ˈiːdɑː ɡɾˈɛːfɪn hˈɑːnhˈɑːn 
zˈiːbylə 
ˌaɪnə zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiː ˈeːɾstɜ bˈant ˈeːɾstɜ bˈant 
an fˈyːɾst frˈɪts ʃvˈaɾtsənbˌɛɾk ˈiːnən , maɪn lˈiːbɜ frˈɪts , diːs tɾˈaʊrɪɡə bˈuːx ? 
jˈɑː , ɡɾˈɑːdə ˈiːnən ! 
ziː kˌœnən ɛs ˈaʊshˌaltən , ziː tɾˈɪft ɛs nˈɪçt : 
ziː hˌɑːbən aɪn hˈɛɾts . 
hat man das , zoː ɡˈiːpt ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪtən ɪn deːnən man dˈʊŋklə , tsvˈaɪfəlndə , fɛɾˈaxtəndə blˈɪkə ɪn das ɡəvˈɪɾ dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns ʊnt aʊf das lˈɛːməndə ʃˈaʊʃpiːl ˈaɪɡənɜ ʊnt frˈɛmdɜ ʃvˈɛçə vˈɪɾft ; 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ deːm hˈɛɾtsən ˈaɪɡənən ʃvˈʊŋkɾaft ʃnˈɛlt man deːn vˈystən balˈast fɔn ʃtˈaʊp , mˈoːdɜ ʊnt fɛɾvˈɛlklɪçkˌaɪt fˈɔɾt , ɡədˈɛŋkt ˌiːrɜ als mˌeːlançˈoːlɪʃɜ vˈaɾnʊŋ , ʊnt fˈyːlt dɛshˈalp deːn ɡˈɔldənən hˈaɪlɪɡən fˈɑːdən nˈɪçt ˈapɡərˌɪsən , dɛɾ ˌʊnzɜ klˈaɪnəs vˈeːzən an das ɡɾˈoːsə , lˈɪçtə , lˈiːbəndə , ˈeːvɪɡə vˈeːzən dɛs ˈals knˈypft . 
das hˈɛɾts ɪst an zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə zˈɔnə , diː lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə , diː lˈeːbən ɡˈiːpt . 
fˈeːlt ziː , zoː hˈɛɾʃən ʃˈɑoːs ʊnt tˈoːt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ dˌiːzɜ fˈɪnstɜnˌiːs anhˈaɪmfˌɛlt , ɪst ˈʊnzˌeːlɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ɡˈiːpt mˈançə zˈɔlçɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən ɪn ˈʊnsrɜ vˈɛlt , diː zoː klˈuːk ʊnt zoː kˈalt ɪst . 
dɑːrˈʊm , lˈiːbɜ frˈɪts , vˈɛndə ɪç mɪç rˈɛçt tsuː mˌaɪnɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ ɪn ɡədˈaŋkən an iːɾ ɡˈuːtəs rˈaʃəs vˈaɾməs hˈɛɾts , ʊnt ˈoːnə tsuː ɛɾvˈaɾtən das ziː als ˈɛçtɜ ʊnt rˈɛçtɜ lˈantsknɛçt diː lˈantsə fyːɾ mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ʊnt mˈaɪnʊŋən vˈɛlçə nˈɪçt ˈɪmɜ diː ˌiːrən zaɪn mˈøːɡən ˈaɪnlˌeːɡən mˈystən , vˈaɪs ɪç dɔx das ziː miːɾ hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʃˈytəln ʊnt zˈɑːɡən vˌɛɾdən : 
ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə dˈɛŋkən viːɾ ˈyːbɜaɪn ! dɾˈɛsdən , deːn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ˈiːdɑː hˈɑːnhˈɑːn . 
viːɾ ˈalə hˌɑːbən ziː ɡəkˈant . 
ziː vˈoːntə tsvˈɪʃən ˈʊns , ziː lˈeːptə mɪt ˈʊns . 
bəmˈɛɾkt mˈøːɡən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ziː hˈɑːbən , dɔx jˈɛtst , dɑː ziː tˈɔt ɪst , vˌɛɾdən mˈançə zɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜn . 
diː vˈɛlt ɪst viː aɪn mˈeːɾ : 
jˈeːdɜ hat zoː fˈiːl dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn 
das ʃˈɪf zˌaɪnəs lˈeːbəns d??ç klˈɪpən ʊnt ʃtˈyɾmə tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx rˈuːə nɔx tˈaɪlnɑːmə ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç hat , ʊm ziː deːn frˈɛmdən lˈeːbənsçˌɪfən tsuːtsuːvˈɛndən ; 
hˈœkstəns ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ zˈiːt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç hˈɪn . 
kˈɔmən ˌɑːbɜ tɾˈymɜ dɑːhˈɛɾ ɡəʃvˈɔmən ʃtˈaɾt ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ zˈandbaŋk aɪn ɡəʃtɾˈandətəs vrˈak ʃvˈaɾts ʊnt fˈɔɾmloːs ɛmpˈoːɾ tˈaʊxən ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn vˈɛlən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊf , diː aɪn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənəs dˈɑzaɪn fɛɾrˈatən : 
dan fˈɛːɾt man ˈaʊf , das ˌɪntərˈɛsə ɛɾvˈaxt , man mˈœktə vˈɪsən vˈɛlç ʃˈɪf hˈiːɾ fɔn deːn vˈoːɡən fɛɾʃlˈʊŋən vˈaɾt , ˌɔp ɛs dˌiːzəs vɑːɾ , ˌɔp ɛs jˈeːnəs vɑːɾ , man zˈiːt bəklˈɔmən deːn tɾˈymɜn nˈɑːx , man dˈɛŋkt : 
zoː vˌɪɾt ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈɛndə zaɪn ! 
dan vˈɪɾbəln diː vˈɛlən ziː fˈɔɾt ʊnt diː ɡədˈaŋkən vˈɛndən zɪç vˈiːdɜ deːn ˈaɪɡnən vˌeːɡən tsˈuː . 
ɛs kˌan deːn mˈɛnʃən tɾˈœstən ˌoːdɜ iːn tɾˈɔstloːs mˈaxən , das ɛɾ lˈeːbənt ˌoːdɜ tˈɔt kˈaɪnə blˈaɪbəndə fˈ??çə d??ç das mˈeːɾ dɛs lˈeːbəns tsˈiːt . 
dˌiːzə blˈɛtɜ zɪnt ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˈɛlçəs fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ʃˈɪfbɾʊx lˈɪt ; 
fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , vˈas diː jˈɑːrə bətɾˈɪft , diː ʊns jˈɑː bˈɪs » zˈiːptsɪç ˌoːdɜ ˈaxtsɪç « tsˈuːɡeːmˌɛsən fyːɾ diː ˈalzoː tsˈuːʃtɛndə dˈɛŋkbɑːɾ zɪnt , vˈɛlçə ˌiːnən ɡənˈysə ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɛɾʃˈafən . 
alˈaɪn fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ diː ʃˈaʊɜlˌɪçə ɛɾʃˈœpfʊŋ ɪn dɛɾ dˌiːzə frˈaʊ ˌiːrə tˈɑːɡə hˈɪnʃlɛptə . 
nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt mˈaxtə iːɾ frˈɔødə , nˈɪçts ɛntlˈɔktə iːɾ aɪn lˈɛçəln ˌoːdɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə , nˈɪçts ɛɾvˈɛɾmtə iːɾ hˈɛɾts ˌoːdɜ bəflˈyːɡəltə ˌiːrən ɡˈaɪst , nˈɪçts rˈuːtə ziː ˈaʊs , nˈɪçts rˈeːktə ziː ˈan . 
ziː ʃtˈant nˌeːbən ˌiːrəm ˌʊntɜmˈiːnɪɾtən ʊnt ˈaʊsɡəˌøːdətən lˈeːbən viː dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs tˈoːdəs jˈɛtst nˌeːbən ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ʃtˈeːən mˈɑːk : ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç das vɑːɾ ziː ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs fyːɾ ˈandərə , zˈɔndɜn mˈeːɾ nɔx fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs ɡlˈaɪç foːrˈyːbɜ ! 
ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌiːrɜ tˈɔnloːzən ʃtˈɪmə ʊnt ˌiːrəm mˈaɾmoːrˌantlɪts , ʊnt kˈœɾpɜlˌaɪdən diː ˈandərə vˈɑːnvɪtsˌɪç mˈaxən vˈyɾdən , ɛɾpɾˈɛstən iːɾ kˈaɪnə klˈɑːɡə . 
als ziː ɪm zˈaɾɡə lˈɑːk fˈiːl miːɾ dˌiːzɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk ɡˌants ˈʊnzˌɛːklɪç ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊf . 
diː tsˈyːɡə dɛɾ tˈɔtən pflˈeːɡən fˈast ˈɪmɜ mɪt frˈiːdən ʊnt mˈɪldə ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜʃtɾˈalt tsuː vˌɛɾdən , zoː das ˈʊnʃˌøːnə ʃˈøːn ɛntʃtˈɛltə ʊnt tsɛɾvˈyːltə fɛɾzˈøːnt ɛɾʃˈaɪnən . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn bəzˈiːktən lˈaɪdən mˈaxt das tˈɔtənˌantlɪts tsˈuːɡlaɪç rˈyːrənt ʊnt ɡlˈɔraɪç . 
ziː hˌatə iːn nˈɪçt , dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə lˈaɪdən bəzˈiːkt , diː lˈaɪdən hˌatən zɪç nˈuːɾ fɔn iːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
ʊnt vˌoː kˈaɪn zˈiːk ɪst kˈaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
als ɪç diː blˈɛtɜ lˈɑːs ɪn vˈɛlçə ziː iːɾ lˈeːbən fɛɾtsˈaɪçnət hat ʊnt vˈɛlçə ɪç aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ ɛs miːɾ als zˈɛːə ɪç ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən fˈoːɡəl aʊf ˌaɪnɜ kˈɑːlən fˈɛlzənklˌɪpə ɪm mˈeːɾ zˈɪtsən , dɛɾ ˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə mˌoːnoːtˈoːnə vˈaɪzə zˈɪŋt , diː ɛɾ dɛɾ bɾˈandʊŋ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˈapɡəlˌaʊʃt ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt diː iːn ˈʊmɡˌiːpt ˈanɡəpˌast hat . 
diː ˈaɪndɾˌykə ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , diː tɾˈɔømərˌɪʃən , zˈeːnzuːxtsfˌɔlən , ˈʊnbəʃtˌɪmtən , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən bˈɪldɜ , vˈɛlçə am mˈeːreːzˌuːfɜ , ɪn bˈuːxən ʊnt ˈaɪçənvˌɛldɜn , ɪn hˈɛɾpstneːbəln an iːɾ foːrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən zɪnt , hˌɑːbən ˌiːrɜ zˈeːlə diː ɛntʃpɾˈɛçəndə fˈɛɾbʊŋ ˈaʊfɡədɾˌykt , ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs hɪnˈaʊs ɛntvˈɪkəlt . 
ziː hˌatə zɪç zoː ɡəvˈøːnt ɪn ˌiːrən tɾˈɔømən tsuː lˈeːbən , das diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt iːɾ ˌyːbɜˈal nˈyçtɜn ʊnt blˈɑːs ɛɾʃˈiːn ; 
ʊnt vˌaɪl diː fˌantazˈiː iːɾ deːn ɡənˈuːs dɛs ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən bˈoːt , zoː lˈiːs ziː das ɛɾrˈaɪçbɑːrə mˈat ʊnt tɾˈaʊrɪç fˈalən , hˈiːlt ɛs nˈuːɾ fyːɾ tˈɔøʃʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns ˌoːdɜ ˈɪɾtʊm dɛs fɛɾʃtˈandəs , ʊnt zˈuːxtə ʊnt zˈuːxtə ˈeːɾst mɪt zˈeːnzuːxt , dan mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dan mɪt ɛntmˈʊtɪɡˌʊŋ das ˈʊnbəkˌantə ɡˈuːt , das ziː ˌyːbɜˈal vˈɑːɾtsuːnˌeːmən vˈɛːntə ʊnt nˈɪɾɡɛnts fˈant . 
nˈuːn lˈiːkt ziː ʃtˈɪl ʊnt kˈyːl ɡeːbˈɛtət ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl dˈɛsən rˈʊndə kˈʊpə ˌaɪnən bˈʊʃ fɔn ˈaɪçən tɾˈɛːkt . 
ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst tˈœnt das bɾˈaʊzən dɛɾ zˈeː hɛrˈyːbɜ , ˈeːbən zoː mˌoːnoːtˈoːn ɪn ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ viː diː ʃtˈɪlə ɡɾˈyːnə lˈandʃaft rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ mˌoːnoːtˈoːn ɪn ˌiːrɜ rˈuːə zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət . 
ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈaɪçənɡɾˌʊpə dˈɛkt aɪn vˈyɾfəl fɔn ɡɾanˈɪt iːɾ ɡɾˈɑːp , ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən ʃtˈeːən diː dɾˈaɪ vˈɔɾtə : » ziːbˈylɑː vˈax ˈaʊf ! « 
lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən kvˈɑːlən tsˈiːt zɪç das lˈeːbən fɔn miːɾ tsuːrˈyk ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs . 
vˈɛːrə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn tɾˈaʊɜ , ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ bədˈaʊɜn ɪn mˈiːɾ , zoː vˈɛːrə das kˈaɪnə ɡˈynstɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ʊm maɪn lˈeːbən vˈɑːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːtsçmɜts kˈœntə aʊf mɪç vˈɪɾkən viː diː ɡlˈuːt dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə aʊf das ˈaʊɡə : mˈøːɡə diː ˈeːɾdə nɔx zoː fˈɑːl ʊnt ɡɾˈaʊ zaɪn , das ˈɑːbəndɾˌɔt fɛɾklˈɛɾt ziː ! ʊnt zoː kˈœntə ˌaʊx miːɾ mˈançəs zɪç ʃˈøːnɜ dˈaɾʃtɛlən als ɛs vɑːɾ . 
ˌoːdɜ vˈɛːrən jˈuːbəlndə hˈɔfnʊŋən ɪn mˈiːɾ , zˈɛŋə mˌaɪnə zˈeːlə ɪm ɡlˈaʊbən psˈalmən , ɪn dɛɾ lˈiːbə hˈymnən : 
zoː vˈyɾdə ɪç deːn tˈoːt mɪt fˈɔørɪɡɜ zˈeːnzuːxt bəɡɾˈyːsən ʊnt ˌaʊx dan diː ˈeːɾdə ʊnt mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː ˌaɪnən tˈʊməlplˌats kˈɪntlɪçɜ ʃpˈiːlə bətɾˈaxtən voːhˈiːn zɪç dɛɾ blˈɪk mɪt vˈeːmʊt vˈɛndət . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs nˈɪçt mɪt mˈiːɾ ! 
ɪç lˈeːbə ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç , dɑːhˈɛɾ hɑːbə ɪç ˌaʊx kˈaɪnə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ mˌaɪnən tˈoːt . 
ˈaləs hˈœɾt ˈaʊf : 
ˈaləs ! 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə ɪst vˈɛksəlˌoːs , kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈaʊɜnt , kˈaɪn vˈɪlə ˈanhˌaltənt , kˈaɪn ɡəfˈyːl ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç ; 
dɛɾ vˈʊnʃ ʃtˈɪɾpt ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ , das fɛɾlˈaŋən ɪm ɡənˈuːs , dɛɾ ʃmˈɛɾts an dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ , diː frˈɔødə am ˌyːbɜdɾˈuːs , das ɡlˈyk an dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə kˈ??ts ˈaləs an ˈʊnsrɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt . 
diː zˈʊmə ˈʊnsrɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə , ʊnt dɛɾ ˌaʊs ˌiːnən zɪç ɛntvˈɪkəlndən bəʃtɾˈeːbʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən , bˈɪldət ˌʊnzɜ lˈeːbən : dɑː dˈɛsən zˈɛmtlɪçə bəʃtˈanthaɪlə fɛɾɡˈɛŋlɪç zɪnt , voːhˈiːn dɛn zˌɔlən viːɾ das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə fɛɾlˈeːɡən ? 
ɪn vˈɛlçən fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəl ˌʊnzɜs zaɪns kˈœntə ɛs zɪç ˈaɪnɡənˌɪstət hˈɑːbən ? 
ʊnt dɛɾ tˈoːt , dɛɾ jˈeːnə bəʃtˈanthaɪlə ʊnt ˌiːrə vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ˈaʊflˌœst , zˌɔltə ɪm tsɛɾzˈɛtsən das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə ɡəʃtˈaltən ˌoːdɜ hɛrˈaʊsbˌɪldən ? 
man hˈɔft ɛs . 
ɪç hɑːbə miːɾ diː hˈɔfnʊŋ ˈapɡəvˌøːnt ! 
vˈɛlçə ɛnttˈɔøʃʊŋən ʊnt tˈɔøʃʊŋən mɪç dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən vɪl ɪç ˈaʊftsˌaɪçnən , ʊnt dɑː ɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst bɪn , zoː kˌan ɪç hˈœkst ɡəlˈasən mˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ , fˈeːlɜ ʊnt fɛɾrˈɛçnʊŋən bətɾˈaxtən . 
ˌɔp ziː fyːɾ ˈandərə ˌaɪnə vˈaɾnəndə lˈeːrə zaɪn kˈœnən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɛkən kˌan vˈoːl maɪn bəkˈɛntniːs : 
ɪç hˌatə ˈaləs vˈas man ɡlˈyk ɪm ˈeːdəlstən zˈɪn nˈɛnt , ʊnt vɑːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˌants ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ɪç aɪn apzoːlˈuːtəs ɡlˈyk , nˈɛːmlɪç das bəvˈʊstzaɪn fɔn dˈɛsən ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt bəɡˈeːɾtə ; 
das rˌeːlatˈiːvə ɡənˈyːktə miːɾ nˈɪçt . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɪç ˈaʊsɜ deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt mɪt deːn ɡəzˈɛtsən , vˈɛlçə das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən bədˈɪŋən ʊnt bəhˈɛɾʃən . 
ɪç ɡɾˈɛmtə mɪç kˈaɪnə ɡˈœtɪn tsuː zaɪn , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft als ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm bˈʊsən tɾˈɛːkt ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾzˈɔømtə ɪç tˈyçtɪç als mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt lˈiːkt ˈɛtvɑːs bətˈøːrəndəs , viː ɪn ˈalɜ ʃrˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt . 
an deːn ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsən rˈytəln hˈaɪst nˈɪçt ziː ˌyːbɜflˈyːɡəlt hˈɑːbən ; 
nɑːx deːn ɡɾˈʊnd??zˌaxən fˈɔɾʃən hˈaɪst nˈɪçt ziː ɛɾɡɾˈyndət hˈɑːbən ; 
dˈɛnɔx tɾˈaʊt dˈɛɾjeːnˌɪɡə zɪç bˈaɪdəs tsuː dɛɾ ɛs fɛɾzˈuːxt hat , ʊnt rˈaɪçən diː flˈyːɡəl ˈalsdan dɔx nˈɪçt tsʊm ʃvˈʊŋ ˈaʊs ʊnt ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈalsdan dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts als tɾˈiːbzant hˈiːɾ ʊnt aɪn fˈɪnstɾɜ ʃˈaxt dˈɔɾt : 
zoː ˌʊntɜvˈɪɾft ɛɾ zɪç nˈɪçt dˈeːmytˌɪç dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs , zˈɔndɜn ɛɾ tɾˈɔtst ˌoːdɜ fɛɾtsˈɑːkt . 
miːɾ ɪst aɪns ʊnt das ˈandərə vˈiːdɜfˌɑːrən . 
tsuːvˌaɪlən zˈɑːk ɪç miːɾ ɪç zˈaɪ dɑːtsˈuː pɾˈɛːdɛstˌiːnɪɾt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , ɛɾtsˈiːʊŋ , ʃˈɪkzɑːlə vˈɪɾktən aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuːzˈamən , ʊnt das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç aɪn zˈeːɡənfˌɔləs frˈiːtlɪçəs dˈɑzaɪn ɛntvˈɪkəlt . 
ɪm ɡɾˈyːnən hˈɔlʃtaɪn am ʃtɾˈandə dɛɾ ˈɔstzeː bɪn ɪç ɡəbˈoːrən . 
ˌaɪnə rˈaɪçə ɛɾptˈɔxtɜ vɑːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
maɪn fˈɑːtɜ aɪn ˈaɾmɜ frˈɛnkɪʃɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ iːɾ tsuː lˈiːbə diː hˈaɪtɜn rˈeːbənˌʊmlaʊptən hˈyːɡəl am mˈaɪn mɪt deːm zˈɪts aʊf ˌiːrəm nˈɔɾdɪʃən ʃtˈamʃloːs fɛɾtˈaʊʃtə . 
das rˈaʊʃən dɛs ʃtˈ??məs ɪn deːn knˈɔrɪɡən ˈɛstən dɛɾ ˈaltən ˈaɪçən , das kɾˈɛçtsən dɛɾ rˈɑːbən diː aʊf ˌiːnən ʃˈʊts zˈuːxtən , das bɾˈaʊzən dɛɾ bɾˈandʊŋ diː bɪs ɪn deːn ɡˈaɾtən ʃlˈuːk vɑːrən mˌaɪnə vˈiːɡənlˌiːdɜ . 
am tˈɑːɡə ˈalɜ zˈeːlən bɪn ɪç ɡəbˈoːrən . 
ɪç vɑːɾ aɪn ʃpˈɛtlɪŋ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ; 
ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ tsˈeːn , aɪn bɾˈuːdɜ zˈiːbən jˈɑːɾ ˈɛltɜ als ɪç , ʊnt ɪç ʃlˈoːs diː rˈaɪə dɛɾ kˈɪndɜ . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç kˈaɪnəs ˈaɪndɾˌʊks nɔx ɛɾˈaɪɡnɪsəs ˌaʊs mˌaɪnən ˈeːɾstən lˈeːbənsjˌɑːrən . 
ʃpˈɛːtɜ , vˌoː miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊftˌaʊxt , bəɡˈɪnt ziː mɪt ˈʊnbəʃtˌɪmtən lˈaɪdən . 
ɪç vɑːɾ fɔn kɾˈaŋkhaftɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt : aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk , aɪn lˈɛçəln ɡənˈyːktə ʊm miːɾ tɾˈɔstloːzə tɾˈɛːnən tsuː ɛntlˈɔkən . 
baɪ ˌaɪnəm dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾjɛːrˌɪɡən kˈɪndə dˈaɾf ˈʊnmˌøːklɪç fɔn deːm hˈɛɾtsən diː rˈeːdə zaɪn ! 
zoː vɑːrən dɛn ˈalzoː diː nˈɛɾvən fɔn zoː bəbˈɛndɜ ɛɾrˈɛɡbaɾkˌaɪt , das ziː d??ç nˈyːankən dɛs tˈoːns ʊnt ˈaʊsdɾˌʊks ɛɾʃˈytɜt vˌ??dən , vˈɛlçə ɪç jˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bətsˈaɪçnən fɛɾmˈɑːk . 
ʊm dˌiːzə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt tsuː ʃˈoːnən ɡˈɪŋ man nˈaxzɪçtsfˌɔlɜ mɪt miːɾ ʊm als ɪç ɛs fɛɾdˈiːnən mˈoːktə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ˈɛltɜn lˈiːp , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ miːɾ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , an mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈɪŋ ɪç mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt : das ˈeːɾstə ɡəfˈyːl dˈɛsən ɪç miːɾ bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən bɪn , ɡəhˈœɾtə ˈiːm . 
viːɾ vɑːrən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zoː vˈaɪt zˌaɪnə lɛktsjˈoːnən ʊnt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ˈaltɜs ʊnt ɡəʃlˈɛçts ɛs ɡəʃtˈatətən . 
ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈɛːɡəlçən mɪt tsvˈaɪ klˈaɪnən pfˈeːɾdən fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ˈøːlant fˈuːɾ ɛɾ mɪç ʃpatsˈiːrən ; 
aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ pfˈeːɾdə lˈeːɾtə ɛɾ mɪç rˈaɪtən ɪndˈeːm ɛɾ nˈeːbɛnhɜ ɡˈɪŋ , ʊnt als ɪç ˈɛtvɑːs zˈɪçərɜ ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , dˈ??ftə ɪç aʊf mˌaɪnəm klˈaɪnən ˈøːlɛndɜ mɪt iːm vˈɪɾklɪç ʃpatsˈiːrən rˈaɪtən . 
tsuːvˌaɪlən bəɡlˈaɪtətə ʊns dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ʊns nˈɪçt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , dɛn ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɛkstɛmpˌoːrɪɾtən viːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾlˌeːɡən als ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən diː koːmˈøːdɪən , vˈɛlçə viːɾ bəʃtˈɛndɪç mɪt aɪnˈandɜ ʃpˈiːltən . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt deːn maɪn bɾˈuːdɜ ɡənˈoːs bˈoːt ʊns ʃtˈɔf dɑːtsˈuː . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ hˈɛktoːɾ ʊnt ɪç ˈandɾˌoːmaxə ; 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ aɪn rˈɪtɜ dɛɾ ɪm t??nˈiːɾ fɔn ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˌoːdɜ aɪn tɾˈuːbadˌuːɾ dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ dˈɑːmə deːn pɾˈaɪs ɛɾhˈɛlt ; 
ʊnt hˌatə ɪç ˈeːbən das hˈɔldə frˈɔølaɪn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , zoː fɛɾvˈandəltə ɪç mɪç ʃlˈɔønɪçst ɪn diː ˈɛhrənlˌeːzərˌɪn rˈʊt , vˈɛlçə d??ç diː hˈant dɛs bˈoːɑːs bəɡlˈykt vˌɪɾt , ˌoːdɜ ɪn ˈariːˌɑː , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən » nˈoːn dˈoːlət « deːn dˈɔlç ɪns hˈɛɾts ʃtˈœst . 
tˈankɾeːt ʊnt klˈoːrɪndə vɑːɾ ˌʊnzɜ lˈiːblɪŋspˌiːl tsuː pfˈeːɾdə ; 
dɛɾ moːmˈɛnt mˌaɪnəs tˈoːdəs rˈyːɾtə mɪç bɪs ɪn diː ˈɪnɜstə zˈeːlə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçts , nˈɪçts ˌyːbɜtɾˈɑːf ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ ɛnttsˈykən , vˌɛn maɪn bɾˈuːdɜ deːn ɡəblˈɛndətən bəlˈiːzɑːɾ ʊnt ɪç deːn knˈɑːbən zˌaɪnən fˈyːrɜ dˈaɾʃtɛltə ; 
dan ˈɪɾtən viːɾ hˈant ɪn hˈant d??ç diː fɛɾvˈaxzənən vˈaldɪɡən paɾtˈiːən dɛs pˈaɾks , ˌoːdɜ aʊf deːn ʃmˈɑːlən fˈʊsstaɪɡən tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn , ˌoːdɜ ɪm hˈoːən vˈiːzənɡɾˌɑːs ʊmhˈɛɾ , lˈaŋtən aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm jˈeːnɜ bˈaʊmbeːvˌaxzənən hˈyːɡəl ˈan , diː man dˈɔɾt tsuː lˈandə hˈyːnənɡɾˌɛːbɜ nˈɛnt , zˈɛtstən ʊns nˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɪç deːm blˈɪndən bəlˈiːzɑːɾ diː lˈandʃaft bəʃrˈaɪbən , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ ʊns ˈaʊsbɾˌaɪtətə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː hɔlstˈaɪnɪʃə lˈandʃaft diː ɪç vˈɪɾklɪç zˈɑː , zˈɔndɜn bˈyːtsants mɪt zˌaɪnɜ pɾoːpˈɔntɪs , ˌoːdɜ rˈoːm mɪt zˌaɪnɜ kampˈaɡnɑː , ˌoːdɜ nˈeːapəl mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔlf vˈoːtsuː maɪn bɾˈuːdɜ miːɾ d??ç bˈɪldɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsuːfˌɔɾ das mˌɑteːriːˈɑːl ɡəlˈiːfɜt hˌatə . 
bˈɪsvaɪlən vɑːɾ ɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
dan fˈiːl maɪn bəlˈiːzɑːɾ ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə ʊnt hˈalf miːɾ tsuːrˈɛçt ʊm nˈɪçt kˈapɾiː ʊnt ˈɪʃiːˌɑː mɪt deːn pɾˈɪntseːnˌɪnzəln tsuː fɛɾvˈɛksəln ; 
hˌatə ɪç iːn ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə tɾˈɔøə ʃˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɪnɜn bˈɪldɜ ɛɾɡˈœtst ; 
zoː fɛɾzˈɛtstən viːɾ ʊns ˌaʊs deːm tɾˈaʊmleːbən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn das dɛɾ tsuːkˈʊnft , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ʃˈɪldɜtə miːɾ viːdɜʊm diː rˈaɪzən diː ɛɾ tsuː mˈaxən bəˈapzˌɪçtɪɡə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fɔlˈɛndət hɑːbə . 
» ˌɑːbɜ duː mˈʊst mɪç mˈɪtnˌeːmən , hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf ɪç vˈeːmytˌɪç vˌɛn ɛɾ zoː rˈɛçt ɪm tsˈuːɡə vɑːɾ miːɾ ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
» das fɛɾʃtˈeːt zɪç , zˈiːbylə ! ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ; 
vˌɛn duː fˈynftseːn jˈɑːɾ ˈalt bɪst tsˈiːən viːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
« 
ʊnt ɪn mˌaɪnəm zˈɪn ʃnˈyɾtə ɪç ʃˌoːn maɪn bˈyndəlçən ʊnt zˈɑː mɪç ʊm nɑːx ˌaɪnəm vˈandɜstˌɑːp . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ ˌʊnzrə zˈeːlɪçstə frˈɔødəntsˌaɪt ! 
dan frˈoːrən diː kˈɑnɛːlə tsˈuː , vˈɛlçə ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən deːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡən pˈaɾk dˈ??çʃnˌɪtən , ʊnt viːɾ lˈiːfən dɑːrˈaʊf ʃlˈɪtʃuː ˌaɪnə ˈuːeːbˌʊŋ diː maɪn bɾˈuːdɜ miːɾ ɡlˈaɪçfals bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ˈɑːbənts , vˌɛn diː vˈaɪsə ˈeːɾdə , dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl , diː bərˈaɪftən bˈɔømə ʊnt das ʃpˈiːɡəlblˌaŋkə ˈaɪs fɔm mˈɔnt ʊnt fɔm frˈɔst viː fɛɾzˈɪlbɜt flˈɪmɜtən dan hɪnˈaʊs ! 
hˈaɪnrɪç rˈɛçts ɪç lˈɪŋks aʊf deːn kˈɑnɛːlən , aɪn pˈʊŋkt bəʃtˈɪmt vˌoː viːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən vɔltən ʊnt dan fˈɔɾt viː dɛɾ fˈoːɡəl , viː dɛɾ vˈɪnt ! 
ˈax , das vɑːɾ aɪn jˈuːbəl ! 
ˌoːdɜ viːɾ fɛɾfˈɔlktən , jˈɑːktən ʊnt hˈaʃtən ˈʊns , ʊnt fˈuːrən dan hˈant ɪn hˈant vˈaɪtɜ , ˌoːdɜ ˈɑrabˌɛskən ʊnt ˌʊnzrə nˈɑmənstsˌyːɡə ɪn das ˈaɪs hɪnˈaɪn . 
ˌoːdɜ viːɾ fˈyːɾtən dan ˈɛlfəntˌɛntsə ˈaʊs viː viːɾ ˌʊnzrə ˌeːvoːluːtsjˈoːnən nˈantən , dɛn ˈoːnə fantˈastɪʃə ʃpˈiːlə ɪn ˈʊnsrən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hˌɛtən ʊns dˌiːzə nˈuːɾ diː hˈalbə frˈɔødə ɡəvˈɛːɾt . 
diː ˈɛltɜn , aɪn ˈaltɜ hˈɔfmaɪstɜ , aɪn jˈʊŋɜ muːzˈiːkleːrɜ , ˌaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn hˈalp ɡˌuːvɜnˈantə hˈalp ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ʊnt viːɾ dɾˈaɪ kˈɪndɜ , ˈɛntlɪç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn dˈiːnstboːtən viː man ziː aʊf deːm lˈandə ɪn rˈaɪçən hˈɔøzɜn ˈɔft rˈɛçt ˌyːbɜflˈyːsɪç tsuː hˈaltən pflˈeːkt das vɑːɾ ˌʊnzrə hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft . 
bəzˈuːx kˌɑːm zˈɛltən , ʊnt nɔx zˈɛltənɜ vˌ??də ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ɡəbˈeːtən . 
bˈaɪdəs vɑːɾ aɪn ɛɾˈaɪɡniːs ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɪlən lˈeːbən , ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç aɪn hˈœkst vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs . 
baɪ deːn dˈiːnɜs vˌ??də ɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə fɛɾbˈant ; 
ʊnt deːn frˈɛmdən bəzˈuːxən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾɡˈɪŋ ɪç fˈast fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
hˌɛtə aɪn tˈankɾeːt ˌoːdɜ aɪn hˈɛktoːɾ , ˌaɪnə fˈeː ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪç ˈanɡərˌeːdət , zoː vˈyɾdə ɪç ʃˌoːn ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən , alˈaɪn mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən , diː miːɾ ˈalə zoː bəkˈant ˈaʊszˌɑːən ʊnt zoː frˈɛmt vɑːrən , fˈyːltə ɪç mɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs fɛɾlˈeːɡən . 
tsˈaɪt ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ʊm ˌaɪnə frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈynstɪɡən : 
diː frˈantsoːzˌɛnhɛɾʃˌaft lˈastətə aʊf dˈɔøtʃlant viː diː ʃvˈyːlə ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs . 
jˈeːdɜ fˈyːltə zoː kˈœnə ʊnt dˈyɾfə ɛs nˈɪçt blˈaɪbən , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç dɔx bˈaŋ nɑːx dɛɾ ˌɛksploːzjˈoːn ˈʊmʃˌaʊtə , vˈɛlçə ˌaɪnəm bˈɛsərən tsˈuːʃtant foːɾhˈeːɾɡˌeːən mˈʊstə . 
ɪç vɑːɾ tsuː jˈʊŋ ʊm diː tɾˈaʊrɪɡən ʊnt fˈɪnstɜn ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ɛɾvˈaxzənən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈɑːk vˈoːl ˌaɪnə zˈeːɾ tɾˈyːbə ʊnt frˈɔødloːzə jˈuːɡənt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
plˈœtslɪç vˌ??də ˌɑːbɜ ˈaləs ˈandɜs ! 
ɛs hˈiːs nˈuːn ɡˈeːbə ɛs kɾˈiːk ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən . 
aɪn nˈɛfə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , aɪn hˌanoːveːrˈɑːnɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːdə baɪ ʊns tsʊm bəzˈuːx vɑːɾ , fɛɾlˈoːptə zɪç ɪm ɡəfˈyːl kˈynftɪɡɜ zˈiːɡə mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt ˈaɪltə diː rˈoːzən dɛɾ lˈiːbə mɪt deːm lˈɔɾbeːɾ dɛs hˈɛldən tsuː d??çflˈɛçtən . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˈaləs jˈaʊxtstə dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ˈaləs vɑːɾ bərˈaɪt blˈuːt ʊnt lˈeːbən dɾˈɑːn tsuː zˈɛtsən . 
viːɾ fˈaɪɜtən diː ɡəvˈɔnənən ʃlˈaxtən , bəvˈʊndɜtən diː fɛɾbˈyndətən mˈoːnɑːɾçən , pɾˈiːzən lˈantvˌeːɾ , frˈaɪvɪlˌɪɡə jˈɛːɡɜ , hˌanzeːˈɑːtɪʃə lˌeːɡiˈoːn , kˈoːzɑːkən ; 
fɛɾɡˈɪŋən ɪn ˈaŋst ʊnt mˈɪtlˌaɪt baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ hˈamb??ks , ʊnt jˈaʊxtstən baɪ deːm ˈaɪntsˌuːk ɪn pˈɑrɪs . 
ɛs vɑːɾ zˈɔlçɜ ʃvˈʊŋ ʊnt zˈɔlçə bəvˈeːɡʊŋ ɪn das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən ɡəkˈɔmən , das maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ɪç ˌʊnzɜ fˈantazˌiːleːbən dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːsən , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛldən dɛs ˈaltɜtˌʊms ʊnt dɛɾ roːmˈantiːk ɪn deːn ʃˈatən ʃtˈɛltən nˌeːbən ˈal deːn ɡlˈɔraɪçən nˈɑːmən fɔn lˈeːbəndən fˈyːɾstən ʊnt fˈɛlthɛrən . 
pˈaʊl , dɛɾ fɛɾlˈoːptə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃrˈiːp ˌaʊs pˈɑrɪs viː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌandə , ˌaɪnɜ fˈeːnvəlt . 
ɪm lˈaʊf dɛs zˈɔmɜs kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə miːɾ bˈɔnboːns mɪt fɔn zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʃˈœnhaɪt , das ɪç ziː viː kˈʊnstvɛɾkə ˈanʃtˌaʊntə ˈoːnə deːn mˈʊt tsuː hˌɑːbən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ˈeːbənzˌoː rˈaɪtsənt vɑːrən diː ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə ɛɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈaxtə , ʊnt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌyːbɜtɾˈɑːfən nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈaləs vˈas ɪç jeː fɔn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
nˈuːɾ das vˈɔɾt tsuː hˈøːrən » pˈɑlaɪs roːjˈɑːl « mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən ɡˌants tsˈaʊbərˌɪʃən ˈaɪndɾˌʊk . 
diː fɛɾlˈoːptən ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzə nɑːx pˈɑrɪs ; 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bənˈaɪdətə ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! 
an ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃlˈoːs ɪç mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈaɪdənʃˌaft , vˌaɪl ɛɾ d??ç zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˌaɪnɜ fˌantazˈiː nˈɑːrʊŋ bˈoːt . 
ɪç hˈiːlt mɪç tsuː iːm zoː fˈiːl ɪç kˈɔntə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç vˈas dɛɾ ˈaɾmən ˌɑmalˈiː nˈɪçt zˈeːɾ tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːn , dɛn ziː ʃˈɪktə mɪç tsuːvˌaɪlən mˈɪsmʊtˌɪç fˈɔɾt . 
ˌaʊx hˈaɪnrɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt viː zˈɔnst . 
dɛɾ knˈɑːbə vˈʊxs ɪn deːn jˈyŋlɪŋ hɪnˈaɪn , ˈalə ˌyːbɜɡˈaŋzeːpˌɔxən mˈysən zɪç d??ç ʃtˈyɾmə rˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ das vˈʊstə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən vˈɛshalp hˈaɪnrɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈʊstɪç ʊnt frˈøːlɪç viː zˈɔnst ʊnt nˈɪçt zoː bərˈaɪt mɪt miːɾ tsuː ʃpˈiːlən vɑːɾ . 
als ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt bˈɪtən plˈɑːktə , rˈiːf ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç : 
» ˈax zˈiːbylə , duː bɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç kˈans nˈɪçt lˈaɪdən , das zɪç diː mˈɛːdçən ˈɪmɜ fɛɾlˈiːbən ʊnt hˈaɪratən vɔlən . 
ˌɑmalˈiː nˈuːn jˈɑː , diː ɪst ʃˌoːn nˈɔøntseːn jˈɑːɾ ˈalt , dɑː lˈɛst mˈɑns hˈɪŋeːən ! 
ˌɑːbɜ duː ! 
zˈɔlç aɪn vˈɪntsɪɡəs dˈɪŋ ʊnt ʃˌoːn fɛɾlˈiːpt .... 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ! 
ˈoː ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
das hˌɛtə ɪç nˈiː fɔn diːɾ ɡədˈaxt . 
« 
ɪç bɾˈax ɪn aɪn jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ˈaʊs . 
ɪç zˈaɪ nˈɪçt fɛɾlˈiːpt ! 
ɪç vˈyɾdə mɪç nˈiː fɛɾlˈiːbən ʊnt nˈiː hˈaɪratən ! 
maɪn bɾˈuːdɜ bəʃvˈɪçtɪçtə mɪç , ˌɑːbɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl hˌatə ɛɾ mɪç tˈiːf fɛɾlˈɛtst . 
dɛɾ vˈiːnɜ kˈɔŋɡɾeːs ʊnt diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː amˈɑlɪəns hˈoːxtsˌaɪt vˌ??dən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ˌʊntɜbɾˈɔxən nˈɛːmlɪç d??ç nˌɑpoːleːˈoːns rˈykeːɾ nɑːx frˈaŋkɾaɪç . 
vˈiːdɜ bɾˈax dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊs ; 
vˈiːdɜ tɾˈɑːt dɛɾ fɛɾlˈoːptə ɪn diː rˈaɪən , ʊnt dˈiːsmɑːl ɛɾklˈɛɾtə hˈaɪnrɪç ɛɾ vˈɔlə ʊnt mˈysə ˌaʊx ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən kˈɛmpfən ; 
ɛɾ zˈaɪ ɪm zˈiːptseːntən jˈɑːɾ , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , jˈyŋərə als ɛɾ hˌɛtən deːn fˈoːɾjˌɛːrɪɡən fˈɛlttsuːk mˈɪtɡəmˌaxt . 
ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ʃmˈax ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk bəkvˈeːm ʊnt zˈɪçɜ ɪm fˈɑːtɜhˌaʊs tsuː zˈɪtsən . 
fɛɾvˈaɪɡərə man iːm diː ɛɾlˈaʊbniːs , zoː vˈyɾdə ɛɾ hˈaɪmlɪç fˈɔɾtɡeːən . 
man mˈʊstə ziː iːm ɡəvˈɛːrən ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt amˈɑlɪəns bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈɔɾt ! 
das vɑːrən ɛntzˈɛtslɪçə tˈɑːɡə ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , klˈɑːɡən ʊnt tɾˈɛːnən ; 
maɪn fˈɑːtɜ ɪn bˈaŋɜ ʃtˈʊmɜ zˈɔɾɡə , ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən bəˈɛŋstɪçt ʊnt ɡədɾˈykt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtand fɔn bəvˈɪldərˌʊŋ dɛɾ mɪç fˈast ˈaʊfrˌiːp . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈɛsən , nˈɪçt lˈɛɾnən , nˈɪçt ʃpˈiːlən , nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
ɪç zˈɑː mɪç vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt ˈʊmrˌɪŋt fɔn ʃlˈaxtɡeːtˌyməl , ʊnt fˌɔɾ miːɾ hˈaɪnrɪç fɛɾvˈʊndət , blˈuːtɪç , ʃtˈɛɾbənt . 
mˌaɪnə nˈɛɾvən ɡərˈiːtən ɪn zˈoːlçən ˈaʊfrˌuːɾ , das ɪç lˈaʊt ʃrˈiː vˌɛn ˌaɪnə tˈyːɾ ʃnˈɛl ɡəˈœfnət vˌ??də ˌoːdɜ vˌɛn aɪn dˈiːnɜ plˈœtslɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɔx bəˈaxtətə man nˈɪçt zˈeːɾ mˌaɪnən kɾˈaŋkhaftən tsˈuːʃtant , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːɾtə , ɪndˈeːm diː ʃlˈaxt fɔn vˈɑtɜlˌuː deːn kɾˈiːk bəˈɛndətə , ʊnt bˈaldɪɡə rˈykeːɾ dɛɾ jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ fɛɾhˈiːs . 
ɡˈɔt , vˈɛlçə zˌeːnzuːxtskvˈɑːl ɛɾdˈʊldətə ɪç bɪs ziː nˈuːn ˈɛntlɪç dɑː vɑːrən ! 
ʊnt als ziː kˌɑːmən fɛɾfˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən tˈaʊməl fɔn jˈuːbəl ʊnt ɛnttsˈykən , das ɪç viː bəzˈɪnʊŋslˌoːs ɪn hˈaɪnrɪks ˈaɾmən hˈɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zoː dˈyn ʊnt ʃmˈɑːl ˈaʊfɡəʃˌɔsən , zoː ɡˌants ˈoːnə hˈaltʊŋ ʊnt kɾˈaft , das zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaɪnən bəklˈɛməndən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ɪndˈɛsən ɛɾ vɑːɾ dˈɑː ! 
ɡəzˈʊnt , frˈɔødɪç , ˈʊnfɛɾvˌʊndət ! 
man vˈɛːntə ˈalə ɡəfˈɑːrən ˌyːbɜʃtˈandən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls vˌ??də amˈɑlɪəns hˈoːxtsˌaɪtsfəst bəʃtˈɪmt . 
dɑː klˈɑːktə hˈaɪnrɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌyːbɜ kˈɔpfʃmɜtsən , ˌyːbɜ ʃvˈeːrə ʊnt ʃvˈɛçə ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn ; 
ɛɾ bəkˌɑːm das nˈɛɾvənfˌiːbɜ , ʊnt am ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ tˈɔt . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ˌɑmalˈiː ɛɾkɾˈaŋktən 
bˈaɪdə an zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk ʊnt diː ɡɾˈɛːslɪçə kɾˈaŋkhaɪt rˈiːs ziː bˈɪnən vˈeːnɪç vˈɔxən ɪns ɡɾˈɑːp . 
am tˈɑːk ˈalɜ zˈeːlən vˌ??dən ziː bəʃtˈatət , ʊnt ɪç vˌ??də tsˈeːn jˈɑːɾ ˈalt ! 
mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ , ɪm zˈeːlɪʃən ʊnt fˈyːzɪʃən lˌeːbənzˌɔɾɡanˈɪsmʊs an dɛɾ vˈ??tsəl ɛɾʃˈytɜt , fɛɾfˈiːl ɪn deːn ˈalɜklˌɛːklɪçstən tsˈuːʃtant . 
diː nˈaxtvaxən , diː tˈoːdeːzˌaŋst ʊm das ɡəlˈiːptəstə vˌɛːrənt zˈiːbən lˈaŋɜ vˈɔxən , diː hˈɛɾtsɜnˌɑːɡəndə zˈɔɾɡə , dɛɾ hˈɛɾtsɜspˌaltəndə ʃmˈɛɾts am zˈaɾɡə dɛs ɡˈatən ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə dɛs lˈeːbəns ; 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs fɛɾlˈoːptən ʊnt mˌaɪnə vˈɪldə ˈʊnzˌɪnɪɡə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt : das ˈaləs ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː . 
ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə lˈɛːmʊŋ dɛɾ nˈɛɾvən , diː tsuː tsˈaɪtən mɪt deːn hˈɛftɪçstən nˈɛɾvənkɾˌɛmpfən ˈapvˌɛksəltə , mˈaxtə ˌiːrə fˈɛɾnərə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋən , tɾˈɔstloːzən kvˈɑːl . 
ziː lˈɑːk aʊf deːm zˈoːfɑː ˌoːdɜ ɪm bˈɛt , mˈʊstə ɡəhˈoːbən , ɡətɾˈɑːɡən , ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ɡəʃpˈaɪst vˌɛɾdən , vɑːɾ hˈylfloːs viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , bəhˈiːlt tsvɑːɾ ˈɪmɜ ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪtən , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə bəʃˈɛftɪɡən ʊnt mˈançmɑːl ˌaʊs ʃvˈɛçə nˈɪçt dɾˈaɪ vˈɔɾtə ɪm tˈɑːɡə ʃpɾˈɛçən . 
zoː vˈeːɡeːtˌɪɾtə ziː ɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt zɪç mɪt miːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəɡˈan ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsuː lˈiːbən . 
maɪn fˈoːɾmˌʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ mɪç ɪn ˌaɪnə bərˈyːmtə pɛnzjˈoːn nɑːx ˈaltoːnˌɑː tsuː bɾˈɪŋən ; 
amˈɑlɪəns fɛɾlˈoːptɜ : mɪç ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn hanˈoːfɜ ɛɾtsˈiːən tsuː lˈasən , dɛɾ aɪn ʃtˈiːfbɾuːdɜ mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɑːt aʊf mˌaɪnən knˈiːn ʊnt mɪt zˈoːlçən fanˈɑːtɪʃən ˈaʊsbɾˌyçən fɔn ʃmˈɛɾts mɪç nˈɪçt fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən , das nˈiːmant deːn mˈʊt hˌatə dɑːrˈaʊf tsuː bəʃtˈeːən . 
ɪç blˈiːp baɪ iːɾ , dˈeː.hˈɑː. ɪç blˈiːp ˈʊnɡəfˌɛːɾ alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
hˈaɪnrɪks hˈɔfmaɪstɜ ʊnt diː ɡˈuːtə mˈiːs jˈoːnzoːn bəzˈɔɾktən mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ . 
dɛɾ muːzˈiːkleːrɜ , hˈɛɾ zˈɛdlaktsˌɛç , pflˈeːktə maɪn ɡərˈɪŋəs , muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt . 
mɪt dˌiːzən dɾˈaɪ ɡˈuːtən mˈɛnʃən lˈeːptə ɪç . 
baɪ tsˈeːn jˈɑːrən vɑːɾ ɪç ˈalzoː , vˈas deːn ʃmˈɛɾts bətɾˈɪft , fˈast d??ç ˈalə ʃtˈɑdɪən dɛs ɡəfˈyːls ɡəɡˈaŋən : dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː ɡəʃvˈɪstɜ tˈɔt , diː mˈʊtɜ ˈapɡəʃtˌɔɾbən , ʊnt ˈeːə ɪç deːn bɾˈuːdɜ ʊnt ɪn iːm deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ tˈiːfən ˈɪnɪɡən ʊnt ˈaʊsʃlˌiːslɪçən lˈiːbə fɛɾlˈoːɾ , hˌatə ɪç diː fˈyɾçtɜlˌɪçə tɾˈɛnʊŋ ˈaʊshˌaltən mˈysən , diː miːɾ ʊm zoː ɡɾˈaʊənhˌaftɜ ɛɾʃˈiːn als ɪç ziː fyːɾ diː ɡɾˈʊnd??zˌax zˌaɪnəs tˈoːdəs hˈiːlt . 
diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛs ɡlˈyks vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈɛlstən ɡəʃtˈalt ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə ʃˈiːn miːɾ aɪn nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts . 
zoː dɾˈykə ɪç mɪç jˈɛtst ˌaʊs ʊm mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ viːdɜtsˈuːɡeːbən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛflɛktˌɪɾtə , diː zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm lˌeːbənsplˈɑːn ˈɔfənbˌaɾtə , deːn ɪç miːɾ fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft mˈaxtə : ɪç vˈʊstə das ɪç diː ˈalaɪnˌɪɡə ɛɾbɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns ʊnt hˈɛrɪn dɛɾ ʃˈøːnən bəzˈɪtsʊŋ vɑːɾ aʊf dɛɾ ɪç lˈeːptə . 
ɪç vˈɔl tˈeː 
nˈiː ˌʊnzɜ ʃlˈoːs ˈɛŋəlˌaʊ fɛɾlˈasən , mɪç nˈiː fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ ʊnt fɔn deːn ɡɾˈɛːbɜn mˌaɪnɜ dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənən tɾˈɛnən , iːɾ ˈandˌɛŋkən vɔltə ɪç d??ç aɪn frˈɔməs vˈɔltɛːtˌɪɡəs lˈeːbən ˈeːrən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən ɡˈuːtəs tˈuːn , mɪç nˈɪçt fɛɾhˈaɪratən , ʊnt jˈʊŋ ʃtˈɛɾbən naxdˈeːm ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt . 
ɪç nˈɑːm ɛntʃlˈɔsən deːn ʃmˈɛɾts tsuː mˌaɪnəm ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɡəfˈɛːɾtən ˈan . 
das ˈaləs ɪst ɛntzˈɛtslɪç ˈʊnrˌaɪf ʊnt dˈymlɪç , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm das das ˈʊnrˌaɪfə kˈɪnt d??ç deːn ˈɪnstɪŋkt diː ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə als diː vˈyɾdə dɛs dˈɑzaɪns bəɡɾˈaɪft , ʊnt das diː ˌaɪnə viː diː ˈandɾə deːm rˈaɪfən mˈɛnʃən fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt . 
ɛɾfˈɑːrʊŋən , ˈoː ɛɾfˈɑːrʊŋən ! 
ziː zɪnt diː ɛnttsˈaʊbərɜ ʊnt vˌɛn man miːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt diː ziː ɡˈeːbən , zoː ʃˈytələ ɪç tɾˈyːbə deːn kˈɔpf ʊnt ɛntɡˈeːɡnə : 
jˈɑː ! ˌɑːbɜ ʊm deːn pɾˈaɪs dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
dɛn zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst rˈuːə ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ɡəvˈɪshaɪt ɡlˈaɪçviːl ɪn vˈɛlçɜ , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ , hˈaɪsə ziː lˈiːbə , hˈaɪsə ziː ˈandˌaxt , hˈaɪsə ziː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , hˈaɪsə ziː fˈɔɾtʃrɪt ; 
knˈypfə ziː zɪç an diː ˈeːɾdə ˌoːdɜ deːn hˈɪməl , an ɡˈɔt ˌoːdɜ diː mˈɛnʃən , an hˈaɪlɪɡə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌoːdɜ ˈɪŋeːbˌɔɾnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ; 
ɡˈeːbə ziː ʊns kɾˈaft ˌoːdɜ ɡədˈʊlt , ˌeːnɛɾɡˈiː ˌoːdɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , mˈʊt ˌoːdɜ frˈiːdən ; 
ˈoː ɡlˈaɪçviːl ! ɡlˈaɪçviːl ! 
nˈuːɾ rˈuːən ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ɡəvˈɪshaɪt .... 
nˈuːɾ ɡlˈaʊbən ! 
dɛn alˈaɪn dɛɾ ɡlˈaʊbə ɡˈiːpt rˈuːə ʊnt dˌiːzə rˈuːə ɪst zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˈalzoː baɪ tsˈeːn jˈɑːrən ɡlˈaʊptə ɪç an mɪç ʊnt rˈɪçtətə danˈax maɪn lˈeːbən ˈaɪn . 
ˈɛŋəlˌaʊ ˈʊmfˌɪŋ ʊnt bəʃlˈoːs fyːɾ mɪç diː vˈɛlt ; 
ɪç vɔltə ˈaləs lˈɛɾnən ʊnt vˈɪsən , vˈas zɪç aʊf ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt mˈɛnʃən bətsˈoːk diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən vˌɪsbeːɡˈiːɾ ʊm aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ dˈɪŋə tsuː kˈɔmən . 
d??ç pɾˈaktɪʃə ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt vˌoː mˈøːklɪç d??ç hˈylfraɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt mˈaxtə ɪç mɪç mɪt ˈalən fˈoːɾkɔmˌɛnhaɪtən dɛs lˈantlˌeːbəns fɛɾtɾˈaʊt . 
ɪç fɛɾfˈɔlktə das vˈaɪtsənkˌɔɾn fɔn deːm pˈʊŋkt vˌoː ɛs ɪn diː fˈ??çə ɡəʃtɾˈɔøt , bɪs tsuː deːm vˌoː ɛs tsuː ˌaɪnəm bˈakvɛɾk fɛɾbɾˈaʊxt vˌɪɾt . 
aʊf deːm fˈɛldə ʊnt dɛɾ kˈyçə vˈʊstə ɪç ɡlˈaɪç ɡˈuːt bəʃˈaɪt . 
mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜ tɾˈiːp ɪç ˈaɪfrɪçst diː bəʃtˈɛlʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns , blˈʊmən ɡəmˈyːzəˈɔpstsʊxt , nˈɔøə ˈanlˌɑːɡən , bˈaʊmpflantsˌʊŋən . 
ɪç kˈantə diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs hˈyːnɜhˌoːfəs ʊnt dɛɾ mˈɪlçvɪɾtʃˌaft ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ˌoːbɜflˈɛçlɪçɜ kˈɪndɪʃɜ nɔøɡˈiːɾ , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç mɪt deːm tɾˈiːp iːɾ klˈaɪnəs rˈɛːdɜvˌɛɾk das miːɾ dˈɑmɑːls ˈʊnzˌɛːklɪç vˈɪçtɪç ʃˈiːn ɡɾˈyntlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ʃrˈaɪbən ʊnt rˈɛçnən tsuː lˈɛɾnən vɑːɾ miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl , ʊnt nˈɪçts bəvˈoːk mɪç dɑːtsˈuː als diː ˈaʊszˌɪçt dˈeːraɪnst zˈɛlpst diː ɡˈʊtsrɛçnˌʊŋ tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ lˈiːs mɪç ɡəvˈɛːrən ʊnt plˈɑːktə mɪç nˈɪçt zˈeːɾ mɪt ʃˈuːlʃtˌʊndən . 
» ziː hˌɑːbən ʃampˈanjɜ ɪm kˈɔpf , klˈaɪnə zˈiːbylə , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ziː mˈysən nˈuːɾ ʃvˈaɾtsbɾoːt dɑːtsˈuː ˈɛsən dɑːmˈɪt ziː ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊnt baɪ ɡəzˈʊnthaɪt blˈaɪbən . « 
ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt miːɾ d??ç diː fˈɛldɜ ʊnt ɪn deːn vˈalt ʊnt ans mˈeːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə nˈɪçt ˌaʊs tˈɔtən bˈyːçɜn zˈɔndɜn ˌaʊs frˈɪʃɜ frˈaɪɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , zoː das zɪç jˈeːdə ɛɾklˈɛːrʊŋ mɪt ˌaɪnəm bˈɪldə fɛɾbˈʊndən ɪn maɪn ɡədˈɛçtniːs pɾˈɛːktə . 
das nˈantə ɛɾ » ʃvˈaɾtsbɾoːt « , dɛɾ lˈiːbə frˈɔøntlɪçə mˈan , vˌaɪl ɪç ɛs ˈoːnə dˈyrə kˈeːreːmˌoːnɪən fɔn ʃˈuːltsvˌaŋ ɡənˈoːs ! 
ˈax , fyːɾ mɪç vˈɛːrə ˈʊmɡˌaŋ mɪt kˈɪndɜn , mɪt ˈaltɜsɡˌɛnɔsən ʊnt ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən , das vˈɑːrə ɡəzˈʊndə » ʃvˈaɾtsbɾoːt « ɡəvˈeːzən ! 
diː ɡəvˈøːnlɪçən kˈɪndɜʃpˌiːlə kˈantə ɪç nˈɪçt ; 
mɪt pˈʊpən lˈaŋvˌaɪltə ɪç mɪç . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪnrɪks pˈʊpə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə mɪt iːm diː ʃpˈiːlə ɡətɾˈiːbən , diː iːm tsuːzˈɑːɡtən ʊnt diː vˈaɪt ˌyːbɜ maɪn ˈaltɜ hɪnˈaʊs ɡˈɪŋən . 
zoː kˈɔntə ɪç mɪç ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç mɪt ˌaɪnɜ pˈʊpənkˌyçə bəfˈasən , naxdˈeːm ɪç ɪn ˌʊnzərɜ kˈyçə ʃˌoːn ɡˌants ˈɛɾnstaft hˈant ˈanɡəlˌeːkt ʊnt mˈançən pfˈannkʊxən fɛɾbɾˈant hˌatə . 
maɪn ˈɔnkəl ʃˈɪktə miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə tsʊm vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk . 
ˈaləs ɡəʃˈɪɾ dɑːrˈɪn vɑːɾ fɔn mˈaɪsnɜ pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt aʊf ʃpˈiːriːtˌʊs kˈɔntə dɑːrˈɪn ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˌɪntərˈɛsə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl das koːlˈiːzeːˌʊm ɪn kˈɔɾk ɡəˈaɾbaɪtət bətɾˈaxtətə ʊnt ʃtˈɛltə ziː als ˌaɪnə rˈɛçt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaʊf . 
ˈax ! 
das kˈɪnt mˈuːs tsvˈɪʃən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ˈaʊfvˌaxzən ; 
dɑː ɪst dɛɾ ɛɾdbˈoːdən ʊnt dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt viː ziː fyːɾ diː ʃvˈaxə pflˈantsə tˈaʊɡən . 
mˌaɪnə kˈɪndɜstˌuːbə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɛŋəlˌaʊ ʊnt tsvˈɪʃən ˈaltɛɾndən mˈɛnʃən vˈʊxs ɪç ˈaɪnzˌɑːm ˈaʊf ! 
fɔn dɛɾ vˈiːɡə an bɪn ɪç ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən dɛɾ lˈeːbənzˌɛntvɪkˌɛlʊŋ hˈɪnvɛɡˌeːrɪsən , ʊnt zoː kˈɔmt ɛs das ɪç tsvɑːɾ aɪn kˈɪndeːzˌaltɜ , dɔx kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə kˈɪnthaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
baɪ tsˈeːn jˈɑːrən vɑːɾ miːɾ tsuː mˈʊt als mˈysə ɪç das lˈeːbən mˌaɪnɜ dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənən fˈɔɾtzɛtsən ʊnt das mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾɡˈɛntsən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən tˈɑːɡə ɪn deːnən ɪç ziː nˈuːɾ flˈyçtɪç zˈɑː , nˈuːɾ ˌiːrə hˈant kˈystə , kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːrən lˈɪpən fɛɾnˈɑːm . 
ziː vˈɛksəltən mɪt bˈɛsərən ˈap , vˌoː ɪç nˌeːbən ˌiːrəm lˈɑːɡɜ zˈɪtsən ʊnt iːɾ fɔn mˌaɪnəm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən lˈaŋ ɛɾtsˈɛːlən dˈ??ftə , ʊnt als tsˈaɪçən ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aɪn lˈoːp , ˌaɪnən kˈuːs , ˌaɪnə ɛɾmˈʊntərˌʊŋ fɔn iːɾ ɛmpfˈɪŋ . 
das mˈaxtə mɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , alˈaɪn ɛs ɡənˈyːktə miːɾ nˈɪçt ! 
ɪç ɛɾzˈeːntə ˌaɪnən ˈɪnɪɡərən fɛɾkˈeːɾ mɪt ɡəlˈiːptən vˈeːzən ; 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ miːɾ fɔn ˈalən dɛɾ lˈiːbstə ɡəvˈeːzən mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪst ˌoːdɜ zˌaɪnəm ʃˈatən tɾˈɑːt ɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəmˈaɪnʃaft , ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm , frˈɑːktə ˈiːn , ɡˈɑːp miːɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈantvɔɾt , ʊnt fˈyːltə mɪç ɡlˈyklɪç ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɪʃ fɔn ʃpˈiːl dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ʊnt bədˈyɾfniːs dɛs hˈɛɾtsəns . 
ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn ɪç ɪn mˈɔntʃaɪnˌɑːbəndən aʊf deːm ˈaɪzə ʃlˈɪtʃuː lˈiːf ɪm frˈyːlɪŋ , vˌɛn ɪç baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ tˈiːf hˈɪntən ɪm pˈaɾk aʊf ˌaɪnəm hˈyːnənɡɾˌɑːbə ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk ˌoːdɜ ɪm hˈɛɾpst , vˌɛn diː nˈeːbəl ˌaʊs dɛɾ zˈeː hɛrˈaʊf kˌɑːmən , ʊnt zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl aʊf deːn vˈiːzən zɪç lˈɑɡɜtən ʊnt diː bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə ˈʊmʃpˌanən ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜtən : ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə ɪç hˈaɪnrɪks ʃˈatən an miːɾ foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən tsuː fˈyːlən . 
ˌɔp diː mˈɛnʃən diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən das fɛɾʃtˈɛndniːs mˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈeːlə hˌatən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm . 
ziː lˈiːptən mɪç zˈeːɾ , ziː bəʃˈɛftɪçtən zɪç fˈiːl ʊnt ɡˈɛɾn mɪt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstən nˈɪçt ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈɪnɜlˌɪçkaɪt tsuː dɾˈɪŋən , nˈɪçt miːɾ das fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛntlˈɔkən , das ɪç fyːɾ deːn tˈɔtən bɾˈuːdɜ hˈeːktə . 
das hˌatə fyːɾ mɪç deːn nˈaxtaɪl , das ɪç , ɔpɡlˈaɪç ˈʊmrˌɪŋt fɔn frˈɔøndən ʊnt fɔn lˈiːbə , mɪt ʃˈatənɡˌeːbɪldən ˌaɪnən ˈɪnɪɡərən ˈʊmɡˌaŋ pflˈoːk als mɪt mˈɛnʃən , ʊnt mɪç ɡəvˈøːntə mˌaɪnə ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən ɪn ˈaɪnzˌɑːmən tɾˌɔømeːrˈaɪən tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən . 
diː mˈɛnʃən lˈiːptə ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn als ɪç ˌiːnən vˈoːl tˈuːn kˈɔntə ; 
diː ˈaɾmən lˈiːptə ɪç , diː kɾˈaŋkən , deːnən ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌoːdɜ lˈɑbʊŋ ʊnt ˌaɾtsənˈaɪ bɾˈɪŋən dˈ??ftə . 
mɪt ˌʊnzɜm hˈaʊsˌaɾtst , dɛɾ tsvˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈuːxtə , ɡˈɪŋ ɪç tsuː ˈalən kɾˈaŋkən ʊnt zˈɔɾktə nɑːx zˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft fyːɾ ziː . 
diː ˈaɾmən kˈɪndɜ lˈiːptə ɪç , deːnən ɪç diː vˈaɪhnaxtsbˌɛʃeːrˌʊŋ ˈʊntən ɪm bˈɪlaɾdzˌɑːl ʊm dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə fˈʊŋkəlndə tˈanənbˌɔømə ˈaʊfʃmˌyktə . 
das vɑːɾ ˈaləs nˈɪçt ˈyːbəl ˌɑːbɜ zoː ˈaɪnzˌaɪtɪç ! 
ɪç ɡˈɑːp ˈɪmɜ ʊnt ɛmpfˈɪŋ ˈɪmɜ dˈaŋk das rˈaɪnstə vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɛmpfˈaŋən kˌan ! 
alˈaɪn ɪç zˈɛlpst kˈantə nˈɪçt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diːs vˈaɪçə ɡəfˈyːl vˈɛlçəs das kˈɪnt ɪn zoː rˈyːrəndɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn tsˈaɪkt . 
viː aɪn ɡərˈaɪftəs , ˈɪçloːzəs vˈeːzən ʃtˈant diː ˈaɾmə klˈaɪnə tsvˈɪʃən ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɪç tsvɑːɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç , nˈuːɾ hˈaɪtɜ ʊnt frˈøːlɪç vɑːɾ ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ rˈɛspɛkt fˌɔɾ ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtstən , dɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən baɪ kˈɪndɜn bɪs tsuːɾ fˈ??çt ʊnt ˈaŋst ʃtˈaɪɡɜt , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə kvˈɑːl ˌɑːbɜ ʃtˈeːts ˌaɪnə vɔltˈɑːt fyːɾ ziː ɪst , vˌaɪl ziː dɑːdˈ??ç ɪm tsˈyːɡəl dɛɾ ˈeːɾf??çt ʊnt dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɡəhˈaltən vˌɛɾdən fˈeːltə mˈiːɾ . 
ɪç bəhˈɛɾʃtə das hˈaʊs ʊnt ɡəhˈoːɾçən hˌatə ɪç nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt . 
mˈiːs jˈoːnzoːn lˈiːptə mɪç ˈapɡˌœtɪʃ ; 
mɪt blˈɪndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˈɪŋən mˌaɪnə bˈaɪdən lˈeːrɜ an mˈiːɾ ; 
fyːɾ diː ˌʊntɜɡˈeːbənən vɑːɾ ɪç diː kˈynftɪɡə ɡəbˈiːtərˌɪn , fyːɾ mˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ klˈuːɡəs vˈʊndɜhˌypʃəs kˈɪnt ; 
vˈeːɾ hˌɛtə miːɾ ˈɪmpoːnˌiːrən zˌɔlən ? 
dˈɛɾɡlaɪçən lˈykən vˈɛlçə diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt mˈɪsɡɾɪfə vˈɛlçə diː ɛɾtsˈiːʊŋən mɪt zɪç bɾˈɪŋən , rˈɛçən zɪç ʃpˈɛːtɜ ˈɪmɜ . 
das zˌɔl nˈɪçt hˈaɪsən als vˈɔlə ɪç deːn ɡˈaŋ mˌaɪnɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌiːnən tsuːʃrˈaɪbən ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç ɛntʃˈʊldɪɡən ! 
ˈoː nˈaɪn ! 
aɪn ˈandɾɜ ʃˈɑraktɜ als dɛɾ mˌaɪnə hˌɛtə zɪç ɪn dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt tsuː ˌaɪnɜ vˈɔltɛːtˌɪɡən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəln kˈœnən ; 
nɔx aɪn ˈandɾɜ vˈɛːrə ɪn tɾˈɔts , ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt hˈɛɾtə fɛɾfˈalən . 
das lˈɪçt lˈɔkt diː fˈaɾbə hɛɾfˈoːɾ , diː ɪn dɛɾ blˈʊmə ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bəʃtˈanthaɪlən kvˈɪlt ; 
diːzˈɛlbə zˈɔnə fˈɛɾpt diː rˈoːzə rˈɔt ʊnt das vˈaɪlçən blˈaʊ ; 
zoː vˈɪɾkt ˌaʊx diː ɛɾtsˈiːʊŋ : ziː lˈɔkt hɛɾfˈoːɾ . 
ɪst ziː ˈaɪnzˌaɪtɪç , zoː vˈɪɾkt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk aʊf deːn fˈiːlzˌaɪtɪɡən mˈɛnʃən , dˈɛsən vˈeːzən nˈɪçt ɪn rˈoːzənrˌɔt ʊnt vˈaɪlçənblˌaʊ , zˈɔndɜn ɪn ˈalə fˈaɾbən dɛs pɾˈɪsmɑːs ɡətˈaʊxt ɪst . 
ˈaljɛːɾlˌɪç bəzˈuːxtə ʊns maɪn ˈɔnkəl , ʊnt blˈiːp zˈɛks bɪs ˈaxt vˈɔxən ɪn ˈɛŋəlˌaʊ . 
ɛɾ plˈaʊdɜtə ʊnt ʃˈɛɾtstə mɪt mˈiːɾ , nˈɛktə mɪç nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ˈaltɜ hˈɛrən klˈaɪnən mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , lˈoːptə mɪç ˌyːbɜ ˈalə ɡəbˈyːɾ ʊm mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən mˈiːs jˈoːnzoːn frˈɔødə tsuː mˈaxən , ʊnt vɑːɾ miːɾ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛɾ vˈɛːrə ɛs vˈoːl ɡˌants ɡəvˈeːzən ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ pˈaʊls fˈɑːtɜ ʊnt ˈɪntərˌɛsɪɾtə mɪç als zˈɔlçɜ . 
dɛn pˈaʊl ɡəhˈœɾtə ɪm ɡɾˈʊndə mɪt tsuː dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft mˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx dɾˈaɪ mˈoːnɑːt nɑːx amˈɑlɪəns tˈoːt baɪ ʊns ɡəblˈiːbən , hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪm bəɡˈɪn ˌiːrɜ tɾˈaʊrɪɡən kɾˈaŋkhaɪt mɪt vˈɑːrɜ zˈoːnɛslˌiːbə ɡəpflˈeːkt , hˌatə mɪt miːɾ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən an ˈʊnzˌɛɾn tˈɔøɜn ɡɾˈɛːbɜn ɡəvˈaɪnt , ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç aʊf deːn vˈʊnʃ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə lˈaʊfbɑːn ɡətɾˈeːtən ʊnt nɑːx ˈɛŋlant ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
kˌɑːm dɛɾ ˈɔnkəl , zoː vɑːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə nɑːx pˈaʊl , ʊnt maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt aɪn ɡɾˈuːs an ˈiːn . 
nɑːx dɾˈɪteːˌalp jˈɑːrən kˌɑːm ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl nɑːx dˈɔøtʃlant ʊnt bəzˈuːxtə ʊns mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ˈɛŋəlˌaʊ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft . 
ɪç ʃtˈant ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊm deːn ˈɔnkəl tsuː ɛmpfˈaŋən , als ɪç das pˈɔstɔɾn hˈœɾtə das ˈaljɛːɾlˌɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈuːɾ fyːɾ iːn ɪm ʃlˈɔshoːf fɔn ˈɛŋəlˌaʊ ɛɾtˈœntə . 
ɪç hˌatə mɪç nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən ɡəʃmˈykt , hˌatə miːɾ ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən rˈoːzənkɾˌants ɡəvˈʊndən ʊnt ˌaɪnən rˈoːzənfˌaɾbənən ɡˈyɾtəl ˌyːbɜ maɪn vˈaɪsəs klˈaɪdçən ɡəbˈʊndən . 
maɪn klˈaɪnɜ tsˈɑːmɜ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl zˈɑːs miːɾ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈalp fɛɾʃtˈɛkt fɔn mˌaɪnən dˈɪkən lˈɔkən an deːnən ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈʊnɡədˌʊldɪç pˈɪktə . 
als ɪç ɪn dɛɾ ˈɔfnən kˈɑlɛʃə pˈaʊl nˌeːbən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾkˈantə , ʃtˈiːs ɪç aɪn hˈɛləs frˈɔødeːjˌaʊxtsən ˌaʊs ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç das ɪç hˈaɪmlɪç dˈaxtə : vˌɛn dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn dɔx zoː fˈoːɾfˌyːrə das pˈaʊl tsuːˈeːɾst ˈaʊsʃtˌiːɡə ! 
rˈɪçtɪç ! 
zoː fˈuːɾ dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn fˈɔɾ ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət vˈaɾf ɪç mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt fˈasən fˌɔɾ vˈeːmʊt ʊnt frˈɔødə . 
dɛɾ ˈɔnkəl hˌatə mɪç nˈiː zoː ɡəzˈeːən , ɛɾ vɔltə mɪç bərˈuːɪɡən , bəʃvˈɪçtɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç rˈiːf hˈɛftɪç : 
» lˈɑːs mɪç dɔx vˈaɪnən , ɡˈuːtɜ ˈɔnkəl ! zˈiːst duː dɛn nˈɪçt das diːs dɛɾ ɡlˈyklɪçstə tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst ? « 
» zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ dˈɪç , pˈaʊl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɔnkəl nˈɛkənt ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə miːɾ diː vˈaŋən , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːfˌyːktə : » vˌɛn man fɔn deːn ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡən zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃpɾˈɪçt , ʃˈɛtsçən , zoː mˈuːs man hˈypʃ ɪn diː hˈøːə vˈaxzən dɑːmˈɪt man diː kˈɪndɜʃˌuːə ˈaʊstsˌiːən kˌan ; 
dɛn das pˈast nˈɪçt tsuːzˈamən . 
« 
ɛɾ hˌatə vˈoːl rˈɛçt ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant ɛs hˈœkst ɡɾˈaʊzɑːm kˈaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪɡə tˈɑːɡə hˈɑːbən tsuː zˌɔlən , vˌaɪl ɪç klˈaɪn zˈaɪ . 
ɪç zˈɑː pˈaʊl mɪt tɾˈɛːnənʃvˌeːrən blˈɪkən ˈan , ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt tɾˈœstətə mɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt miːɾ ʊm viː mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə , rˈyksɪçtslˌoːs fɛɾtɾˈaʊlɪç ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ mɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə viː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən bəhˈandəltə , mɪt miːɾ ˈaʊsrˌɪt , ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , plˈaʊdɜtə , ɛɾtsˈɛːltə ; ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn miːɾ diː klˈaɪnən ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən zˈɑːɡtə mɪt deːnən man ɡˌeːɡən kˈɪndɜ zoː ˈʊnbədˌaxtzɑːm frˈaɪɡeːbˌɪç ɪst ʊnt diː man ɡˌeːɡən aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɔøsɜn vˈɑːkt : diːs vˈaɾf deːn tsˈyndəndən fˈʊŋkən ɪn mˌaɪnə bɪs dɑːhˈɪn ʃlˈʊmɛɾndə ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ɪç vɑːɾ ɪm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːɾ ʊnt ɛɾ ˈaxtʊnttsvˌantsɪç ; 
das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt , dˈɛnɔx ʃtˈant ɛɾ mˌaɪnəm ˈaltɜ nˈɛːɜ als ˈɪɾɡənt jˈeːmant mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˌoːdɜ bəkˈantʃaft zˈɛdlaktsˌɛç ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ als lˈeːrɜ ˈɪmpoːnˌɪɾtə : 
ɪç fˈyːltə mɪç tsˈuːɡlaɪç ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəʃmˈaɪçəlt , ʊnt tˈɑːt vˈas ɪn mˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant ʊm iːm tsuː ɡəfˈalən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈaɪnɡənˌɔmən fɔn ˈɛŋlant ! 
ˈɛŋlɪʃə mˈɔøbləs , ˈɛŋlɪʃə pˈaɾks , ˈɛŋlɪʃə kˈyçə , ˈɛŋlɪʃə dˈɪçtɜ , ˈɛŋlɪʃə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈaləs vɑːɾ ˈeːbən ˈɛŋlɪʃ , das hˈiːs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç , ʊnt ɪç zˈan hˈaɪmlɪç dɑːrˈaʊf ˈɛŋəlˌaʊ ɪn aɪns jˈeːnɜ bətsˈaʊbɛɾndən » .... pˈaɾk « ˈoːdɜ » .... (en)lˈɒdʒ(de) « tsuː fɛɾvˈandəln diː ɛɾ zoː lˈiːplɪç bəʃrˈiːp . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈeːbən ɛɾʃˈiːnənən » vˈɑvɜlˌaɪ « mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
ɛɾ lˈɑːs ʊns skˈeːnən dɑːrˈaʊs fˈɔɾ ; 
mˈiːs jˈoːnzoːn vɑːɾ ɛnttsˈykt miːɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˈaʊf : 
diː dɛɾ bˈyːçɜ . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ɪç ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ bˈyːçɜn ɡəhˈɑːpt , vˈɛlk ʊnt tˈɔt vɑːrən ziː miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋən , nˈuːɾ das leːbˈɛndɪɡə vˈɔɾt mˈaxtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , pɾˈɛːktən zɪç ɪn maɪn ɡədˈɛçtniːs , lˈeːptən ɪn miːɾ fˈɔɾt ; 
zoː ˈaɪnst hˈaɪnrɪks ɛɾtsˈɛːlʊŋən , zoː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt mˌaɪnəs lˈeːrɜs . 
jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn bˈuːx vɑːɾ ɛs ˈeːbən dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs vˈɑvɜlˌaɪ , vɑːɾ ɛs das pˈaʊl iːn fˈoːɾlˌɑːs ɡˈɔt vˈaɪs ɛs ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən , fɛɾtsˈaʊbɜt . 
vˌoː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt ʃvˈeːptən miːɾ flˈoːrɑː ʊnt fˈɛɾɡʊs mˈɑːkˈiːvoːɾ fˈɔɾ . 
ɪç bˈɑːt pˈaʊl miːɾ diːs bˈuːx tsuː ʃˈɛŋkən ; 
mˈiːs jˈoːnzoːn hˌatə nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈɛktyːrə ˈaɪntsuːvˌɛndən : 
ɪç ɛɾhˈiːlt ɛs . 
ɪç bˈɑːt ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈɛŋlɪʃən bˈyːçɜ . 
pˈaʊl , deːn mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈeːɾ ɛɾɡˈœtstə , hˌatə diː ɡɾˈœstə lˈʊst mˈiːɾ » ʃˈɪldə hˈɑrɔlt « tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ ɡlˈaɪçfals mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
alˈaɪn mˈiːs jˈoːnzoːn ʃrˈiː tsˈeːtɜ ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs kˈɪnt ɡlˈaɪçzɑːm aʊf diːs vˈɛltmeːɾ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft hɪnˈaʊs tsuː ʃlˈɔødɜn , ʊnt bˈyːroːn blˈiːp fɛɾpˈœnt . 
ˌaʊx ˈandɾə fˈoːɾʃlˌɛːɡə pˈaʊls nˈɑːm ziː nˈɪçt ˈan , bɪs zɪç ˈɛntlɪç bˈaɪdə ɪm ˌɔsiːˈɑːn fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
ˌɔsiːˈɑːns mˌeːlançˈoːlɪʃə nˈeːbɛlvəlt ɡˌants fˈɔl dɛɾ » jˈɔøs (en)ɒvðə(de) ɡɾˈiːf « , vˌ??də ˌaɪnəm kˈɪndə ˈaʊfɡətˌɑːn , dˈɛsən fˌantazˈiː ˈoːneːˌɪn ˈalən ˈandərən fˈɛːɪçkˌaɪtən mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən foːrˈaʊs ɡəˈaɪlt vɑːɾ ! 
ɪm bəzˈɪts vˈɑvɜlˌaɪs ʊnt ˌɔsiːˈɑːns fɛɾʃmˈɛɾtstə ɪç lˈaɪçtɜ pˈaʊls ˈapɾˌaɪzə , als ɛs zˈɔnst vˈyɾdə dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən zaɪn : 
ˈɪmɜ ʃtˈʊmpftən mɪç tɾˈɔømə ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ɡˌeːɡən diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrəm lˈaɪt ʊnt ˌiːrɜ lˈʊst ˈap , ʊnt ɪç zˈɛlpst bəmˈɛɾktə mɪt bəfrˈɛmdən ʊnt mɪt ɡəvˈɪsənzˌʊnruː , das mɪç fˈɛɾɡʊs mˈɑːkˈiːvoːɾ ʊnt ˌɔsiːˈɑːns hˈɛldən zˈeːɾ fɔm ˈandˌɛŋkən hˈaɪnrɪks ɛntfˈɛɾntən . 
pˈaʊl hˌatə iːm ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ˈaɪnɪɡən ˈapbɾˌʊx ɡətˈɑːn . 
pˈaʊl ˈantvɔɾtətə miːɾ ˈeːbənzˌoː tɾˈaʊlɪç ˌɑːbɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ als ɪç miːɾ zˈɛlpst ɪm ɡˈaɪst hˈaɪnrɪks ˈantvɔɾtən kˈɔntə ; 
jˈɛtst fɛɾʃmˈɔlts ɛɾ miːɾ dˈɛɾmɑːsən mɪt mˌaɪnən ɡəlˈiːptən bˈyːçɜn , das ɪç iːn ɪn ˌiːrən hˈɛldən tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , ʊnt maɪn ˈɪnərəs lˈeːbən iːm ɡlˈaɪçzɑːm vˈɪdmətə , viː ɪç ɛs zˈɔnst deːm bɾˈuːdɜ ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
ɪç kˈɛmpftə ɡˌeːɡən dˌiːzə zˈeːlɪʃə ˈʊntɾˌɔøə dɔx ˈʊmzˌɔnst ! 
das tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt hˈaɪnrɪç ˈanfˌɪŋ ˈɛndətə ˈeːbənzˌoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt pˈaʊl . 
das mˈaxtə mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt ɪç kˌɑːm zoː vˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə , das ɪç nˈiː an hˈaɪnrɪç dˈaxtə ˈoːnə fɛɾʃtˈoːlən diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ɡlˈaɪçzɑːm als mˈysə ɪç iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltənɜ , ʊnt zoːmˈɪt vɑːɾ miːɾ diː ˈeːɾstə blˈyːtə fɔm lˈeːbənskɾˌants , dɛɾ miːɾ ʊm diː ʃtˈɪɾn ɡəʃlˈʊŋən vɑːɾ , ɛntfˈɛɾpt fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəfˈalən ; 
dɛn ɪç fɛɾɡˈɑːs hˈaɪnrɪç nˈɪçt ɡədˈankənlˌoːs , viː ɛs ɪn kˈɪndɜzˌeːlən aʊf ʊnt ap tsuː vˈɪɾbəln pflˈeːkt , zˈɔndɜn ˈɛɾnst ʊnt zˈɪnənt viː ɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɪç miːɾ zˈɛlpst : 
ˈalzoː man kˌan diː tˈɔtən fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt mɪt bˈɪtɜm ʃmˈɛɾts vˈaɾf ɪç mɪç nˈiːdɜ aʊf deːn kˈiːzəlvˌɛlən , vˈɛlçə diː bɾˈandʊŋ viː ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə mˈaʊɜ tsvˈɪʃən deːm pˈaɾk ʊnt deːm mˈeːɾ ˈanɡəʃpˌylt hˌatə . 
dɑː lˈɑːk ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ʊnt vˈaɪntə vˌaɪl diː rˈoːzən fɛɾblˈyːən , vˌaɪl diː bˈɔømə kˈɑːl vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ˈeːvɪç frˈyːlɪŋ blˈaɪpt , vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈɛɾbən mˈuːs ʊnt fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt . 
diː ˈeːɾstən ɡˈɛlbən blˈɛtɜ ɛɾfˈyltən mɪç mɪt ɛntzˈɛtsən ! 
ɪç rˈiːs ziː ap zoː vˈaɪt ɪç rˈaɪçən , zoː lˈaŋə ɪç ɛs mˈøːklɪç mˈaxən kˈɔntə ; 
ʊnt nˈɑːmən ziː ˌyːbɜhˈant zoː ɡɾˈɔltə ɪç mɪt deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ natˈuːɾ . 
fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː zoː vɑːɾ ɛs nɔx ˈyblɜ ! 
ɪç zˈeːntə mɪç tsuː ʃtˈɛɾbən ʊm nˈuːɾ nˈɪçt diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾʃtˈarʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈeːbən . 
ˈanfˌaŋs hˌatə ɪç ɡˈɔt bˈɪtɜ fɛɾklˈɑːkt ˌyːbɜ dˌiːzə mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ , vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn mˈiːs jˈoːnzoːn zoːvˈoːl als fɔn ˌʊnzɜm pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ miːɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt ɛɾtˈaɪltə , ʃtɾˈɛŋ tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən vˌɔɾdən : diː ʃˈœpfʊŋ zˌaɪnɜ ˈalmaxt ʊnt vˈaɪshaɪt vˈɔlə ˈanɡeːbˌeːtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəkɾˈɪtəlt ʊnt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zaɪn . 
das ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈʊnɡərˌɛçt ; 
viːɾ lˈeːptən ɪn dˌiːzɜ ʃˈœpfʊŋ ʊnt zˌɔltən nˈɪçt ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə kˈɛnən ? 
ɪç frˈɑːktə nˈiː vˈiːdɜ deːn pɾˈeːdɪɡɜ ˌoːdɜ mˈiːs jˈoːnzoːn , dɛn ɪç hˌatə ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən . 
mɪt mˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ hˈaɾmoːnˌɪɾtə ɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . 
diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən vɑːrən zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt ; 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə miːɾ das lˈeːbən dɛɾ pflˈantsən , dɛɾ tˈiːrə , dɛɾ ˈeːɾdə ˌaʊs deːn ɔɾɡˈɑnɪʃən ɡəzˈɛtsən vˈɛlçən jˈeːdəs dˈɪŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , vˌaɪl ziː zɪç ˌaʊs iːm zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəln . 
das fɛɾʃtˈant ɪç nˈuːn tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , alˈaɪn ɛs tɾˈœstətə mɪç nˈɪçt . 
hˈœkst nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən kˈeːɾtə ɪç mɪç fɔn dˌiːzɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənən vˈɛlt ˈap , ɪn vˈɛlçɜ vˈɪntɜ aʊf zˈɔmɜ , ʃnˈeː aʊf vˈiːzənɡɾˌyːn fˈɔlkt , ʊnt vˈaɾf mɪç ɪn diː dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs ʃˈøːn , rˈaɪn ʊnt ˈeːdəl ! 
dɑː lˈiːptə man nˈuːɾ hˈɛldən ʊnt hˈɛɾlɪçə jˈʊŋfraʊən ! 
dɑː vˈoːntə diː ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ! 
dɑː ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ ɛɾhˈɑbənə ʃˈɪkzɑːlə ! 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈɪmɜ ɪn vˈɔnə ɡətˈaʊxt , das hˈɛɾts ɪn lˈiːbə , dɛɾ tˈoːt ɪn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ɡlˈoːrɪə fɔn zˈyːsɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛn nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən ˌoːdɜ aʊf rˈuːmfɔlən ʃlˈaxtfɛldɜn ˌoːdɜ am ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən ʃtˈaɾp man . 
das ʃˈiːn miːɾ dɛs mˈɛnʃən vˈyɾdɪç , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç mˈɛnʃən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vˈɛlçə diːs poːˈeːm rˈeːalˌiːzɪɾtən . 
das aɪn pˈɑːɾ mɪljˈoːnən fɔn deːn tˈaʊzənt mɪljˈoːnən aʊf ˌʊnzɜm ɛɾdbˈal iːm ɛntʃpɾˈɛçən vˈyɾdən , bətsvˈaɪfəltə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt zoː ʃtˈiːk ˌaɪnə flˈaməndə zˈeːnzuːxt ɪn miːɾ aʊf mˈɛnʃən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dˈeː.hˈɑː. ˈɛçtə , nˈɛːmlɪç ɛɾhˈɑbənə mˈɛnʃən . 
ˈalə diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən lˈiːs ɪç kˈaʊm dɑːfˈyːɾ ɡˈɛltən , mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊsɡənˌɔmən dɛn ziː lˈɪt . 
das lˈaɪt poːˈeːtiːzˌɪɾtə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən deːn lˈaɪdəndən . 
ˌaʊx ˈandɾə ɡˈeːɡəndən ʊnt ʃtˈɛlən dɛɾ ˈeːɾdə vˈynʃtə ɪç tsuː zˈeːən , nˈɑməntlɪç ʃˈɔtlant , das fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnərən blˈɪkə lˈɑːk ʊnt an ʃˈɔtlant ɡɾˈɛntstə ˈɛŋlant , ʊnt ɪn ˈɛŋlant lˈeːptə pˈaʊl dɛɾ mɪç ɪn das vˈʊndɜrˌaɪç dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə ! 
ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə fyːɾ muːzˈiːk ɛɾvˈaxtə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɪn mˈiːɾ . 
dɑː ˌɔsiːˈɑːn ʊnt flˈoːrɑː mˈɑːkˈiːvoːɾ diː hˈaɾfə ʃpˈiːltən , zoː vˌ??də ziː maɪn lˌiːblɪŋzˌɪnstɾuːmˈɛnt , ʊnt zoː ɡərˈɪŋ bɪs dɑːhˈɪn mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə aʊf deːm piːˈɑːnoː ɡəvˈeːzən zaɪn mˈoːktən , zoː ɡlˈɛntsənt vɑːrən ziː aʊf dɛɾ hˈaɾfə , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə zˈɛdlaktsˌɛç jˈuːbəltə ɪn zˌaɪnɜ blˈɪndən lˈiːbə fyːɾ mɪç : ɛɾ hɑːbə ʃtˈeːts ɡəˈɑːnt das aɪn ɡɾˈoːsəs muːziːkˈɑlɪʃəs ɡənˈiː ɪn miːɾ ʃtˈɛkə . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɛtstə mɪç an zˈɔmeːrˌɑːbəndən mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈaɾfə aʊf ˌaɪnən hˈyːɡəl am mˈeːɾ , ʊnt ˈɪmpɾoːvˌiːzɪɾtə tɾˈɔts dɛɾ d??ç diː fˈɔøçtə lˈʊft fɛɾʃtˈɪmtən zˈaɪtən ɡəzˈɛŋə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ˌɔsiːˈɑːn zoː das zˈɛdlaktsˌɛç bˈalt tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˌɑːm das ˌaʊx dɛɾ dˈɪçtɜɡˌeːniːˌʊs zɪç ɪn miːɾ rˈeːɡə . 
ɪn vˈɛlçɜ jˈʊŋən ɡlˈyːəndən zˈeːlə rˈeːkt ɛɾ zɪç nˈɪçt ? 
baɪ miːɾ ˌɑːbɜ bəvˈɛːɾtə ɛɾ zɪç nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das ɪç aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant diː kˈɪndɜʃpˌiːlə fˈɔɾtzɛtstə , vˈɛlçə ɪç ˈaɪnst mɪt hˈaɪnrɪç ɡətɾˈiːbən nˈuːɾ , mˌaɪnəm fˈoːɾɡərˌyktərən ˈaltɜ ɡəmˈɛːs , ɡˈɪŋən ziː jˈɛtst mˈeːɾ ɪn miːɾ fˈɔɾ , vɑːrən ʃvˈaɪɡənt , ʃtˈɪl ʊnt ˈɪnɜlˌɪç , ʊnt ɡəvˈɛːɾtən miːɾ ˌaɪnən zoː ˌɪntɛnzˈiːvən ɡənˈuːs , das ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf ˌaɪnəm flˈɛk , ɡlˈaɪçviːl vˌoː ! 
zˈɪtsən ʊnt diː tsˈaɪt ʊnt ˌiːrə ˈanfˌoːdərˌʊŋən ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . 
kˌɑːm ɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɔøsərə bərˈyːrʊŋ vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst , zoː vɑːɾ miːɾ als ʃtˈiːɡə ɪç fɔn dɛɾ hˈɪməlslˌaɪtɜ aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈap , ʊnt ɪç ˈaɪltə mˌaɪnə klˈaɪnən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən mɪt lˈiːbə ʊnt pˈyŋktlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾfˈylən ʊm mɪç dan vˈiːdɜ mɪt rˈuːɪɡəm ɡəvˈɪsən ɪn mˌaɪnə hˈaɪsɡəlˌiːptən tɾˈɔømə fɛɾzˈɛŋkən tsuː kˈœnən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn deːn lˈeːɾʃtˌʊndən , zˈeːɾ zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç fyːɾ mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən , bˈaɪnɑː tsˈɛɾtlɪç ʊnt zˈeːɾ flˈaɪsɪç fyːɾ diː hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡən dɛn vˌɛːrənt ɪç fyːɾ diː vˈœçneːrˌɪnən vˈaɪstsɔøk ʊnt fyːɾ klˈaɪnə mˈɛːdçən rˈœkə ʊnt ʃˈyɾtsən nˈɛːtə , lˈiːs zɪç ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç fˈantazˌiːrən , ʊnt dan tˈɑːt ɛs mˌaɪnəm hˈɛɾtsçən vˈoːl aʊf ˈɪɾɡənt vˈɛlçə zˈɪçtbɑːrə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aɪn klˈaɪnəs bˈɛçlaɪn fɔm ʃtɾˈoːm dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaptsuːlˌɛŋkən , vˈɛlçɜ ˈoːnə ˈuːfɜ , tsˈiːl ʊnt rˈeːɡəl maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən d??çflˈuːtətə . 

ˈax , ɪç hˌɛtə zoː ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zaɪn kˈœnən ! 
alˈaɪn ɪç fɛɾzˈɔømtə ɛs ˌaʊs ʃmˈaxtəndɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ɡlˈyk . 
ɛs vɑːɾ ˈɛndə mˈɛɾts , aɪn bˈɪtɜkˌaltɜ ˌɑːbɜ vˈɪntstɪlɜ ˈɑːbənt , viː viːɾ iːn zˈɛltən ɪn ˌʊnzɜm nˈɔɾdən ʊnt nɔx zˈɛltnɜ ɪn jˈeːnɜ jˈɑːɾstsaɪt hˈɑːbən . 
ɪn kˈʊpfɜfˌaɾbənən fˈast fɛɾʃtˈaɪnɜtən vˈɔlkən zoː hˈaɾt zˈɑːən ziː ˈaʊs ! 
vɑːɾ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
diː kɾˈɛːən flˈoːɡən mɪt ʃvˈeːrəm flˈyːɡəlʃlˌɑːk rˈaʊ kɾˈɛçtsənt ˌyːbɜ diː vˈaɪsən ʃnˈeːfɛldɜ ʊnt zˈaməltən zɪç tsuːɾ nˈaxt aʊf deːn kˈɑːlən ˈaɪçən , diː zɪç viː rˈiːzən ɪm ʃvˈaɾtsən hˈaɾnɪʃ ɡˌeːɡən deːn ɡlˈyːəndən hˈɪməl ˈaptsˌaɪçnətən . 
hˈiː ʊnt dɑː tsvˈɪtʃɜtə ˌaɪnə ˈaɾmə klˈaɪnə ɡˈɔldamɜ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ʃtˌɔsɡeːbˈeːt nɑːx deːm tsˈøːɡɛɾndən frˈyːlɪŋ . 
aʊf deːn mˈaɪɜhˌøːfən bˈɛltən diː kˈɛtənhˌʊndə . 
das ʃˈaltə ˈaləs zoː vˈaɪt d??ç diː klˈɑːrə lˈʊft ʊnt ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə lˈant . 
ɪç lˈiːf ʃlˈɪtʃuː aʊf deːm fˈɛstɡəfrˌoːrənən kanˈɑːl . 
ɪç dˈaxtə ˌɔb ɪn ˈandɜn vˈɛltən fɪlˈaɪçt diː zˈeːlən ˈoːnə lˈaɪbɜ zoː ˈɛtərˌɪʃ dɑːhˈɪn ɡlˈaɪtən kˈœntən , ˌɔp dɛɾ » ɡˈaɪst fɔn lˈoːdɑː « zoː aʊf deːn vˈɔlkən ɡəfˈɑːrən vˈɛːrə . 
ɪç dˈaxtə an hˈaɪnrɪç mɪt deːm ɪç ɪn dˌiːzɜ dˈɛmɜstˌʊndə ˈɪmɜ ʃlˈɪtʃuː ɡəlˈaʊfən vɑːɾ ʊnt ˈax ! 
mɪt vˈɛlçəm jˈuːbəl . 
ɪç dˈaxtə das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ lˈeːptə , jˈɛtst aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ zaɪn vˈyɾdə , zoː ʃˈøːn ʊnt fɔlkˈɔmən viː ɛɾ tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx das ɪç ˈalsdan nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm tsuː zaɪn ʊnt mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː rˈeːdən bɾˈaʊxtə das viːɾ mɪt aɪnˈandɜ d??ç diː vˈɛlt tsˈiːən ʊnt ˈaləs zˈuːxən ʊnt zˈeːən vˈyɾdən , vˈas ɛs ʃˈøːnəs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɡˈiːpt ʊnt mɪt plˈœtslɪçɜ rˈykeːɾ ɪn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt rˈiːf ɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt hˈalblaʊt : 
ˈax vˌɛn ɪç dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ ʊnt zoː ɡˌants alˈaɪn vˈɛːrə ! 
dɑː hˈœɾtə ɪç das rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns ɪm ʃlˈɔshoːf , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈɔl dɛɾ rˈuːf hˈɑːoː ! 
dɾˈaɪmɑːl ; 
das vɑːɾ aɪn zɪɡnˈɑːl vˈɛlçəs mɪç tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ ˈaʊffˌoːdɜtə ʊnt vˈɛlçəs ɪç ɪn deːn ɛntfˈɛɾntəstən tˈaɪlən dɛs pˈaɾks baɪ ˈɑːbəntlˌɪçɜ ʃtˈɪlə hˈøːrən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ mˈoːntɑːk , ˌaɪnɜ dɛɾ tˈɑːɡə an deːnən dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç das ɛɾ miːɾ zoː dɾˈɪŋənt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ˌyːbɜflˈoːk ɪm ɡˈaɪst diː rˈaɪə ˈʊnsrɜ kɾˈaŋkən , ʃnˈɑːltə ɡəʃvˈɪnt diː ʃlˈɪtʃuː ap ʊnt lˈiːf viː aɪn pfˈaɪl deːm ʃlˈoːs tsˈuː . 
» vˈas ɡˈiːpts , hˈɛɾ zˈɛdlaktsˌɛç ? 
vˈas zˌɔl ɪç ? « rˈiːf ɪç ˈatɛmlˌoːs als ɪç ˈiːn , dˈɛsən kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə deːn vˈɛçtɜrˌuːf ˈaʊstsuːʃtˌoːsən pflˈeːktə , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
ʃtˈat miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən kˌɑːm ɛɾ miːɾ tsuː mˌaɪnəm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən ʃnˈɛl ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als ˌaɪnə ˈandərə lˈiːbərə ʃtˈɪmə rˈiːf : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt zˈiːbylə ! « 
dɑː ɛɾkˈantə ɪç mˌaɪnən ˈɪɾtʊm dɛn ɛs vɑːɾ pˈaʊl . 
miːɾ ʃtˈɔktə dɛɾ ˈatəm fˌɔɾ frˈɔødə , ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt fɔm ʃnˈɛlən lˈaʊf . 
ʃpɾˈɑːxloːs ˈʊmˌaɾmtə ɪç ˈiːn , ˌɑːbɜ ɡˌants flˈyçtɪç , dɛn ɪç tsˈɪtɜtə fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ʊnt vɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən . 
als mˌaɪnə lˈɪpən ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˌaɪnə vˈaŋə ʃtɾˈaɪftən ʊnt ɪç mɪt kˈaɪnɜ zˈylbə iːn bəɡɾˈystə , frˈɑːktə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt : » mˌaɪnə klˈaɪnə zˈiːbylə , frˈɔøst duː dɪç dɛn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˌɛn dɛɾ pˈaʊl kˈɔmt ? « 
» ˈoː jˈɑː jˈɑː ! « ʃtˈaməltə ɪç . » 
nˈuːn zoː ɡˈiːp miːɾ dɔx ˌaɪnən kˈuːs viː zˈɔnst « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛɾtslɪç . 
» jˈɑː jˈɑː ! viːdɜhˈɔltə ɪç , kˈɔm nˈuːɾ hɛrˈaɪn ɛsɪst zoː dˈʊnkəl das ɪç dɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˌan . « 
vɑːɾ ɛs aɪn ˈɪnstɪŋkt fɔn kˌoːkɛteːrˈiː , dɛɾ mɪç vˈynʃən lˈiːs pˈaʊl mˈøːɡə zˈeːən vˈeːɾ iːm ˌaɪnən kˈuːs ɡˈɑːp ʊnt das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ diː » klˈaɪnə « zˈiːbylə zˈaɪ ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
ɪç tsˈoːk iːn ɡəʃvˈɪnt hɛrˈaɪn ɪns hˈɛlɜlˌɔøçtətə tˈeːtsɪmɜ . 
ˌɑːbɜ als viːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən ʃvˈiːk ɛɾ fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʊnt ɪç fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ zaɪn fɛɾʃtˈʊmən , ʊnt ɛs tɾˈɑːt aɪn pˈaɪnlɪçɜ moːmˈɛnt ˈaɪn , bɪs pˈaʊl mˌaɪnə hˈant nˈɑːm ʊnt lˈaɪzə zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə ʃˈoːn duː bɪst aɪn ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , duː mˈaxst diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˌaʊs miːɾ ʊnt vˌɪɾst miːɾ ˌaʊx vˈoːl kˈaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən vɔlən . « 
ɪç zˈɑː iːn ˈan ɡˈɔt vˈaɪs viː , ʊnt ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ viː ɛs hˈɛɾnax ˈaləs kˌɑːm ʊnt viː ɪç mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fˈant . 
nˈuːɾ das ɛɾ ɡˌants ˈandɜs viː zˈɔnst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , das zaɪn blˈɪk , zˌaɪnə ʃtˈɪmə , zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk , zaɪn kˈuːs nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈyːərən vɑːrən , das ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn aɪn fɛɾklˈɛːrəndəs lˈɪçt hɪnˈaɪn ɡəhˈoːbən vɑːɾ ʊnt das ɪç dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn iːm bəvˈɪɾktə dˈɛsən ɛntzˈɪnə ɪç mɪç , vˌaɪl kˈaɪn vˈaɪp dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾɡˈɪst zˈoːbalt diːs deːn mˈan bətɾˈɪft deːn man tsuːˈeːɾst ɡəlˈiːpt ˌoːdɜ tsuː lˈiːbən ɡəvˈɛːnt hat . 
ˈalzoː lˈiːptə ɪç pˈaʊl ? 
jˈɑː , vˈas ɪst diː lˈiːbə ? 
man kˌan fɔn iːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ˈaləs bˈøːzə zˈɑːɡən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɡˌants vˈɑːɾ ʊnt ɡˌants pˈasənt zaɪn , ʊnt zɪç nˈɪçt blˈoːs nɑːx aɪnˈandɜ ˌoːdɜ ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈɪndiːvˌiːduːən , zˈɔndɜn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən mˈɛnʃən nˈaxvaɪzən lˈasən . 
ziː ɪst tsˈuːɡlaɪç dɛɾ bəvˈʊstloːzə tɾˈiːp , dɛɾ das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm tsuːɾ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˌaniːmˈɑːlɪʃən bəʃtˈɪmʊŋ dɾˈɛŋt ʊnt dɛɾ ɛɾhˈɑbənə ʃvˈʊŋ , vˈɛlçɜ deːn mˈɛɾtyːrɜʃrˌɪt ʊnt deːn tˈoːdɛsɡˌaŋ tsvˈɪʃən ˈalən fɛɾlˈɔkʊŋən , rˈaɪtsən ʊnt bədɾˈoːʊŋən dɛɾ zˈyndə ɡˈiːpt . 
ziː ɪst diː ʃvˈyːlə bɾˈoːdəlndə ɡlˈuːt vˈɛlçə das mˈaɾk ˌaʊs deːn knˈɔxən , diː ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm hˈɪɾn , deːn ˈatəm fɔn deːn lˈɪpən , das hˈɛɾts ˌaʊs deːm bˈʊsən ˈaʊfzˌaʊkt , ʊnt diː lˈaɪçtə tsˈaʊbərˌɪʃə flˈamə vˈɛlçə diː ɡəʃtˈalt ɪn ʃˈœnhaɪt , das ɡəhˈɪɾn ɪn ʃˈœpfɜkɾˌaft , das hˈɛɾts ɪn ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə , das ɡˈantsə vˈeːzən ɪn aɪn ɛɾnˈɔøtəs ɡˈaɪstɪɡəs dˈɑzaɪn tˈaʊxt . 
ziː ɪst diː viːdɜɡəbˈ??t ʊnt diː fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs mˈɛnʃən . 
ziː ɪst ˌaɪnə bˈaxantˌɪn diː iːn ɪn mˈysteːrˌiːøːzə ˈɛkstɑːzən dɛɾ vˈɔlʊst ʃlˈɔødɜt ʊnt aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡɜ ɡənˈiːʊs dɛɾ iːn aʊf ʃnˈeːvaɪsən flˈyːɡəln ɪn rˌeːɡiˈoːnən ɛɾhˈeːpt tsuː deːnən zɪç diː zˈɪnɛnvəlt fɛɾhˈɛlt viː das zˈantkɔɾn tsuː deːn ɡəʃtˈɪɾnən . 
ziː fˈyːɾt iːn tsuː tˈɑːtən dɛs flˈʊxs ʊnt tsuː tˈɑːtən dɛs zˈeːɡəns . 
ziː dɾˈykt iːm deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ tˈiːrɛːnlˌɪçkaɪt ʊnt das ɡəpɾˈɛːɡə dɛs ɡˈœtlɪçən ˈeːbənbˌɪldəs aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
ziː ʃlˈɛːkt ans kɾˈɔøts ʊnt rˈaɪst ɛmpˈoːɾ tsuːɾ hˈɪməlfˌɑːɾt . 
ziː bəflˈɛkt ɪm lˈastɜpfˌuːl ʊnt rˈaɪnɪçt ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛnt ɡˌeːɡən vˈɛlçəs diː klˈɑːɾstən ɡəbˈɪɾksvasɜ ʊnt diː frˈɪʃəstən frˈyːlɪŋslˌyftə ˈʊnklˌɑːɾ ʊnt dˈʊmpf zɪnt . 
ziː mˈaxt ˈeːlɛndɜ als ˈaləs ˈandɾə lˈaɪt , ʊnt zˈeːlɪɡɜ als ˈaləs ˈandɾə ɡlˈyk . 
ziː mˈaxt ʃtuːpˈiːt ʊnt ɡˈiːpt ˌɪntuːiːtsjˈoːn . 
ziː ɪst zoː rˈaɪç das ziː diː vˈɛlt fɛɾʃmˈɛːt ʊnt zoː bˈɛtəlˌaɾm das aɪn blˈɪk , aɪn kˈuːs ziː viː mɪt pˈɛɾlən ʊnt deːmˈantən ˌyːbɜrˈiːzəlt . 
ziː ɪst ˈalɡənˌyɡzɑːm ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪɡbˌɑːɾ , zˈeːlɪʃ ʊnt zˈɪnlɪç , froːlˈɔkənt ʊnt klˈɑːɡənt ʊnt das ˈaləs ɪn ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən hˈɛɾtsən , am mˈɔɾɡən zoː ʊnt am ˈɑːbənt ˈandɜs . 
ziː bˈɪldət ˌaɪnə fˈɛstfɛɾʃlˌʊŋənə kˈɛtə fɔn ɡeːɡənzˈɛtsən , diː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌyçən vˌɛɾdən , zˈoːbalt nˈɪçt aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾt tˈapfərəs ʊnt ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈiːt lˈœst ɪndˈeːm ɛs daszˈɛlbə mɪt ɡədˈʊlt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ tɾˈɛːkt . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən ˌoːdɜ tsɛɾrˈɪsən , ʊnt diː ɡˈantsə kˈɛtə fɛɾvˈɪɾt zɪç ! 
vˌoː ˌɑːbɜ vˈɛːrə aɪn hˈɛɾts ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ʊm zɪç ʃtˈeːts ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsvˈɪʃən dˌiːzən ʃtˈyɾmən ʊnt ʃvˈankʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən ? 
fɔn ˈal deːm hɛrˈʊmtsˌɛrən ʊnt hˈiːnʊnthɜvɜfən vˌɪɾt ɛs mˈyːdə , mˈat , ʃlˈaf , mˈaɾkloːs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : ʃvˈax ! 
ʊnt diːs vˈɔɾt bɾˈɪçt deːn ʃtˈɑːp ˌyːbɜ ˈiːm : 
ʃvˈɛçə mˈaxt ˈeːlɛnt . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə ɪst ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ɡənˈɑdənfˌɔlən moːmˈɛntən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈaɾk vˌɛn das » kˈɪnt ɡˈɔtəs « ɪn iːm diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɪnt ʊnt dɛɾ » fɔm vˈaɪbə ɡəbˈoːrənə « ɪn iːm tsuːrˈyktɾˌɪt . 
zoː hat diː ˈeːvɪɡə ˈalmaxt ɛs ɡəvɔlt . 
zoː hat ziː diː ɛsˈɛnts zˌaɪnəs vˈeːzəns ɡəmˈɪʃt . 
jˈɑː , baɪ dɛɾ lˈiːbə fˈɪŋ ɪç an ʊnt baɪ dɛɾ ʃvˈɛçə hˈøːɾ ɪç ˈaʊf ! 
das ɪst ɡˌants rˈɪçtɪç . 
als mˈiːs jˈoːnzoːn nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt pˈaʊl tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃˈiːt , vɑːrən viːɾ ʃˌoːn ɡˌants ˈaɪnɪç , ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant tsuː iːɾ ʊnt bˈɑːtən ʊm ˌiːrən zˈeːɡən . 
ziː ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ bəvˈeːkt : » ɪsts mˈøːklɪç , pˈaʊl ! 
diːs kˈɪnt vɪlst duː hˈaɪratən ? « 
» diːs kˈɪnt ɪst aɪn hˈɔldəs mˈɛːdçən , lˈiːbə tˈantə « ɛntɡˈeːɡnətə pˈaʊl ʃmˈaɪçəlnt . 
» ˌɑːbɜ zˈiː ziː ɡənˈaʊ ˈan , pˈaʊl ! zˈiːt dɛn zoː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˈaʊs ? « 
ɪç tɾˈuːk ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnən ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmtlɪçən ˈantsˌuːk , dɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnɜ ʃlˌɪtʃuːlˌɔøfeːrˈaɪ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː vˈɪntɜlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən bəkvˈeːm ʊnt nˈɔtvəndˌɪç vɑːɾ . 
ɪç tɾˈuːk lˈaŋə pˈantalˌoːns ʊnt aɪn kˈ??tsəs klˈaɪt fɔn vˈaɪsəm meːrˈiːnoː , dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən ʃpˈɛntsɜ fɔn dˈʊnkəlblˌaʊəm zˈamət mɪt lˈaŋən ʃˈøːsən ʊnt mɪt tsˈoːbəl bəzˈɛtst , ʊnt aʊf deːm kˈɔpf aɪn klˈaɪnəs zˈamɛtbˌɑːrət ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnəm pˈɛltsstɾaɪf ʊmɡˈeːbən . 
lˈɛtstərəs hˌatə ɪç nˈuːn tsvɑːɾ ˈapɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ɪç tɾˈuːk maɪn hˈɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nɑːx kˈɪndeːrˌaɾt ɪn dˈɪkən nɑːtˈyːɾlɪçən lˈɔkən , ʊnt ziː mˈoːktən miːɾ vˈoːl tsˈiːmlɪç vˈɪlt ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt nˈakən hˈɛŋən . 
diː kˈɪndɪʃə tɾˈaxt ˈapɡərˌɛçnət hˌatə ɪç ɡəvˈiːs das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns , dɛn mˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als mˈançə ɛɾvˈaxzənə . 
das fˈant ˌaʊx pˈaʊl , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɪlɪçtə ɡˈɛɾn ɪn ˌʊnzrə fɛɾlˈoːbʊŋ . 
ɛɾ vˈynʃtə mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː hˈaɪratən ; 
dɔx das ɡˈɑːp ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈuː ; 
ɪç zˌɔltə ˈeːɾst kˈɔnfɪɾmˌɪɾt ʊnt fˈynftseːn jˈɑːɾ ˈalt vˌɛɾdən , voːrˈan miːɾ nɔx zˈiːbən mˈoːnɑːt fˈeːltən . 
pˈaʊl vɑːɾ aʊf dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ ɡəkˈɔmən . 
zˌaɪnən ˈuːɾlaʊp aʊf zˈiːbən mˈoːnɑːt tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
zaɪn fˈɑːtɜ vˈɪɾktə iːm nɔx dɾˈaɪ vˈɔxən ˈaʊs ; 
dan zˌɔltə ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ɪm ʃpˈɛtɜpst viːdɜkˈɔmən . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn fˈast nɔx kˈɪnt , kˈaʊm jˈʊŋfraʊ ʊnt ʃˌoːn bɾˈaʊt . 
das lˈeːbən ʃtˈyɾtstə zɪç miːɾ mɪt dɾˈɛŋəndɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ hast ɛntɡˌeːɡən als hɑːbə ɛs ˈaɪl miːɾ zˌaɪnə bərˈaʊʃəndən tɾˈɛŋkə dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛks fɛɾʃˈɔømtən . 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈant mɪç pˈaʊl ɡˈaɪstɪç ɡˌants ˈʊnrˌaɪf , ˌɑːbɜ diː ɡəfˈyːlsvəlt vɑːɾ ɪm tɾˈaɪphaʊs dɛɾ fˌantazˈiː ɡətsˈaɪtˌɪçt , ʊnt diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ˈaʊffˌasʊŋ fɛɾhˈiːs ɡɾˈoːsə bˈɪldʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt . 
ˌyːbɜdas kˌɑːm miːɾ maɪn hˈaɪsɜ dɾˈaŋ tsuː vˈɪsən , tsuː fɛɾʃtˈeːən , tsuː ɛɾkˈɛnən , tsuː hˈylfə . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç frˈɑːɡən ˌyːbɜ vˈɛlt , mˈɛnʃən , bˈyːçɜ , ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ ˈal dˌiːzə dˈɪŋə vˈɛlçə ɪç nˈuːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantə , an iːn tsuː rˈɪçtən , ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç zˌaɪnə ˈantvɔɾtən , zˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsuː hˈøːrən . 
» ɛɾtsˈɛːlə miːɾ fɔm pˈɑlaɪsroːjˈɑːl ! « hˌatə ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəbˈeːtən , als pˈaʊl nɔx dɛɾ fɛɾlˈoːptə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ; 
ˌaʊx jˈɛtst vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə mɪt ˈɛːnlɪçən bˈɪtən ʊnt ˈɪmɜ fˈandən ziː ɡəhˈøːɾ . 
pˈaʊl lˈiːptə mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt fɔn bəʃˈytsəndɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt das iːm zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant . 
bˈalt mˈaxtə iːn dɛɾ lˈiːbɛsrˌaʊʃ tsʊm kˈɪndə , das aʊf maɪn vˈeːzən ʊnt maɪn tɾˈaɪbən ˈaɪnɡˌɪŋ bˈalt vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈɛɾnstɜ ʊnt bəlˈeːrəndɜ frˈɔønt dɛɾ mɪç ɪm rˈuːɪɡən ɡəʃpɾˈɛç tsuː zɪç hɛrˈaʊftsˌoːk bˈalt ɡˈɪŋ diː rˈuːə zoːvˈoːl als diː kˌɪndeːrˈaɪ ɪn deːm lˈiːbəndən ˈʊntɜ , dɛɾ aɪn jˈʊŋəs rˈaɪtsəndəs ɡəʃˈœpf als das ˈaɪɡəntˌʊm ʊnt diː frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt zˌaɪnɜ zˈɪnə bətɾˈaxtətə . 
ɪç hˈɪŋ an iːm mɪt ˌaɪnɜ kvˈɛːləndən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt . 
ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ ɪç ˈoːnə ɡəfˈɛːɾtən ʊnt ˈaltɜsɡˌɛnɔsən , ɡˌants ˈapɡəʃˌiːdən fɔm ˈʊmɡˌaŋ mɪt jˈʊŋən mˈɛnɜn ʊnt mˈɛːdçən , zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə ˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈɛlçə fyːɾ aɪn fˈynftseːnjˌɛːrɪɡəs hˈɛɾtsçən ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ blˈɪtsablˌaɪtɜ dˈʊŋklɜ lˈiːbɛsɡˌeːfyːlə ɪst . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant miːɾ aɪn mˈan lˈiːbənt ʊnt lˈiːbeːfɜlˌaŋənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bərˈaɪt mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən d??ç das lˈeːbən tsuː tɾˈɑːɡən , mɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , zaɪn ɡlˈyk fɔn miːɾ tsuː fˈoːdɜn ʊnt ɪn miːɾ tsuː fˈɪndən . 
lˈeːbən ʊnt ɡlˈyk vɑːɾ fyːɾ mɪç ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ; 
ɡlˈyklɪçvɜdən ʊnt lˈiːbən ˈeːbənfˌals ; 
zoː zˈaŋk ɪç an zaɪn hˈɛɾts vˌaɪl ɪç ˈeːbən aɪn hˈɛɾts tsuː lˈiːbən bəɡˈeːɾtə , viː diː knˈɔspə ˈaʊfblˌyːt vˌɛn frˈyːlɪŋsˌɔnə ʊnt frˈyːlɪŋsrˌeːɡən ˌyːbɜ ˌiːrən nɔx fɛɾʃlˈɔsənən kˈɛlç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl lˈɔkənt ʃtɾˈɑːlən ʊnt rˈiːzəln . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə das ɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən vˈɔnə ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌoːdɜ jˈeːdən ˈandɜn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈan ɡəlˈiːpt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç mˈœktə zˈɑːɡən ɛs zˈaɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˌɑːbɜ nˈɪçt maɪn ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ ɡəfˈyːlsdɾaŋ ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪç tsuː pˈaʊl ʊnt ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuː iːm ɡəfˈyːɾt . 
ɪç vɑːɾ tsuː zˈeːɾ kˈɪnt , tsuː ˈʊnɡəˌyːpt , tsuː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ʊm ˌaɪnə vˈɑːl tɾˈɛfən tsuː kˈœnən ; 
tsuː jˈʊŋ ʊm das zˈyːsə , ˈɑːnʊŋsfˌɔlə ˌaɪnɜ ʃtˈɪlkaɪməndən , fɛɾʃvˈiːɡənən , vˈaxzəndən , jˈʊŋfrɔølˌɪçən nˈaɪɡʊŋ ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːrən kˈaɪnə ˌyːbɜɡˈɛŋə ɪn mˈiːɾ , kˈaɪn ɛɾvˈaxən tsʊm bəvˈʊstzaɪn , kˈaɪnə ʃvˈankʊŋən . 
diː lˈaɪzən ʃˈyçtɜnən nˈyːankən d??ç diː man tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈoːptən ˌyːbɜɡˈeːt , dɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm als frˈɛmdɜ ʊns fˈɛɾn ʃtˈant , kˈɔntən baɪ miːɾ nˈɪçt ʃtˈat fˈɪndən , ɪndˈeːm pˈaʊl maɪn vˈɛtɜ vɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç iːn zaɪt dɛɾ vˈiːɡə kˈantə , ɪndˈeːm ɪç mɪç fɔn jeː hˈeːɾ an iːn ɡəʃlˈɔsən hˌatə ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts , ˈoːnə ˈaʊroːrˌɑː , ˈoːnə zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , ˈoːnə mˈɔɾɡənzˌɔnə tɾˈɑːt ɪç plˈœtslɪç ˌʊntɜ diː mˈɪtaksɡlˌuːt , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxtə bəfˈoːɾ diː lˈiːbɛskɾˌaft ɡərˈaɪft vɑːɾ , zoː viː ɛs pflˈantsən ɡˈiːpt diː blˈyːtən tɾˈɑːɡən bəfˈoːɾ ziː blˈɛtɜ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˌeːɡeːtabˈiːlɪʃən natˈuːɾ kˈɔmpɛnzˌiːrən bəʃtˈɪmtə tsvˈɛkə ʊnt ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dˈeːraɾtˌɪɡə ˈanoːmˌɑlɪən , vˌɛːrənt dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnə zoː vˈʊndɜtsˌaɾtə rˈaɪtsbɑːrə pflˈantsə ɪst , das ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪtstə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɪn ʃpˈɛːtərən moːmˈɛntən kˈaɪnə kˌɔmpənzatsjˈoːn zˈɔndɜn ˌaɪnə rˈɛçəndə fɛɾɡˈɛltʊŋ fˈɪndət . 
viː ɡəzˈɑːkt ɪç hˈɪŋ mɪt kvˈɛːləndɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an pˈaʊl . 
ɪç ɡˈɪŋ voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋ , ɪç ʃtˈant vˌoː ɛɾ ʃtˈant , ɪç blˈɪktə voːhˈiːn ɛɾ blˈɪktə . 
vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛɾ mɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈɪndən mˈysən , dɛn ɪç bəɡˈɪŋ ˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ˌyːbɜ diː ˈandɾə , blˈɛtɜtə ɪn zˌaɪnən papˈiːrən , bəzˈɑː zˌaɪnə bˈyːçɜ , d??çvˈyːltə zˌaɪnə pˈɔɾteːfˌɔøɪləs nˈɪçt ˌaʊs kˈɪndɪʃɜ nɔøɡˈiːɾ alˈaɪn ɔpvˈoːl ˈaləs vˈas ɛɾ hˌatə ʊnt vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp miːɾ ɡˌants nˈɔø vɑːɾ zˈɔndɜn ʊm mɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən mɪt iːm tsuː ˈiːdəntˌiːfiːtsˌiːrən , ʊm zˌaɪnən ɡəʃmˈak tsuː kˈɛnən , zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɛɾrˈatən , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən miːɾ ˈaɪntsˌuːɪmpfən . 
mˈiːs jˈoːnzoːn fɛɾvˈiːs miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛlçə frˈɑːɡə ˌoːdɜ bˈɪtə diː ɪç an pˈaʊl rˈɪçtətə . 
ɛɾ rˈiːf lˈeːphaft : » ˈoː ʃtˈøːrən ziː ziː nˈɪçt ! 
mɪt zˈoːlçən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən ɪst man nˈiː ˈɪndɪskɾət . « 
ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt mˈiːɾ 
ˈaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈas maɪn flˈaməndəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ iːn bəɡˈeːɾtə . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç , dɛn mɪç kvˈɛltə aɪn ɡədˈaŋkə nˈɛːmlɪç dɛɾ , das ɛɾ ˌɑmalˈiː fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɪnənt blˈɪktə ɪç iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zoː lˈaŋə an bɪs miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
ɛɾ lˈɑːs diː tsˈaɪtˌʊŋ . 
als ɛɾ mˌaɪnə tɾˈɛːnən bəmˈɛɾktə vˈaɾf ɛɾ das blˈat fˈɔɾt , nˈɑːm mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt frˈɑːktə tsˈɛɾtlɪç vˈas miːɾ ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ bətɾˈybniːs , ʊnt das ɪç miːɾ ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː lˈeːphaftən fˈoːɾvˌ??f ˌyːbɜ maɪn fɛɾɡˈɛsən hˈaɪnrɪks mˈaxə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˌɑmalˈiː ʊnt hˈaɪnrɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ zˈanft . 
viːɾ ɡədˈɛŋkən ˌiːrɜ mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪndʊŋən an diː kˈaɪnə pflˈɪçtən zɪç knˈypfən ɡənˈyːɡən ˈʊnsrɜ tˈatkɾaft ʊnt ˌʊnzɜm lˈiːbɛsbˌeːdyɾfnˌiːs nˈɪçt . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈeːmən ˌaɪnən plˈats ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən aɪn ˈoːnə ɛs ɡˌants ˈaʊstsuːfˌylən , ʊnt ɪn ˈɛdlɜ vˈaɪzə ɛs ˈaʊstsuːfˌylən zˈuːxən ɪst kˈaɪnə ˈʊntɾˌɔøə , mˌaɪnə zˈiːbylə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈɛɾnstə ʊnt vˈyɾdɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
« dˌiːzə rˈuːɪɡən klˈɑːrən vˈɔɾtə bəʃvˈɪçtɪçtən mɪç ʊnt bərˈyːɾtən mɪç tsˈuːɡlaɪç viː mɪt kˈɛltəndəm hˈaʊx . 
maɪn ˈʊnfɛɾʃtˌant ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌeːɡən jˈeːnə ˈanʃˌaʊʊŋ vˈɛlçə das lˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ˈaʊfɡˌɑːbə mˈaxt . 
ɪç vɔltə ˌaɪnən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən zˈeːlɪçkˌaɪtsraʊʃ dɑːrˈaʊs mˈaxən . 
dɛɾ mˌaɪnə ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə als pˈaʊl ʊns nɑːx dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾlˈasən ʊnt tsuːrˈyk nɑːx ˈɛŋlant mˈʊstə . 
zoː vˈaɪt fˈɔɾt , ʊnt ˌyːbɜs mˈeːɾ , ʊnt bɪs ˈɛndə ɔktˈoːbɜs ɪç mˈaɪntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst , das ɪç ɛs dˈɛnɔx ˌyːbɜlˈeːptə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ flˈaɪsɪç tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt ɛɾ hˈiːlt vˈɔɾt ! 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ flˈoːɡən nɔx kˈaɪnə dˈampfʃɪfə tsvˈɪʃən ˈɛŋlant ʊnt deːm kˌɔntiːnˈɛnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das mˈaxtə deːn bɾˈiːfvɛksəl ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ , ʊnt dˌiːzə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn aɪn fˈiːbɜ fɔn ˈaŋst . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnə ˌoːdɜ pˈaʊls bɾˈiːfə aʊf dɛɾ zˈeː vˈʊstə lˈiːf ɪç vˈoːl tsˈeːnmɑːl tˈɛːklɪç an deːn ʃtɾˈant ʊm deːn vˈɪnt tsuː bəˈoːbaxtən , ɡˈɛntslɪç fɛɾɡəsˈɛnt das ɛɾ ˈandɜs an dɛɾ kˈystə , ˈandɜs aʊf hˈoːəm mˈeːrə vˈeːə , das aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dɛɾ nˈɔɾt ʊnt dɛɾ ˈɔstzeː ʃtˈat fˈɪndən kˈœnə ʊnt dan fɛɾlˈoːrən zɪç diː ɡədˈaŋkən ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dɛs mˈeːrəs hɪnˈaɪn , das miːɾ viː aɪn bˈɪlt mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ɛɾʃˈiːn ʊnt mˌaɪnən vˈynʃən , mˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən , mˌaɪnən ˈɑːnʊŋən aɪn zymbˈoːl ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ fɛɾhˈaɪsʊŋ dˈaɾboːt . 
vɑːɾ ɛs diː ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ vˈɛlçə mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə kɾˈiːzɪs ɪn ˌiːrəm lˈaɪdənstsˌʊstant ɡənˈuːk , ɛs rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə lˈeːbənstˌɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm nˈɛɾvənzystˌeːm ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊsˌaɾtst ɛɾklˈɛɾtə das ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ɡˈaʃtaɪn nˈɔtvəndˌɪç tsuː ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn vˈyɾtsb??k vɑːɾ , hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˌiːzə haɪlkvˈɛlə ɛmpfˈoːlən ʊnt ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən zɪç aʊf dɛɾ hˈɪn ʊnt rˈykɾaɪzə baɪ iːm ɪn vˈyɾtsb??k ˈaʊstsuːrˌuːən . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə iːɾ tsˈuːʃtant ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt ; 
jˈɛtst ɛɾklˈɛɾtə ziː zˈɛlpst ɛs fyːɾ mˈøːklɪç ˌaɪnə zoː vˈaɪtə rˈaɪzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌiːrə ɡənˈeːzʊŋ bəzˈeːlɪçtə mɪç , ʊnt diː rˈaɪzeːˌanstaltən diː ɪç ˈaɪfrɪç bətɾˈiːp vˈaɾfən aɪn ɡlˈyklɪçəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɪn diː ʃˈɑːlə mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt nɑːx pˈaʊl . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxtə miːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡətˈaɪltən ˌɪntərˈɛsə ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f ʊnt frˈɑːktə mɪç zˈɛlpst mɪt tɾˈyːbəm ɛɾʃtˈaʊnən , ˌɔp ɪç dɛn ˌaɪnəs ˌɛkskluːzˈiːvən ɡəfˈyːls ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç zˈaɪ ? 
das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn tsˈɑːloːs fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː lˈeːbən hat , das diː hˈeːteːrˌoːɡənstən bətsˈiːʊŋən ˈanʃpɾˌyçə an iːn mˈaxən tsuː dˌeːrən bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ɛɾ ɡəʃtˈɛːlt ʊnt bərˈaɪt zaɪn mˈuːs , das das mˈɛnʃɛnhɜts rˈʊndʊm tˈaʊzənt bərˈyːrʊŋspˌʊŋktə hat d??ç diː ɛs tsˈuːɡɛŋlˌɪç ʊnt bəvˈɛkbɑːɾ vˌɪɾt ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç : das maɪn hˈɛɾts , zˌɔl ɪç zˈɑːɡən tsuː mˌaɪnəm hˈaɪl ˌoːdɜ tsuː mˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪl , kˈaɪnəs ɡəfˈyːls fˈɛːɪç vɑːɾ vˈoːd??ç ɛs apzoːlˈuːt ˈaʊsɡəfˌylt vˌ??də diːs ˈaləs hˌatə ɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ɛɾkˈant . 
tsuː ˈɛndə dɛs frˈyːlɪŋs fˈant mˌaɪnə kˌɔnfɪɾmatsjˈoːn ʃtˈat . 
mˌaɪnə ɡlˈyːəndə zˈeːlə ɛɾfˈylt fɔn lˈiːbə tsuː pˈaʊl , fɔn hˈɔfnʊŋ fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ , fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə tˈɔtən , fɔn ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs lˈiːbeːdˌ??çɡlyːtən dˈɑzaɪns zoː ˈʊnʃˌʊldɪç das lˈiːbə ʊnt fɛɾˈɛdlʊŋ , ɡlˈyk ʊnt tˈuːɡənt iːɾ zˈyːnoːnˌyːm klˈaŋən ʊnt iːɾ als das hˈoːə tsˈiːl ɛɾʃˈiːnən , tsuː deːm jˈeːdɜ mˈɛnʃ ˌʊnaplˈɛsɪç mɪt fˈɛstəm ɡˈaŋ ʊnt klˈɑːrəm vˈɪlən fˈoːɾʃrˌaɪtə mˌaɪnə zˈeːlə bədˈ??ftə nˈɪçt dɛɾ kˈɪɾçlɪçən bəlˈeːrʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ iːɾ tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən tsuːkˈɔmən lˈiːs , ʊm zɪç frˈɔødɪç tsuː ɡˈɔt ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɪkə ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈɛɡnəndən hˈant tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɪç ɡənˈoːs das ˈɑːbəndmˌɑːl als das zymbˈoːl dɛs hˈaɪlɪɡən bˈʊndəs , vˈɛlçɜ fɔn kɾˈɪstʊs ɡəʃtˈɪftət zˈaɪ ʊm diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt tsuː kˈɪndɜn ɡˈɔtəs ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ rˈaɪstən viːɾ ap ɪn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə vˈɑːɡən fɛɾtˈaɪlt : mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˈiːs jˈoːnzoːn , zˈɛdlaktsˌɛç , ɪç , tsvˈaɪ kˈamɜjˌʊŋfɜn , ʊnt tsvˈaɪ dˈiːnɜ . 
diː kɾˈaŋkə mˈaxtə dˌiːzən ʃvˈaɾm dɛɾ bədˈiːnʊŋ nˈɔtvəndˌɪç , ʊnt ɛɾ fɛrˈanlˌastə viːdɜʊm zˈɛdlaktsˌɛks bəɡlˈaɪtʊŋ , vˈɛlçɜ als rˈaɪzeːmˌaɾʃal fˈʊŋɡiːrən zˌɔltə . 
fyːɾ mɪç , diː ɪç nˈiː ɡɾˈøːsərə ʃtˈɛtə als ˈɔøtɪn ʊnt kˈiːl , nˈiː ˌaɪnə ˈandərə lˈandʃaft als diː hɔlstˈaɪnɪʃə ɡəzˈeːən , vɑːɾ dˌiːzə rˈaɪzə ˌaɪnə vˈɔnə nˈɛːmlɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ : 
jˈɛtst vˌɪɾst duː diː vˈaɪtə vˈɛlt , ʃtɾˈøːmə , ɡəbˈɪɾɡə , ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ ʃˈaʊən , vˌɪɾst ɛɾfˈɑːrən vˈas ɛs ˈaləs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɡˈiːpt ! 
ˈanfˌaŋs ɛntʃpɾˈɑːx das ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən ! 
ɪn hˈamb??k , ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn pˈɑlaɪs roːjˈɑːl , dɛɾ tˈyːrɪŋɜvˌalt ʃrˈʊmpftə nˌeːbən deːm ɡiːɡˈantɪʃən mˈasstɑːp mˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː ˌaɪnəm mˈaʊlv??fshˌyːɡəl ˈaɪn , diː ˈuːfɜ dɛs mˈaɪns vɑːrən nˈiːdɾɪç , dɛɾ flˈuːs zˈɛlpst ʃmˈɑːl ʊnt ɡˈɛlp , diː rˈɛbɡəlˌɛndə mˌoːnoːtˈoːn , hˈaɪs ʊnt ʃˈatənlˌoːs . 
ɪç fɛɾmˈɪstə diː frˈɪʃən vˈiːzən , diː klˈɑːrən lˈantzˌeːən , diː bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , ʊnt ˈalyːbˌeːral fˈant ɪç mˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt bəʃrˈɛŋkt vˌaɪl ɪç das mˈeːɾ nˈɪçt hˌatə , vˈɛlçəs mˈeːɾ nɔx fyːɾ deːn ɡədˈaŋkən als fyːɾ deːn blˈɪk ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾmˈyːdənt viː diː ˈeːbənə , fɔn vˈɛlçɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ʃtˈaʊp , mˈyːzɑːl , ʃmˈʊts , kvˈɑːlən , ˈeːɾdɪçkˌaɪt ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ ɪst , zˈɔndɜn ˈaʊsrˌuːənt vˌaɪl ɛs aɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɛs hˈɪməls tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ vˈyɾtsb??k ɡəfˈiːl miːɾ ˈʊnɡəmˌaɪn diː ˈaltə ʃtˈat , diː tsˈɑːlraɪçən kˈiːɾçən , dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçə hˈoːf , maɪn ˈɔnkəl dɛɾ bˈɪʃoːf , dɛɾ ʊns mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt zˈydɔøtʃɜ ˈʊnɡətsvˌʊŋənhˌaɪt viː lˈiːbə famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ ʊnt ˈaltə bəkˈantə ɛmpfˈɪŋ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʊns nˈiː ɡəzˈeːən ˈaləs mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən vˈaɾmən ˈaɪndɾˌʊk . 
» das rˈyːɾt fɔm katˈoːlɪʃən ʊnt fɔm zˈydɔøtʃən vˈeːzən hˈeːɾ , « zˈɑːɡtə zˈɛdlaktsˌɛç , deːm ɪç dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk mˈɪthaɪltə ʊnt deːm ɪç mɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə zˈeːɾ ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
am tˈɑːɡə nɑːx ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft fˈant aɪn ɡɾˈoːsəs kˈɪɾçɛnfəst mˈɑriːˌɛː hˈaɪmzuːxˌʊŋ ʃtˈat , ʊnt maɪn ˈɔnkəl tsˈeːlɛbɾˌɪɾtə das hˈoːxˌamt ɪm dˈoːm . 
ɪç vˈynʃtə deːmzˈɛlbən bˈaɪvoːnən tsuː dˈyɾfən . 
mˈiːs jˈoːnzoːn ɛɾklˈɛɾtə ɛs mɪt pˌuːriːtˈɑnɪʃɜ tɾˈɔkənhˌaɪt fyːɾ ɡˈœtsəndˌiːnst ʊnt vɑːɾ daɡˈeːɡən , mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː kˈaɪnə ˈandɾə rˌeːlɪɡiˈoːn als diː lˈiːbə kˈantə ʊnt dˌeːrən ˈanɡəbətˌeːtɜ ɡəmˈɑːl kˈatoːlˌɪk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡˈœntə jˈeːdɜ kˈɪɾçə ˌiːrən kˈʊltʊs ʊnt ɡəvˈɛːɾtə mˌaɪnə bˈɪtə . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt zˈɛdlaktsˌɛç ɪn deːn dˈoːm . 
ɛɾ vɑːɾ kˈatoːlˌɪk . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə miːɾ das zymbˈoːl dɛɾ mˈɛsə , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ zaɪn ɡəbətbˈʊx dɑːmˈɪt ɪç ˌiːrəm ɡˈaŋə fˈɔlɡən kˈœnə . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnən ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl bəɡɾˈɪf ɪç mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtɜ zˈeːlə das ˈɔpfɜ kɾˈɪstiː ! 
muːzˈiːk , vˈaɪhraʊx , blˈʊmən , pɾˈaxtɡeːvˌɛndɜ , bˈɪldɜʃmˌʊk , ɡˈɔldɡlants , kˈɛɾtsənlˌɪçt , flˈaməndə altˈɛːrə , dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə dˈoːm vˈɛlç aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs bˈɪlt dɛɾ vˈɛltɛɾlˌɪçkaɪt , dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ɡɾˈøːsə , diː kɾˈɪstʊs fɛɾʃmˈɛːtə ʊnt ɡəlˈasən ɪn deːn tˈoːt dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ɡˈɪŋ ʊm fyːɾ zˌaɪnə lˈeːrə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt : das diː ˈɔpfɜvˌɪlɪɡə lˈiːbə fɔn zˈyndə ʊnt fˈ??çt ɛɾlˈøːzə , tsuː ʃtˈɛɾbən . 
viː ˈanɡədˌɔnɜt ʃtˈyɾtstə ɪç aʊf mˌaɪnə knˈiː ʊnt frˈɑːktə mɪç hˈaɪmlɪç mɪt blˈasən bəbˈɛndən lˈɪpən ˌɔp ɪç vˈoːl ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈɔpfɜs fˈɛːɪç zˈaɪ , ʊnt ɡəʃtˈant mˈiːɾ : 
nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! ʊnt bətˈeːtə dɛɾ kˈɛlç mˈøːɡə foːrˈyːbɜ ɡˈeːən ! 
ɪn deːm tˈɑɡeːbˌʊx vˈɛlçəs ɪç dˈɑmɑːls fyːɾ pˈaʊl ʃrˈiːp ʊnt vˈɛlçəs jˈɛtst fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈiːkt , lˈeːzə ɪç an jˈeːnəm tsvˈaɪ. jˈuːliːˌʊs : » pˈaʊl ! 
pˈaʊl ! tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɡeːbˈeːtət , ˌɑːbɜ zˈoː , als ˌɔp ˈɛŋəl mˌaɪnəm hˈɛɾtsən flˈyːɡəl ɡəɡˈeːbən hˌɛtən ʊnt als ˌɔp ɛs ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən bɾˈʊst hɛrˈaʊsvˌɔlə . 
ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl hˈɑːp ɪç ˌaɪnən mˈan bˈeːtən zˈeːən ! 
zˈɛdlaktsˌɛç knˈiːtə nˌeːbən miːɾ ʊnt bətˈeːtə ʃtˈɪl , ˈandˌɛçtɪç , ɡəzˈaməlt , ˈoːnə ɡəzˈaŋbʊx ʊnt ˈoːnə pɾˈeːdɪçt , vˈas ɛɾ ˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈant . 
ˈax pˈaʊl ! viː das ʃˈøːn ɪst vˌɛn aɪn mˈan zoː bətˈeːt ʊnt zɪç nˈɪçt ʃˈɛmt fˌɔɾ ɡˈɔt aʊf deːn knˈiːn tsuː lˈiːɡən ! 
.... ʊnt aʊf deːn kˈɑːlən kvˈɑdɜʃtˌaɪnən knˈiːtən viːɾ , ʊnt ˈaləs fˈɔlk ʊm ʊns hɛrˈʊm , ˈoːnə ˈapʃpˌɛrʊŋ ʊnt ɡˈɪtɜʃtˌyːlə , ʊnt ɛs fˈiːl kˈaɪnəm ˈaʊf . 
ˈax das ɪst ˌaʊx ʃˈøːn , dɛn ɛsɪst zoː dˈeːmytˌɪç ! 
kˌœnən viːɾ nˈɪçt deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn ˈɛŋəlˌaʊ zoː ˈaɪnrˌɪçtən ? 
ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , pˈaʊl : viː zˈɛdlaktsˌɛç bətˈeːtə kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . « 
das hˈoːxˌamt ɪm vˈyɾtsb??ɡɜ dˈoːm vɑːɾ dɛɾ ɡlˈantspʊŋkt mˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
tsvɑːɾ bəzˈuːxtə ɪç nɔx hˈɔøfɪç diː mˈɛsə mɪt zˈɛdlaktsˌɛç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈaʊfpˌasənt ˌɔb ɛɾ vˈiːdɜ zoː ˈandˌɛçtɪç bˈeːtən vˈyɾdə , tsɛɾʃtɾˈɔøtən mɪç dˌiːzə ɡədˈaŋkən . 
ɪç kˌɑːm nˈɪçt rˈɛçt tsuː ˈɪnərɜ zˈamlʊŋ , ʊnt diː zˌaɪnə ʃˈiːn miːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɛkstˈɑːtɪʃ viː das ˈeːɾstə mˈɑːl , ˈeːbən vˌaɪl ɪç iːn mɪt ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ bəˈoːbaxtətə . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə ! 
diː vˈɛlt dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs tˈɑːt zɪç miːɾ aʊf mɪt ˌiːrən vˈasɜfˌɛlən , ˌiːrəm ˈeːvɪɡən ʃnˈeː , ˌiːrən ʃtˈarən fˈɛlsvɛndən an diː zɪç ɡɾˈyːnə mˈatən ʃmˈiːktən . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾhˌœɾtə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsɛɾʃmˈɛtɜtə maɪn klˈaɪnəs hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɪn miːɾ das mɪt dˌiːzəm ɛɾhˈɑbənən ˈɛɾnst zˈympatˌiːzɪɾtə . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
ɪç ʃrˈiːp an pˈaʊl . 
» vˈas vɔlən diː lˈɔøtə mɪt ˌiːrɜ bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs nˈɪçt ! 
mɪç mˈaxən dˌiːzə ʃtˈarən ɡiːɡˈantɪʃən mˈasən frˈiːrən , dɛn ziː lˈeːbən jˈɑː nˈɪçt . 
das mˈeːɾ lˈoːp ɪç mˈiːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈaʊl ? 
vˈas dɑː fyːɾ lˈeːbən dɾˈiːn ɪst ! 
das ˈatmət viː aɪn mˈɛnʃ ; 
das lˈɛçəlt , tɾˈaʊɜt , klˈɑːkt , vˈytət , ɡɾˈɔlt , ʃˈɛɾtst viː aɪn mˈɛnʃ . 
ɪç mˌaɪnə ˈɪmɜ deːm mˈeːɾ mˈœktə ɪç mɪç ans hˈɛɾts vˈɛɾfən dɑː vˈyɾdə miːɾ vˈoːl zaɪn . 
ˌɑːbɜ deːn fˈɛlzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɛlt miːɾ das nˈɪçt ˈaɪn ! 
ziː lˈɔkən mɪç nˈɪçt , ziː vˈɛltsən zɪç miːɾ dɾˈykənt ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç mˈœktə mɪç ɡˌeːɡən ziː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt fˈyːlə dɑː zoː rˈɛçt mˌaɪnə ˈʊnmˌaxt .... 
ʃvˈaxəs ɛɾdˈɛnvyɾmçən das ɪç bɪn . 
nˌeːbən dˈiːɾ , pˈaʊl , vˈyɾdə ɪç ˌaʊx deːn fˈɛlzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ɡəfˈyːl fɔn zˈɪçɜhˌaɪt hˈɑːbən , das miːɾ jˈɛtst fˈeːlt ʊnt das mɪç tsˈɪtɜn mˈaxt . « 
mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ tˈɑːt dɛɾ ɡəbɾˈaʊx fɔn ɡˈaʃtaɪn nˈɪçt ɡˈuːt . 
nɑːx zˈɛksvˌœçəntlˌɪçəm ˈaʊfənthˌalt dˈɑzɛlpst tɾˈɑːtən viːɾ ˌʊnzrə rˈykɾaɪzə ˈan , ʊnt lˈaŋtən mˈɪtə ɔktˈoːbɜs mˈyːzeːlˌɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɪn ˈɛŋəlˌaʊ ˈan , vˌoː ɪç maɪn rˈaɪzeːtˌɑɡeːbˌʊx fyːɾ pˈaʊl mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs : » bɪs jˈɛtst hɑːbə ɪç diː vˈɛlt ʊnt diː ɡənˈysə ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡˌants ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəfˈʊndən . 
ˌyːbɜrˈaʃt hat mɪç nˈɪçts als das hˈoːxˌamt ɪn vˈyɾtsb??k ʊnt das zˈɛdlaktsˌɛç bətˈeːtə ; 
ˈaləs ˈandɾə hˌatə ɪç miːɾ ʃˈøːnɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm pˈaʊl mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ˈalɜzˌeːləntˌɑːk bəʃlˈoːs maɪn fˈynftseːntəs jˈɑːɾ ʊnt maɪn ˈaltsuːkˌ??tsəs mˈɛtçənlˌeːbən : ɛs vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɔlkˌɔmən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪtst viː mˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç frˈaʊ ! 
vˈaɾmə ʃlˈɪçtə pflˈeːɡə dɛs ɡəfˈyːls ʊnt aɪn bəʃtˈɪmtɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɪn hˈɔøzlɪçən pflˈɪçtən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈeːɡəltən tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪst diː nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsə , fˈɔlklɪç diː ɡəzˈʊndəstə ˌatmɔsfˈɛːrə fyːɾ diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs vˈaɪbəs . 
ʃtˈat mɪç ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː fˈyːrən , zˈɛtstə pˈaʊl mɪç ɪn zˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ! 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːɾ ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ mɪt ɡərˈɪŋən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən ɪn lˈɔndoːn ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈapɡəʃpˌant d??ç diː kˈoːlɔsˌɑːlən pɾoːpɔɾtsjˈoːnən ʊnt diː rˈiːzənbəvˌeːɡʊŋən ɪm ˈɛŋlɪʃən lˈeːbən , deːnən das dˈɔøtʃə ʃpˈiːsbyɾɡɜtˌʊm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɪst , das ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ tsvˈaŋloːzˌɪçkaɪt dɛs rˈaɪzəlˌeːbəns zˈeːntə , ʊnt zɪç ˌyːbɜdas aɪn fˈɛst dɑːrˈaʊs mˈaxtə mɪç ɪn ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , frˈɔødən ʊnt ʃˈœnhaɪtən dɛɾ vˈɛlt ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
ɛɾ fɛɾtsˈoːk mɪç viː nˈuːɾ jeː aɪn fɛɾlˈiːptɜ ˈeːeːmˌan zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾtsˈoːɡən ʊnt ziː tsuː zˌaɪnɜ pˈʊpə ʊnt tsuː zˌaɪnəm klˈaɪnoːt ɡəmˈaxt hat . 
pˈaʊl vɑːɾ aɪn ɡˌants lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ fɔn ˈɛdlɜ ɡəzˈɪnʊŋ , fɔn ɡəbˈɪldətəm fɛɾʃtˈandə , fɔn tˈɑdəlˌoːzən zˈɪtən , hˈœkst ˈanɡənˌeːm ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ ʊnt dˌiːzɜ fˈeːlɜ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈandɜn frˈaʊ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən : ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ʃvˈɛçə fyːɾ mɪç . 
ɛɾ lˈiːptə ɪn miːɾ ˈaləs vˈas das mˈɛnʃɛnhɜts rˈyːɾt : ɛɾˈɪnərˌʊŋən an zˌaɪnə frˈyːərə jˈuːɡənt , an zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə , an zˌaɪnə ˈeːɾstən ʃmˈɛɾtsən aɪn kˈɪnt das zɪç iːm ˈanɡəʃmˌiːkt hˌatə , aɪn mˈɛːdçən das fyːɾ iːn ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛɾ vˈaxtə ʊnt ˈɛntlɪç aɪn rˈaɪtsənt ʃˈøːnəs vˈaɪp . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fyːɾ ˈiːn ! 

ˈax viː fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl mˈɪsbɾaʊxtə ɪç dˌiːzə ˈalɡeːvˌalt .... nˈɪçt ɡɾˈɑːdə tsʊm bˈøːzən , dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛɾpt ˌɑːbɜ ˌaʊs lˈaʊnə , ˌaʊs kˈɪndɪʃəm ˌyːbɜmˈʊt , tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən viː vˈaɪt mˌaɪnə mˈaxt rˈaɪçə . 
ɪç ɛɾbˈɑːt ʊnt ɛɾʃmˈaɪçəltə , ɛɾvˈaɪntə ʊnt ɛɾʃˈɛɾtstə ˈaləs vˈas miːɾ d??ç deːn zˈɪn flˈoːk . 
das zˌɔl nˈɪçt hˈaɪsən als hˌɛtə ɪç fɛɾkˈeːɾtəs ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪnɪɡəs bəɡˈeːɾt , zˈɔndɜn ˈeːbən nˈuːɾ das maɪn ˈʊnbədˌɪŋtɜ vˈɪlə diː ˈɑːksə ˈʊnsrɜ ˌɛksɪstˈɛnts vˌ??də . 
als ɪç ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌatə ˈapzˌɪçtsloːs , ˈɪmɜ ˈʊnɡənˌyɡzɑːmɜ vˈeːɾdənt , ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt bɪs tsuːɾ ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsə fˈoːɾdɾˌɪŋənt ! 
dɑː ɛmpfˈant ɪç mˈɪtlˌaɪt mɪt pˈaʊl , ʊnt diːs mˈɪtlˌaɪt vˈʊxs bɪs tsuːɾ mˈiːsaxtˌʊŋ , ʊm nˈɪçt fɛɾˈaxtʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
aɪn mˈan , ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç aɪn nˈaɪn ! ɡˌeːɡən mɪç tsuː bəhˈaʊptən , vˈɛnŋlaɪç fɛɾnˈʊnft ʊnt rˈɛçt baɪ deːm nˈaɪn vɑːrən ɪç fˈant das ˈʊnmˌɛnlɪç , fˈɔlklɪç vˈaɪbɪʃ , fˈɔlklɪç ɛɾbˈɛɾmlɪç , fˈɔlklɪç kˈɔntə ɪç pˈaʊl nˈɪçt viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən fɛɾˈeːrən : 
zoː lˈaʊtətə mˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə lˈoːɡɪk . 
dɑː ɪç nˈɪçt ɪm ɡəfˈyːl , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn iːdˈeːən ʊnt fˌantazˈiːən lˈeːptə , vˈɛlçə ʃtˈeːts ˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈiːbənən mˈasstɑːp an mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋə lˈeːɡən , vˌɛːrənt nˈuːɾ das ɡəfˈyːl iːn rˈɛktiːfˌiːkɪɾt , zoː vɑːɾ ɪç ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ ʊnt ˈoːnə tsˈaɾtaɪt , ʊnt zˈuːxtə nˈɪçt deːn pˈʊŋkt tsuː fɛɾmˈaɪdən ˌoːdɜ tsuː ʊmɡˈeːˌən , dɛɾ miːɾ pˈaʊls ʃvˈɛçə ɪm ɡɾˈɛlstən lˈɪçt tsˈaɪktə . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç diː ˈɪntiːmən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ˈeːə ɪn ˌiːrəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt kˈɔntakt ɪn vˈɔɾtə tsuː bɾˈɪŋən diː nˈɪçt plˈʊmp ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən klˈɪŋən . 
ɛs fˈɪndən nˈyːankən ʃtˈat fyːɾ diː man vˈɑːɾneːmˌʊŋən dɔx kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋən hat ʊnt ɛɾkˈɛntnɪsə diː mɪt ˈɔøsɜlˌɪç ˈʊnfˌɑːsbɑːrən ˌyːbɜɡˈɛŋən ɪn diː zˈeːlə ʃlˈypfən ʊnt dan vˈiːdɜ ˈanoːmˌɑlɪən , diː jˈeːdɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt deːn ʃˈɑraktɜ als aɪn plˈanloːs tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltəs moːdˈɛl fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
ɪç kˌan nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈɑːɡən , das ɪç mɪç bənˈɑːm als hɑːbə ɪç ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən maɪn lˈeːbən mˈʊtvɪlˌɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç tɾˈiːp ˈaləs bɪs aʊf diː ˈɔøsɜstə ʃpˈɪtsə , ʊnt dɑː nˈɪçts zɪç dˈɔɾt hˈaltən kˌan , zoː ɛɾlˈeːptə ɪç ˌaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ , ˌaɪnən ʃtˈ??ts fɔn dɛɾ hˈøːə nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt fˈant mɪç tsvˈɪʃən rˈuːiːnən zˈoːbalt ɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm . 
viː ˈaɪnst dˈoːn kvˈɪksoːtə aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːpɔxə dɛɾ pˌɑladˈiːnə zoː tsˈoːk ɪç ɪn diː vˈɛlt ʊm ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt ʊm ɪm lˈeːbən dɛɾ fˈœlkɜ , ɪn deːn lˈaɪstʊŋən dɛɾ ˈɪndiːvˌiːduːən , ɪn deːn bˈɪldɜn dɛɾ natˈuːɾ diː apzoːlˈuːtə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt tsuː fˈɪndən , dˌeːrən ˌiːdeːˈɑːl ɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf hɛrˈʊmtɾˌuːk . 
ɪç zˈuːxtə ʃˈɑraktərə , tsˈuːʃtɛndə , kˈʊnstʃœpfˌʊŋən , zˈeːlən , diː tsˈuːɡlaɪç fɔlkˈɔmən ˈapɡərˌʊndət viː pˈɛɾlən ʊnt bɾɪlˈant fˈɑtsɛtˌɪɾt viː dˌiːamˈantən vˈɛːrən . 
ɪç zˈuːxtə ʃtˈɔf tsuː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt fˈant iːn nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ; 
ɡənˈysə diː pˌɛɾmanˈɛntə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ bˈiːtən mˈœktən ʊnt fˈant ziː nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntən . 
pˈaʊzən dɛɾ lˈeːɾhaɪt , dɛɾ dˈyrə , dɛɾ kˈɛltə tɾˈɑːtən baɪ miːɾ ˈaɪn , ʊnt tsvɑːɾ ʃˌoːn ɪn deːn flˈɪtɜvˌɔxən ʊnt vˌɛːrənt ˌʊnzɜs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn pˈɑrɪs fɔn deːnən ɪç frˈyːɜ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ɪç lˈeːptə jˈɛtst ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , das ziː mɪt ˈapʃpˌanʊŋ ˈapvˌɛksəln mˈʊstə , vˌɛːrənt ɪn mˌaɪnəm frˈiːtlɪçən ˈɛŋəlˌaʊ kˈaɪn rˈaʊʃ ʊnt fˈɔlklɪç kˈaɪnə ɛɾnˈyçtərˌʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntə . 
fɔn deːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɛɾbɾˈaxtə ɪç tsvˈantsɪç ɪn fˈiːbɜhˌaftəm vˈaxən ʊnt fˈiːɾ ɪn fˈiːbɜhˌaftəm ʃlˈɑːf . 
ˈalə zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən fɔn pˈɑrɪs , ˈalə ʃˈɛtsə zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaɪçən ʊnt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən muːzˈeːən vɔltə ɪç ɡɾˈyntlɪç kˈɛnən , bəˈ??taɪlən , fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə mˈʊstən mɪç bəɡlˈaɪtən , miːɾ hɪstˈoːrɪʃə ˌoːdɜ tˈɛçnɪʃə ɛɾklˈɛːrʊŋən ɡˈeːbən , maɪn ˈʊnɡəˌyːptəs ˈaʊɡə aʊf fˈeːlɜ ˌoːdɜ ʃˈœnhaɪtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən . 
mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt vˌ??dən diː mˌɑɡatsˈiːnə dɛɾ mˈoːdɪstˌɪnən , dɛɾ jˌuːvəlˈiːrə , dɛɾ ʃnˈaɪdeːrˌɪnən , dɛɾ ʃˈuː ʊnt hˈantʃˌuːmaxɜ hˈaɪmɡeːzˌuːxt . 
ɪç tɾˈiːp ˌaɪnən ˈʊnzˌɪnɪɡən lˈʊksʊs , dɛn ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das daszˈɛlbə ˈaɪnkˌɔmən ɪn ˈɛŋəlˌaʊ fyːɾ kˈoːlɔsˌɑːl ɪn pˈɑrɪs fyːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç ɡˈɪlt . 
tˈɛːklɪç ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt ɡˌants ˌɛkskviːzˈiːtə tˈoːiːlˌɛtə ʊm nɑːx deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən mˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsʊm dˈiːnɜ , ɪn das teːˈɑːtɜ ʊnt ɪn zˌoːiːrˈeːən tsuː ɡˈeːən , ʃˈiːn miːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə bəɡənˈyːktə ɪç mɪç mɪt deːm bəzˈuːx ˌaɪnəs teːˈɑːtɜs . 
ʃpˈiːltə tˈalmɑː ˌoːdɜ diː mˈɑːɾs , ˌoːdɜ tˈantstə diː mˈɔntɛsˌuː , zoː mˈʊstə ɪç ziː vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɜ skˈeːnə ˌoːdɜ ˌaɪnəm pˈɑːs bəvˈʊndɜn , vˈɛnŋlaɪç ɪç bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn teːˈɑːtɜ vɑːɾ . 
hˈɔøfɪç fˈɔlktən nɔx bˈɛlə deːn zˌoːiːrˈeːən zoː das ɪç nˈaxts ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɪn pˈaʊls ˈaɾmə zˈaŋk , ʊm mˈɔɾɡəns ʊm ˈaxt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt deːm mˈɑːlɜ dɛɾ maɪn pˈɔɾtɾaɪt mˈaxtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɪtsʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç lˈiːs mɪç fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈɑːlən , ʊnt hˈaɪmlɪç fyːɾ pˈaʊl ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɪtʃuːlˌaʊfərˈantsˌuːk fyːɾ deːn ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə hˌatə . 
ˌɑːbɜ diːs rˈastloːzə tɾˈaɪbən ɛɾmˈyːdətə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈœɾpɜlˌɪç . 
ɪç blˈyːtə ˈeːɾst rˈɛçt aʊf ɪn dˌiːzəm ɡlˈyːəndən , dɾˈɛŋəndən , ɡənˈʊsʃpɾuːdəlndən lˈeːbən , ʊnt dɛɾ ɡeːɡənzˈats ʃlˈuːk mɪç hˈɔøfɪç nˈiːdɜ , das mˌaɪnə fˈyːzɪʃə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn viː fɔn ˈaɪzən ʊnt ʃtˈɑːl ɡəbˈɪldət kˈaɪnə ɛɾmˈatʊŋ kˈantə , vˌɛːrənt ɪç ɡˈaɪstɪç ˈax viː ˈɔft ! 
ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃlˈafhaɪt ɪn miːɾ ɛmpfˈant . 
ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs ˈɛndətə nɑːx zˈɛks vˈɔxən diː lˈɛŋst bəfˈyɾçtətə nˈaxrɪçt fɔm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
bərˈaʊʃt ˌɑːbɜ nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt tsˈoːk ɪç mɪç ˌaʊs deːm tˈuːmʊlt tsuːrˈyk , deːm diː tɾˈaʊɜ aɪn ˈɛndə mˈaxtə , ʊnt viːɾ rˈaɪstən nɑːx floːrˈɛnts ʊnt rˈoːm . 
ˌaʊs deːm ɡəzˈɛlʃaftsrˌaʊʃ vˈaɾf ɪç mɪç ɪn deːn kˈʊnstɾaʊʃ ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ fyːɾ ʃmˈʊk , ʃˈavls ʊnt klˈaɪdɜ , ɪn diː fyːɾ ɡəmˈɛldə , ʃtˈɑtuːən , kamˈeːən , ɛtɾˈuːrɪʃə vˈɑːzən ʊnt ˈaltɜtˌyːmɜ . 
vˌoː aɪn ˌɑtəlˈiːɾ vɑːɾ ɪç mˈʊstə ɪn iːm nɑːx deːm hˈɪmlɪʃən fˈʊŋkən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃpˈyːrən , ʊnt fˈant ʃtˈat dˈɛsən ɪn tsˈeːn fˈɛlən nˈɔøn mˈɑːl ˈaɪtəlkˌaɪt , hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡə bərˈʊfzaʊzˌyːbʊŋ , hˈʊŋɜ , als ˈanʃˌyːrɜ dɛs hˈɪmlɪʃən fˈʊŋkəns . 
ɪç fˈant das ɛntvˈyɾdɪɡənt fyːɾ deːn kˈynstlɜ , nˈaxtaɪlˌɪç fyːɾ diː kˈʊnst . 
ɪç ˌʊntɜʃtˈytstə diː mˌiːzeːrˈɑːbəlstən talˈɛntə , nˈɪçt nɑːx mˈasɡɑːbə ˌiːrɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən diː vɑːrən ɡərˈɪŋ ! zˈɔndɜn nɑːx deːnən ˌiːrəs ˈeːlɛnts ʊnt das vɑːɾ dɛn frˈaɪlɪç ˈɔft ɡɾˈoːs . 
ɪç mˈaxtə ˌiːnən ɡɾˈoːsə ˈaʊftɾˌɛːɡə , diː ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ zoː kˈymɜlˌɪç fˈɔltsˌoːɡən vˌ??dən , das ɪç an dɛɾ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt mˌaɪnɜ ʃˈytslɪŋə fɛɾtsvˈaɪfəltə ʊnt deːn » hˈɪmlɪʃən fˈʊŋkən « ˌaɪnə ˈɔøsɜst zˈɛltnə zˈaxə fˈant , diː ˈeːbən zoː zˈɛltən ɪm kˈynstlɜ vˈoːnə , als ɡˈaɪst ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançəs tɾˈɛflɪçə kˈʊnstvɛɾk kˈaʊftə ɪç , das kˈaɪnən ˈandɜn fˈeːlɜ hˌatə als deːn mˌaɪnə mˈɪtəl tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən . 
d??ç deːn tˈoːt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ ɪç ɪn deːn bəzˈɪts ˌiːrəs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns ɡəkˈɔmən , vˈɛlçəs miːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə rˈɛntə fɔn tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑlɜn bɾˈaxtə , ʊnt zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ʊm diː hˈɛlftə fɛɾmˈeːɾtə , als diː nˈaxveːən dɛs kɾˈiːɡəs ɡˈɛntslɪç ɡəhˈoːbən vɑːrən , ʊnt als ˌaɪnə tˈyçtɪɡə fɛɾvˈaltʊŋ an diː ʃtˈɛlə dɛɾ lˈɛsɪɡən fˈoːɾmˌʊndʃaft tɾˈɑːt , vˈɛlçə nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ diː ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ʊnt fˌiːnantsjˈɛlən ɡəʃˈɛftə fɛɾzˈeːən hˌatə . 
tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ vɑːrən fyːɾ mˌaɪnən tɾˈeːn , mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt mˌaɪnə mˈɛːkənˌatzalˌyːrən zˈeːɾ vˈeːnɪç . 
pˈaʊl hˌatə als ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən , alˈaɪn fˌɔɾ dɛɾ hˈant bəkˌɑːm ɛɾ fɔn dˌiːzəm nˈɪçt mˌeːɾ als vˈas ɛɾ als jˌʊŋɡeːzˈɛl bəkˈɔmən aɪn tɾˈɔpfən ɪm mˈeːɾ fyːɾ ˌʊnzrə bədˈyɾfnɪsə ! 
zˈɛmtlɪçə dˈiːnɜ mˈaɪnɜ , mˈʊtɜ pˈɛnzɪˌoːnɪɾtə ɪç rˈaɪçlɪç ; 
mˈiːs jˈoːnzoːn ɡlˈɛntsənt dɑːmˈɪt ziː ɪn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜlˌandə bəkvˈeːm lˈeːbən kˈœnə ; 
ˈeːbənzˌoː mˌaɪnən lˈiːbən ˈaltən hˈɔfmaɪstɜ dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç rˈɛçt ʃˈøːnə nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə vˈɛɾkə mɪt kˈɔstbɑːrən kˈʊpfɜn ˈanʃˌafən dˈyɾfə ; 
ˈɛntlɪç zˈɛdlaktsˌɛç , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ muːzˈiːk d??ç rˈaɪzən nɑːx vˈiːn , pˈɑrɪs ʊnt iːtˈɑːlɪən ˈaʊsbˌɪldən zˌɔltə . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn dˌiːzən ʃtˈeːəndən ˈaʊsɡˌɑːbən ˌʊnzɜs bˈʊdɡəts , hˌatən viːɾ ɪn deːm ˈeːɾstən hˈalbjɑːɾ ˈʊnsrɜ ˈeːə ʊnt rˈaɪzə fˈynfʊnttsvˌantsɪçtˌaʊzənt 
tˈɑːlɜ fɛɾbɾˈaʊxt . 
pˈaʊl hˌatə vˈoːl tsuːvˌaɪlən klˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən fɛɾzˈuːxt dɔx ˈɪmɜ ˈʊmzˌɔnst . 
jˈɛtst lˈeːktə ɛɾ miːɾ ʃvˈaɪɡənt diː ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪçən bərˈɛçnʊŋən fˈɔɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɪç ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ɪç vˈaɾf mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt bˈɑːt bəˈɛŋstɪçt ʊm rˈat . 
» lˈɑːs ʊns aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈykɾˌaɪzən ʊnt diː ˈandɜn zˈɛks mˈoːnɑːt mˌaɪnəs ˈuːɾlaʊbs ɪn ˈɛŋəlˌaʊ tsuːbɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt dˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ʊnt ˈaɪnkˌynftə ɡəvˈɪnən kˌan ʊnt ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈyːɾ , das ˈaləs vˈiːdɜ ɪns rˈɛçtə ɡlˈaɪs kˈɔmt « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» tsuːrˈyk ? 
.... ˈoːnə nˈeːapəl , zɔrˈɛnt ʊnt ziːkˈiːlɪən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç , pˈaʊl ! « 
» zˈeːɾ mˈøːklɪç , lˈiːbə zˈiːbylə , fyːɾ aɪn pˈɑːɾ fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən , diː fɛɾmˈaɪdən vɔlən zɪç fɔn hˈaʊzə ˌaʊs tsuː rˈuːiːnˌiːrən . « 
» ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! rˈiːf ɪç mɪt kˈɪndɪʃən tɾˈɛːnən , viː tɾˈaʊrɪç ɪst ɛs das nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs mˈɛnʃən ˈaʊsrˌaɪçt ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈɛlt ! « 
» fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɪst kˈaɪn bədˈyɾfniːs , zˈiːbylə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt , diː , viː fˈast ˈalə ɡəvˈoːnhaɪtən , fyːɾ ʊns zˈɛlpst ʊnt fyːɾ ˈandərə mɪt dɛɾ tsˈaɪt hˈœkst lˈɛstɪç vˌɪɾt ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn das ɛs ˈʊnzˌɪnɪç ɪst mˈeːɾ ɡˈɛlt ˈaʊstsˌuːɡeːbən als man ˈaɪnnˌɪmt . « 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə bˈɪsjɛtst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə ɡəkˈant , pˈaʊl ! 
.... jˈɛtst vˌɛɾdə ɪç mɪç ʃˌoːn nɑːx dɛɾ dˈɛkə ʃtɾˈɛkən . 
viːɾ vɔlən diː pfˈeːɾdə ˈapʃˌafən ʊnt ɡˌants iːdˈylɪʃ ɪn zɔrˈɛnt lˈeːbən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
nɑːx lˈaŋɜ bərˈatʊŋ mˈaxtən viːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç kˌɔnkɛsjˈoːnən . 
pˈaʊl bəʃtˈant nˈɪçt aʊf diː hˈaɪmkeːɾ , ɪç ɡˈɑːp diː rˈaɪzə d??ç ziːkˈiːlɪən ˈaʊf . 
viːɾ fɛɾkˈaʊftən diː zˈiːbən pfˈeːɾdə , vˈɛlçə viːɾ baɪ ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft ɪn floːrˈɛnts ɡəkˈaʊft , ɛntlˈiːsən diː ˌyːbɜflˈysɪɡən dˈiːnst bˈoːtən ; 
ɪç nˈɑːm bəʃtˈɛlʊŋən fɔn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçən kˈʊnstɡeːɡənʃtˌɛndən tsuːrˈyk , ʊnt ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs mˈaɪs fɛɾlˈiːsən viːɾ rˈoːm ʊnt ɡˈɪŋən , nˈeːapəl nˈuːɾ flˈyçtɪç bərˈyːrənt , nɑːx zɔrˈɛnt . 
ˌyːbɜzˈɛtɪçt fɔm ɡəzˈɛlʃaftstˌaʊməl fɛɾlˈiːs ɪç pˈɑrɪs fɔm kˈʊnstaʊməl rˈoːm . 
ɪn zɔrˈɛnt vˈaɾf ɪç mɪç ɪn deːn lˈiːbɛsrˌaʊʃ . 
vˈɛːɾtə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ als diː bˈaɪdən ˈandərən , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪçstəns zˈyːsɜ . 
viːɾ mˈiːthˌeːtən fyːɾ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ aɪn klˈaɪnəs ʃlˈɪçtəs hˈaʊs , das fɔn ˌaɪnəm ˈoːraŋˌɛnɡaɾtən ʊmɡˈeːbən ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈapɡəzˌɔndɜt vɑːɾ . 
diː tˈɛrasə fˌɔɾ deːmzˈɛlbən bɾˈaɪtətə zɪç aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən ˈaʊs , dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt ʃrˈɔf ɪns mˈeːɾ hɪnˈabfˌiːl . 
dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃə ɡˈɔlf fɔn nˈeːapəl , diː rˈaɪtsəndən kˈystən dɛs lˈandəs , diː vˈɪldən fˈɔɾmən dɛɾ ˈɪnzəl kˈapɾiː , diː fantˈastɪʃən fˈɛlzən , ɡɾˈɔtən ʊnt hˈøːlən dɛs zˌɔrəntˈiːnɪʃən ˈuːfɜs vɑːrən diː fˈeːnhaftən bˈɪldɜ , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈɔøsçən ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
dˈɑmɑːls fɛɾbˈant kˈaɪnə ʃˈaʊseː zɔrˈɛnt mɪt kˈastəlˌɑmɑːrə ; 
nˈuːɾ tsuː fˈuːs ʊnt tsuː maʊltˈiːɾ aʊf kˈœstlɪç vˈɪldən fˈɛlzənpfˌɑːdən , ˌoːdɜ ɪm nˌɑːxən kˈɔntə man ɛs ɛɾrˈaɪçən . 
diː rˈaɪzəndən fɛɾzˈɔømtən frˈaɪlɪç nˈɪçt zɔrˈɛnt ʊnt tˈasoːs hˈaʊs tsuː bəzˈuːxən , nɑːx kˈapɾiː tsuː ʃˈɪfən ʊnt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾk nɑːx amˈalfiː tsuː tsˈiːən alˈaɪn ɛs ɡəʃˈɑː ˈoːnə deːn bɾuːtˈɑːlən ʊnt ˈaltɛːklˌɪçən tˈuːmʊlt ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbɪɡən pˈɔststɾˌɑːsə , ˈoːnə vˈɑɡənɡˌeːrasəl ʊnt pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl , ˈoːnə diː ɡɾˈɛːslɪçən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtzɜfˌɪndʊŋən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɛnʃəntɾˌanspɔɾtə . 
ɛs ɡˈɑːp moːmˈɛntə , tˈɑːɡə , ɪn deːnən man zɪç ˈapɡəʃˌiːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt dɑː dɾˈaʊsən fˈyːlən kˈɔntə , fɛɾtsˈaʊbɜt aʊf ˈɪɾɡənt aɪn zˈeːlɪɡəs ˈatlantˌɪs ; 
ʊnt kˌɑːmən rˈaɪzəndə , zoː lˈiːən ˌiːrə tsˈyːɡə dɛɾ ɡˈeːɡənt aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɑlərˌɪʃəs ˌɪntərˈɛsə : 
hˈiːɾ zˈɑːsən ˌeːleːɡˈantə frˈaʊən ɡˌants bəfrˈɛmdət aʊf ˈeːzəln dˈɔɾt tɾˈiːbən kˈɛkə rˈaɪtɜ fɛɾɡəblˈɪç bədˈɛçtɪɡə maʊltˈiːrə tsuː ʃnˈɛlərəm ʃrˈɪt ˈan dˈɔɾt zˈɑːs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈœlbaʊm ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn mˈɑːləndən ʊnt tsˈaɪçnəndən dˌiːlɛtˈantən hˈiːɾ vˈandɜtən rˈystɪɡə fˈʊsɡɛŋɜ mɪt deːm rˈɛntsəlçən aʊf deːm rˈykən dɑː klˈɛtɜtə aɪn bˈoːtanˌɪkɜ ˌoːdɜ aɪn mˌiːneːralˈoːk mɪt deːn tsˈiːɡən ʊm diː vˈɛtə ˌyːbɜ fˈɛlzaphˌɛŋə hˈiːɾ hˌatə aɪn ʃtˈuːdiːrəndɜ lˈantʃˌaftsmɑːlɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən zˈɔnənʃˌɪɾm zaɪn klˈaɪnəs ˌambuːlˈantəs ˌɑtəlˈiːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən das ˈaləs bətɾˈaxtətən viːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə als ʃtˈafɑːɡə dɛs vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡəmˈɛldəs , mɪt deːm ɪç , vˈas rˈaɪts ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt bətɾˈɪft , kˈaɪn ˈandərəs fɛɾɡlˈaɪçən kˌan . 
ˈoː iːɾ tˈɑːɡə fɔn zɔrˈɛnt ! 
iːɾ vɑːɾt diː zˈyːsəstən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
jˈɑː jˈɑː , iːɾ mˈyst ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən kɾˈiːtiːk dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçts ˈaʊftsuːfˌɪndən vˈas ɔøç ɛnttsˈaʊbɜn kˈœntə . 
als iːɾ mɪç ˈʊmfˌɪŋt zˈuːxtə ɪç nˈɪçt das ˈʊnbəkˌantə ɡˈuːt , das mɪç tsuː rˈastloːzɜ , vˈɪldɜ , tˈøːrɪçtɜ pˈɪlɡɜʃˌaft tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡətɾˈɔømtən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə tɾˈiːp . 
baɪ ɔøç hˌatə ɪç diː ˈoːazˌɪs ɡəfˈʊndən , ɪn dɛɾ zɪç diː lˈɛçtsəndə zˈeːlə aʊf blˈʊmən bˈɛtətə . 
ˈuːeːbɜ ɔøç vˈeːtən ɛɾkvˈɪkəndə lˈyftə , ɔøç ˈʊmrˌiːzəltən frˈɪʃə bˈɛçə , ʊm ɔøç ɡˈɪŋən lˈɪçtərə ɡəʃtˈɪɾnə ˈaʊf . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs tsuː frˈɑːɡən ˌɔp ɛs ʃˈøːnərəs ʊnt hˈøːərəs ɡˈeːbə ; 
ɪç ɡənˈoːs ˈʊnbəfˌaŋən das dˈɑzaɪn : dɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɪnənɡlˌyk jˈɑː ! 
ˌaɪnə ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ɪn deːn mˌɑteːrɪˈɛlən ʊnt dɔx ˈɛtərˌɪʃən ɛsˈɛntsən , vˈɛlçə diː zˈeːlə ˈʊmflˌiːsən ʊnt tɾˈɑːɡən jˈɑː ! 
aɪn ɡənˈuːs dɛɾ ʃˈœnhaɪt , diː d??ç ˈalə pˈoːrən viː aɪn maɡnˈeːtɪʃəs flˈuːiːdˌʊm dɾˈaŋ ʊnt das vˈeːzən ɪn tˈiːfərə mˈystɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm vˈeːzən dɛɾ natˈuːɾ bɾˈaxtə jˈɑː ! 
ɪç vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn mɪt pˈaʊl ; 
viːɾ zˈɑːən nˈiːmant , vɔltən nˈiːmant kˈɛnən lˈɛɾnən . 
diː natˈuːɾ mɪt ˌiːrən ˈɪmɜ vˈɛksəlndən ʃˈaʊʃpiːlən ɪst kˈaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fyːɾ tsvˈaɪ ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛnʃən , zˈɔndɜn bəvˈɪɾkt ˌiːrə ˈɪnɪɡərə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
ɪm kˌɔntɛmplatˈiːvən ɡənˈuːs ˌaɪnɜ mˈɔndnaxt , ˌaɪnəs mˈeːɾst??məs , ˌaɪnəs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋs ˌoːdɜ baɪ ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən d??ç ʃlˈʊxtən ʊnt tˈɛːlɜ , ˌyːbɜ fˈɛlzən ʊnt klˈɪpən baɪ vˈasɜfˌɑːɾtən aʊf deːn fˈɔsfoːrˌɛstsiːrəndən vˈɛlən ɪn hˈaɪsɜ ʃtˈɪlɜ mˈɪtɜnˌaxt vˈɛlçə mˈɑɡɪʃə bərˈyːrʊŋən ɡˈeːən dɑː fɔn zˈeːlə tsuː zˈeːlə ! 
mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪts , ˌaɪnəm tˈiːfərən ˈatɛmtsˌuːk , ˌaɪnəm vˈɪŋk dɛs fˈɪŋɜs flˈiːɡən ɡˈantsə ɡədˈankənrˌaɪən , ɡˈantsə ɡəfyːlskˈɛtən mɪt eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃpˌɔntanaɪtˈɛːt ˌaʊs dˌiːzɜ bɾˈʊst ɪn jˈeːnə ! 
mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzə ɡəflˈystɜtən vˈɔɾt tˈuːt zɪç ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fyːɾ diː zˈeːnzuːxt , aɪn pˌaradˈiːs fyːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊf ! 
mɪt ˌaɪnəm kˈuːs zˈɛŋkən zɪç ˈɛkstɑːzən ˌaʊs ˌyːbɜzˈɪnlɪçən sfˈɛːrən ɪn diː zˈɪnɛnvəlt hɪnˈaɪn , viː mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə zɪç tsˈɪtɛɾnt ɪns mˈeːɾ zˈɛŋkən ʊm fɛɾklˈɛɾt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ tsuː ʃtɾˈɑːlən viː diː zˈɔnə zɪç ɪn lˈɪçtə vˈɔlkən zˈɛŋkt ʊm ziː ɪn rˈoːzən ʊnt ɡˈɔldnə kˈuːɡəln tsuː fɛɾvˈandəln viː ˌaɪnə mˈystɪʃə ɛsˈɛnts ɪn deːn fˈɛlzənspˌalt dɾˈɪŋt ʊm als dˌiːamˈant dɑːrˈaʊs ˈaʊftsuːlˌɔøçtən . 
ˈoː iːɾ lˈiːbəndən ! 
vɑːrˈʊm fɛɾlˈast iːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
nˈuːɾ ˈaɪnzˌɑːm kˌœnt iːɾ das lˈeːbən dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən zˈoːbalt iːɾ fɔm lˈeːbən dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈaŋən zˈaɪt , vˌɛɾdət iːɾ tsuː dˈɛsən ˈɛsklˈɑːvən . 
iːɾ mˈyst ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ʃlˈɑːfən ɡˈeːən viː diː ˈandɜn , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ɔøç klˈaɪdən ʊnt ɔøç ˌʊntɜhˈaltən , lˈoːbən ʊnt tˈɑdəln , dˈɛŋkən ʊnt ʃpɾˈɛçən , lˈiːbən ʊnt hˈasən viː diː ˈandɜn ! 
iːɾ mˈyst bəzˈuːxə mˈaxən ʊnt ɛmpfˈaŋən , ʃpatsˈiːrən fˈɑːrən , bˈɪləts ʃrˈaɪbən , roːmˈɑːnə ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən lˈeːzən , tˈoːiːlˌɛtə mˈaxən , fˈɑdaɪzən hˈøːrən , banˈɑːliːtˈɛːtən zˈɑːɡən ʊnt das ˈaləs fɛɾˈapʃˌɔøt diː lˈiːbə ! 
blˈaɪpt dɔx ˈaɪnzˌɑːm ! 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˈɛs blˈaɪbən , vˌɪɾt ziː ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasən ? 
fɛɾzˈuːxt ɛs ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ˈɔøɜ hˈɛɾts ˈaɪn » ɡəfˈɛːs dɛɾ ˈeːrɜ « ɪn vˈɛlçəm zɪç diː hˈɪmlɪʃə mˈanɑː ɪn pɾˌiːmiːtˈiːvɜ frˈɪʃə ɛɾhˈɛlt . 
zoː lˈeːptən viːɾ : mɪt dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə bəɡˈan ˌʊnzɜ tˈɑːk . 
diː tˈɛrasə vɑːɾ d??ç zˈeːɡəltˌʊx ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɛlt ʊnt diːs tsˈɛlt d??ç bəkvˈeːmə zˈɛsəl ʊnt ˌɔtoːmˈɑːnən , d??ç ɡɾˈoːsə tˈɪʃə mɪt bˈyːçɜn ʊnt pˈɔɾteːfˌɔøɪləs , d??ç ˌaɪnə hˈaɾfə ʊnt fˈiːlə blˈuːməntˌœpfə ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ bəkvˈeːmən zˈɑloːn fɛɾvˈandəlt . 
dɑː frˈyːʃtyktən viːɾ ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈɑːbənts , ʊnt mˈaxtən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm lˈiːblɪŋsplˌats ʊm deːn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ tsuː zˈeːən ʊnt diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ tsuː ɡənˈiːsən . 
vɑːɾ ɛs fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː kˈeːɾtən viːɾ hˈaɪm ; 
ˌʊnzɜ tsˈɛltzalˌoːn vɑːɾ mɪt lˈampən ɛɾlˈɔøçtət ; 
ɪç ʃpˈiːltə diː hˈaɾfə , pˈaʊl lˈɑːs ; 
viːɾ tɾˈiːbən ˈaɪfrɪç das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ɪn ˌiːrən dˈɪçtɜn ; 
viːɾ ˌyːbɜzˈɛtstən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ʃtˈantsə ˈɑrɪˌoːstoːs ˌoːdɜ tˈasoːs , aɪn zoːnˈɛt pˈɛtɾaɾkˌɑːs ; 
viːɾ zˈaŋən tsuːzˈamən dˈɔøtʃə lˈiːdɜ ʊnt frantsˈøːzɪʃə rˈoːmantsən . 
nˈaxts ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ʃpˈaɪstən viːɾ tsuː mˈɪtɑːk , bəʃtˈiːɡən dan ˌaɪnən lˈaɪçtən kˈɑːn ʊnt ɛɾvˈaɾtətən deːn ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə aʊf deːm mˈeːɾ . 
mɪt deːm tˈɑːɡə kˈeːɾtən viːɾ tsʊm lˈandə tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtən ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , bˈɪsvaɪlən ˌaɪnən rˈɪt aʊf ˈeːzəln ɪn diː bˈɛɾɡə . 
diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs fˈyːɾtə ʊns ɪns ʃlˈafɡəmˌax . 
ɛs lˈɑːk aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ tsˈaʊbɜ ɪn dˌiːzɜ ˌɛksɪstˈɛnts , diː zɪç zoː ɡˌants fɔn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt lˈɔsɡərˌʊŋən hˌatə ʊnt zɪç zoː zˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃ tɾˈaʊmhaftən rˌeːɡiˈoːn bəvˈeːktə , das ˈalə bərˈyːrʊŋən mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən fɔn zˈɛlpst ˈaʊfhˌœɾtən . 
diːs dˈaʊɜtə zoː lˈaŋə viːɾ ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntən ! 
ɛsɪst ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəvˈiːs das man ɪn dˌiːzɜ vˈɛksəlˌoːs ɡlˈyːəndən ˌatmɔsfˈɛːrə dɛs fˈaɪnstən zˈɪnənɡˌɛnʊsəs diː ˌeːnɛɾɡˈiː fɛɾlˈiːɾt , vˈɛlçə dɛs ɡənˈʊsəs fˈɛːɪç mˈaxt . 
ɪç ɛɾtˈaptə mɪç tsuːvˌaɪlən aʊf deːm hˈaɪmlɪçən vˈʊnʃ : 
kˈœntə ɪç dɔx ˈ??plœtslˌɪç ɪn kamtʃˈatkɑː zaɪn ʊnt nˈɪçts ʊm mɪç hɛrˈʊm zˈeːən als ʃnˈeːfɛldɜ ! 
das vˈyɾdə miːɾ nˈɛɾvən ʊnt ˈaʊɡən ɛɾfrˈɪʃən . 
nˈɛɾvən ʊnt ˈaʊɡən ʃˈoːp ɪç fˈɔɾ ; 
ɪm ʃtˈɪlən fˈyːltə ɪç das diːs diː ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌaɪnəs nɔx ɡɾˈøːsərən ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlən bədˈyɾfnɪsəs zˈaɪ , das nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛɾ tˈatkɾɛftˌɪçkaɪt lˈɛçtstə . 
bəmˈɛɾktə ɪç ɪn pˈaʊl ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə rˈeːɡʊŋ , zoː kɾˈɛŋktə ziː mɪç . 
ˈoːnə aɪn fˈɔləs ɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən bəɡˈeːɾtə ɪç dɔx das ɛɾ ɛs fˈɪndən zˌɔlə . 
ɪn ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkən hɪnɡˈeːɡən , baɪ ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ˌoːdɜ ˌyːbɜ tsuːkˈʊnftsplɛːnə vˌɛn ɛɾ dɑː nˈɪçt ɡˌants aʊf mˌaɪnə hˈoːxflˌiːɡəndən tɾˌɔømeːrˈaɪən ˈaɪnɡˌɪŋ vˌaɪl ɛɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə rˈɪçtɪɡɜ bəˈ??taɪltə als ɪç ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ʊns nˈɪçt diː pˈɑːɾ zˈyːsən frˈiːtlɪçən tˈɑːɡə d??ç ˈʊnrˌuː dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs fɛɾkˈymɜn ; « 
zoː ʃˈiːn miːɾ viːdɜʊm zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ʃpˈanŋkɾaft ɛɾʃlˈaft , ʊnt ɪç fˈant dɑːrˈɪn ˌaɪnən bˈɪtɜn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt ˈʊnsrɜ lˈiːbə . 
ˈaɪnmˌɑːl hˈuːp ɪç ˈan : » pˈaʊl , zˈɑːɡə mˈiːɾ : lˈiːbə ɪç dˈɪç ? « 
» ɪç hˈɔfə ɛs ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» ʊnt lˈiːpst duː mɪç , pˈaʊl ? « 
» ɡəvˈiːs , zˈiːbylə ! « 
» voːrˈan ɛɾkˈɛnst duː das duː mɪç lˈiːpst ? « 
» dɑːrˈan , das duː maɪn dˈoːmiːnˌiːrəndɜ ɡədˈaŋkə bɪst , zˈiːbylə das maɪn ˈɪnərəs lˈeːbən ɪn dˌaɪnəm bəzˈɪts tsuː ˌaɪnəm ˈapʃlˌuːs mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt ˌaɪnə rˈeːɡəl ɡəfˈʊndən hat : 
daɪn ɡlˈyk . 
« ɪç ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈaɾtə fɛɾnˈɪçtət ɪn diː zˈeː hɪnˈaʊs , dɛn ɪç fɛɾnˈɑːm ˌaɪnə ɪn miːɾ flˈystɛɾndə ʃtˈɪmə : 
ˌɑːbɜ duː pˈaʊl bɪst nˈɪçt maɪn dˈoːmiːnˌiːrəndɜ ɡədˈaŋkə ˌɑːbɜ maɪn ˈɪnərəs lˈeːbən hat ɪn dˌaɪnəm bəzˈɪts kˈaɪnən ˈapʃlˌuːs mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəfˈʊndən ! 
.... 
viː aɪn ɛntʃtˈɛləndəs ˈɛçoː hˈaltən dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn miːɾ vˈiːdɜ . 
miːɾ vɑːɾ als zˈaɪ aɪn ʃlˈaɪɜ fɔn ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt ɪn miːɾ zˈɛlpst vˌɛɡeːtsˈoːɡən , ʊnt bətˈɔøpt ʃtˈaɾtə ɪç ɪn iːn hɪnˈaɪn . 
ˈax , ɛs vɑːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
pˈaʊl hˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən an mˈiːɾ dɑːrˈʊm bəhˈɛɾʃtə ɪç ˈiːn ; 
ʊnt ɪç hˈɪŋ an dɛɾ iːdˈeː dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt an pˈaʊl . 
ɪç vɔltə d??ç diː lˈiːbə diː ɡˈantsə zˈɪnlɪçə ʊnt ˌyːbɜzˈɪnlɪçə vˈɛlt ɛɾɡɾˈyndən , ɛɾkˈɛnən ʊnt ˈʊmfˌasən ; 
ziː zˌɔltə mɪç viː dˈantə ɪn mˈystɪʃ ɛɾhˈɑbənə ɡəhˈaɪmnɪsə vˈaɪən , mɪç ˈɑrɪˌoːsts tsˈaʊbərˌɪʃə fɛɾfˈyːrʊŋən , tˈasoːs roːmˈantɪʃən ʃvˈʊŋ , bˈɔkakˌɪoːs lˈɔkəndə ˈuːɛpˌɪçkaɪt lˈeːrən ʊnt ziː ɡənˈiːsən lˈasən ; 
ziː zˌɔltə miːɾ lˈɔɾbeːɾ ʊnt ʃtɾˌɑlənkɾˈoːnə , ˌʊntɜ vˈɛlçən zɪç dˈɔɾnən fɛɾbˈɛɾɡən , ʊms hˈaʊpt flˈɛçtən , viː deːm pɛtɾˈaɾkɑː . 
das ɛɾvˈaɾtətə ɪç fɔn dɛɾ lˈiːbə ; 
ziː vɑːɾ mˌaɪnə dˈoːmiːnˌiːrəndə iːdˈeː . 
viː zˌɔl das vˌɛɾdən ? 
mˈ??məltə ɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
» hast duː dɪç bəzˈɔnən das duː mɪç lˈiːpst , maɪn ˈɛŋəl ? « frˈɑːktə pˈaʊl nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən , ɪç vɑːɾ ɡəlˈɛːmt , ɛɾʃtˈɪkt d??ç das plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈɪnɜn ˈeːlɛnts . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən kˈɔpf an diː hˈaɾfə ɡəlˈeːnt aʊf dɛɾ ɪç ɡəʃpˈiːlt , ʊnt an diː ɪç mɪç jˈɛtst mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən klˈamɜtə , vˌaɪl miːɾ vɑːɾ als tˈyː zɪç dɛɾ fˈɛlzən ˌʊntɜ miːɾ ˈaʊf . 
pˈaʊl ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , lˈeːntə diː hˈaɾfə tsuːrˈyk , rˈɪçtətə mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuːɾ balˈʊstɾɑːdə dɛɾ tˈɛrasə dɑːmˈɪt ɪç frˈaɪərə lˈʊft ʃˈœpfən mˈøːɡə . 
» kˈɪnt ! kˈɪnt ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈɛɾtlɪç , duː ˈɛŋstɪçst mɪç ! 
ɛs ɡˈeːən diːɾ ʃtˈyɾmə fɔn lˈaɪdənʃˌaft d??ç diː zˈeːlə , diː dɪç tsɛɾbɾˈɛçən mˈysən . « 
» das ɪst vˈɑːɾ ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç bəklˈɔmən , ˌɑːbɜ lˈɑːs ziː nˈuːɾ ˈaʊstˌoːbən ! 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈuːs d??ç diː ɡəvˈɪtɜjˌɑːɾstsaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪnd??ç . 
ɪn miːɾ ɪst ˈʊnmˌɛːsɪç fˈiːl ˈʊnklˌaɾhaɪt das ɛɾtsˈɔøkt ˈeːbən diː ɡəvˈɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈuːɾ pˈaʊl , das ˌaɪnəs miːɾ klˈɑːɾ ɪst : 
daɪn ɡlˈyk zˌɔl ˌaʊx diː rˈeːɡəl mˌaɪnəs lˈeːbəns zaɪn . 
« 
ʊnt ɡlˈaɪç jˈeːdəm ˈʊnsrɜ ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈɪŋ ˌaʊx dˌiːzəs am kˈuːs ˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ mɪç ˌyːbɜfˈiːl zˈaɪtdəm ɪn pˈaʊls ˈaɾmən tsuːvˌaɪlən aɪn mˈɑːs ʊnt nˈɑmənlˌoːzəs ɛntzˈɛtsən , aɪn ɡɾˈaʊən das mɪç bɪs ɪn diː hˈɑːɾspɪtsən dˈ??çrˌiːzəltə , vˌaɪl aɪn ɡəʃpˈɛnst ɪn miːɾ ˈaʊftˌaʊxtə das lˈaʊtloːs dɔx fɛɾnˈeːmlɪç ʃpɾˈɑːx : 
duː lˈiːpst iːn nˈɪçt ! 
ɪç fɛɾfˈiːl dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈʊnzˌɪnɪɡə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , ɪç ɛɾʃˈœpftə mɪç ɪn bəvˈaɪzən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɪç ɛɾzˈeːntə ʃvˈiːrɪɡə tɾˈyːbə tsˈuːʃtɛndə ʊm ziː ɪn ˈandɾɜ fˈɔɾm iːm tsuː bətˈɛːtɪɡən . 
ˌʊnzrə hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt vˌ??də miːɾ ɡˌants lˈɛstɪç , ʊnt als viːɾ zɔrˈɛnt ˈanfˌaŋ ɔktˈoːbɜs fɛɾlˈiːsən , vɑːɾ ɪç ˌyːbɜzˈɛtɪçt fɔm lˈiːbɛsrˌaʊʃ ! 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ . 
ˈax , viː vɑːɾ ɛs dˈɔɾt zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ tˈɔt , diː frˈɔøndə ʊnt pflˈeːɡɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈɔɾt , mˈiːs jˈoːnzoːn ɪn ˈɛŋlant , zˈɛdlaktsˌɛç aʊf rˈaɪzən ! viː fˈiːl ɡɾˈɛːbɜ ˈʊntɜ ʊnt lˈeːrə plˈɛtsə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! 
nˈuːɾ ˌʊnzɜ ˈaltɜ hˈɔfmaɪstɜ ɛmpfˈɪŋ ˈʊns , ˌɑːbɜ zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç fɛɾvˈaɪst an deːm ˈɔɾt dɛɾ iːm tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ lˈiːp viː ˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ tˈoːt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bərˈyːɾtə mɪç hˈiːɾ fˈiːl tˈiːfɜ , als ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː ɪç diː nˈaxrɪçt ɛmpfˈɪŋ . 
dˈɑmɑːls mˈaxtə ɛɾ miːɾ nˈuːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs ʃmˈɛɾtslɪçən , jˈeːdɔx ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ʊnt lˈɛŋst foːɾhˈeːɾɡəzˌeːənən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ; 
hˈiːɾ , an dˌiːzəm ˈɔɾt vˌoː ziː ʃtˈeːts ɡəlˈeːpt ʊnt deːn ziː zoː hˈaɪs ɡəlˈiːpt hˌatə dɛɾ ˈaləs ˈʊmfˌɪŋ voːrˈan jeː iːɾ hˈɛɾts ɡəhˈaŋən : 
hˈiːɾ vɑːɾ miːɾ tsuː zˈɪnə als ʃtˈɛndə ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ an ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə , als vˈɛːrə ɡˌants ˈɛŋəlˌaʊ dɛɾ ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪɡə zˈaɾk , dɛɾ ˌiːrən ʃtˈaʊp ˈʊmʃlˌoːs ʊnt dɛɾ zˈɛlpst bˈalt ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalən mˈysə . 
ˈ??plœtslˌɪç fɔn zɔrˈɛnts lˈaxəndɜ kˈystə ɪm ʃpˈɛtɜbst an diː ʃtˈyɾmɪʃən ɡəʃtˈɑːdə dɛɾ ˈɔstzeː fɛɾzˈɛtst , ɡɾˈaʊətə miːɾ fˌɔɾ deːn nˈeːbəln , deːn kˈɑːlən bˈɔømən , deːm ɡəkɾˈɛçts dɛɾ kɾˈɛːən , deːm hˈoːlən zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs , dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈɛɾbʊŋ dɛɾ lˈandʃaft . 
hˈiːɾ hˌatə ɪç lˈeːbən , lˈiːbən , frˈøːlɪç zaɪn kˈœnən ? 
.... ɪç bəɡɾˈɪf ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
maɪn fɛɾvˈøːntəs ˈaʊɡə blˈɪktə bəfrˈɛmdət ʊmhˈɛɾ ʊnt tɾˈɑːf ˌyːbɜˈal aʊf kˈɛltə ʊnt lˈeːrə . 
ɪç dɾˈɛŋtə pˈaʊl tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə nɑːx ˈɛŋlant ; 
ɪç ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə diː ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt vˈaxzə , das ziː ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnə ; 
das ɛɾ ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə ɡˌants ˌaʊs dɛɾ kˌarɪˈeːrə tsuː kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ zɪç zoː vˈeːnɪç pˈyŋktlɪç ʊnt ˈaɪfrɪç ɪm dˈiːnst ɛɾvˈaɪzə . 
pˈaʊl vˈynʃtə ʊm nˈax??lˌaʊp tsuː bˈɪtən ʊnt deːn vˈɪntɜ mɪt miːɾ ɪn ˈɛŋəlˌaʊ tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , tˈaɪls ʊm diː fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt diː ˈɑːɾt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ɪn vˈɛlçɜ daszˈɛlbə fɛɾvˈaltət vˈyɾdə , tˈaɪls ʊm ɪn fˈɔlɡə ˈʊnsrɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən rˈaɪzeːˌaʊsɡɑːbən aʊf deːm lˈandə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt tsuː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə zˌɔrəntˈiːnɪʃə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌatə mɪç aʊf lˈaŋə tsˈaɪt mɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈapɡəfˌʊndən , ʊnt ˌyːbɜdas vɑːɾ ɪn miːɾ dɛɾ tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃə dɾˈaŋ das lˈeːbən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vˈɛlçɜ zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪn ˈɛŋəlˌaʊ bəfrˈiːdɪɡən lˈiːs . 
pˈaʊl ɡˈɑːp nˈɑːx viː ˈɪmɜ , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈyːtə , ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən nˈaxzɪçt , viː nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈaɾkə ziː fyːɾ deːn ʃvˈaxən hˈɑːbən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt ! 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːɾ rˈɛçt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç hˌatə ˈeːbən kˈaɪn hˈɛɾts ʊnt lˈeːptə nˈɪçt mɪt ʊnt fɔn deːm hˈɛɾtsən , zˈɔndɜn fyːɾ mˌaɪnə tɾˈɔømə . 
vˈɔlbeːˌaltən lˈaŋtən viːɾ ɪn lˈɔndoːn ˈan . 
ɪç hˌatə diː bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsə ɡəfˈast mɪç fɔn jˈeːdəm lˈʊksʊs fˈɛɾn tsuː hˈaltən ʊnt mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt mˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə aʊf diː ʃlˈɪçtən ˈanʃpɾˌyçə dɛs ˈanʃtˌandəs tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
deːn lˈʊksʊs dɛɾ pɾˈaxt ɡlˈaʊptə ɪç fɛɾmˈaɪdən tsuː kˌœnən ʊnt mˈiːt iːn ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
dɛɾ lˈʊksʊs dɛs kˈɔmfɔɾt vɑːɾ fˈiːl fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ ʊnt ˌaʊx fˈiːl ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ , vˌaɪl ɛɾ viː ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaʊszˌɑː . 
ˌʊnzɜ hˈaʊs vɑːɾ vˈeːdɜ ɡɾˈoːs nɔx pɾˈɛçtɪç ; 
alˈaɪn ɪç mˈœktə ɛs ɪn zˌaɪnɜ koːkˈɛtən (en)ˈɛlɪɡəns(de) mɪt deːm ˈantsˌuːk ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ fɛɾɡlˈaɪçən baɪ vˈɛlçəm fɔn dɛɾ hˈɑːɾnadəl an bɪs tsʊm ʃˈuː hɛrˈap diː fˈaɪnstə ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtəstə vˈɑːl ɡˈeːɜʃt hat . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt mˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə . 
ɪç vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts pɾˈɛçtɪɡəs ; 
nˈuːɾ ʃtˌɪkeːrˈaɪən nˈuːɾ ʃpˈɪtsən nˈuːɾ jˈeːnə ˈalɜlˌiːbstə lˈaɪçtə vˈɑːrə , vˈɛlçə diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bətsˈaɪçnənt » ʃˈɪfoːns « nˈɛnt . 
vˈas diː kˈɔstbaɾkˌaɪt dˌiːzɜ zˈɛçəlçən ɛɾhˈøːtə vɑːɾ , das ɪç ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaʊs pˈɑrɪs kˈɔmən lˈiːs , vˌaɪl miːɾ dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ɡəʃmˈak ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ nˈɪçt tsuːzˈɑːɡtə . 
ɪç vɑːɾ ʃˈøːn , ˌeːleːɡˈant , fˈant mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈɛŋlɪʃən manˈiːrən tsuːrˈɛçt , ʃpɾˈɑːx ɡəlˈɔøfɪç ˈɛŋlɪʃ ; 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈuːɡənt ˈɪntərˌɛsɪɾtə ˌaɪnɪɡə ˈɛltərə frˈaʊən dɛɾ ˈeːɾstən ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ mɪç , vˈɛlçə mɪç pɾoːtˈeːɡɪɾtən ʊnt hˈoːbən bɪs ɪç aʊf ˈaɪɡənən fˈyːsən ʃtˈeːən kˈɔntə , vˈas dˈaŋk jˈeːnən ˈaɪɡənʃˌaftən ! 
zˈeːɾ bˈalt ɡəʃˈɑː . 
als dˌiːzə ɡlˈaɪçzɑːm mˌɑteːrɪˈɛlən ɛɾfˈoːdɜnˌɪsə nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ˌyːbɜvˈʊndən vɑːrən zˈɑː ɪç mɪç ˈʊm : 
vˈas nˈuːn ? 
ɪç hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡənˈyːɡəndən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ; 
mˌaɪnə zˈɛlpstɡəvˌɛːltən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən vɑːrən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˌaʊs ˈɪnərɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
lˈɛktyːrə ʊnt hˈaɾfənʃpˌiːl fˈylən mˈysɪɡə ʃtˈʊndən , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈeːrəs lˈeːbən , bəzˈuːxə , ʃpˈɑtsiːrˌɪtə , zˌoːiːrˈeːən zɪnt mˈeːɾ tsˈaɪtˌaɪntˌaɪlʊŋən als ˈaʊsfˌylʊŋ dɛɾ tsˈaɪt . 
ɪç vˈynʃtə ɡlˈyːənt fyːɾ pˈaʊl ˈɛtvɑːs tˈuːn , iːm nˈytslɪç zaɪn tsuː kˈœnən . 
ɪç vɑːɾ iːm bəhˈylflɪç diː tsˈaɪtˌʊŋən tsuː lˈeːzən ʊnt ˌaʊs dˌiːzən ˈɛŋlɪʃən , frantsˈøːzɪʃən , dˈɔøtʃən papˈiːɾmasən diː nˈoːtiːtsən ˈaʊstsuːtsˌiːən , diː ˈɪɾɡənt aɪn ˌɪntərˈɛsə bˈoːtən . 
hˌɛtə maɪn fɛɾʃtˈant ˌaɪnə pˌoːziːtˈiːvərə rˈɪçtʊŋ ɡəhˈɑːpt , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft baɪ mˌaɪnəm hˈaɪshʊŋɜ nɑːx bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ aʊf diː poːliːtˈiːk ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɪn dˌeːrən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən aɪn fˈɛlt fyːɾ diː ɡˈaɪstɪɡə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç vɑːrən vˈiːɡs ʊnt tˈoːriːs nˈɪçts ˈandərəs als diː vˈaɪsən ʊnt diː ʃvˈaɾtsən fiːɡˈuːrən vˈɛlçə zɪç aʊf deːm ʃaxbɾˈɛt tɾˈɛfən lˈiːfɜn , diː fɔn lˈɪst , fˈaɪnhˌaɪt , ˌɪntɾɪɡˈyː , bənˈʊtsʊŋ frˈɛmdɜ ʃvˈɛçə dˈiːrɪɡˌɪɾt vˌɛɾdən . 
mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɔpf fˈeːltə diː kˌɑpɑːkiːtˈɛːt ʊm ʃtˈɑːtsfrɑːɡən fɛɾfˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
dɔx hɑːbə ɪç , fɪlˈaɪçt fɛrˈanlˌast d??ç pˈaʊls fˈoːɾlˌiːbə ˌoːdɜ ˌaʊx d??ç deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk deːn ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt hˈiːɾ ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ , ˌaɪnən fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən rˈɛspɛkt fˌɔɾ deːn ˈɛŋlɪʃən ʃtˈɑːtsfɔɾmən bəkˈɔmən ʊnt bəvˈɑːɾt . 
dɑːdˈ??ç das diː ˈɛŋlɪʃə ˈɑdəlsˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː nˈiː ˌiːrə rˈaɪən ʃlˈiːst , ʊnt mˈɛnɜ fɔn vˈɑːrəm ʊnt ˈɛɾnstən fɛɾdˈiːnst , ɡlˈaɪçviːl fɔn vˈɛlçɜ hˈɛɾkʊnft , bərˈaɪtvɪlˌɪç tsvˈɪʃən zɪç ˈaʊfnˌɪmt , ɪst ziː ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ɔɾɡˈɑnɪʃə ˌɪnstiːtuːtsjˈoːn , diː ɪm ʃˈoːs dɛs fˈɔlkəs , ɪm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən dɛs lˈandəs vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt dˈɛsən ˈeːdəlstə kɾˈɛftə ɪn vˈyɾdɪɡɜ vˈaɪzə zɪç ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt hat . 
ziː ɪst nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ kˈastə mˈuːmiːfˌiːkɪɾt , zˈɔndɜn frˈɪʃə zˈɛftə ʊnt jˈʊŋəs blˈuːt ʃtɾˈøːmən ˌʊnaplˈɛsɪç iːɾ tsˈuː , ʊnt vˌaɪl ziː zoː kɾˈɛftɪç ɪst , dɑːrˈʊm ɪst ziː ˌaʊx pˌoːpuːlˈɛːɾ , dɛn ziː flˈœst fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn . 
rˈastloːzəs ʃtɾˈeːbən lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən ; 
ˈaʊfvˌɛɾts ʃtɾˈeːbən fɛɾˈeːdəlt ziː ; 
dˌiːzən ʃpˈiːlraʊm nɑːx ˈoːbən hat diː ˈɛŋlɪʃə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː deːn ˈyːbɾɪɡən klˈasən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈasən , ʊnt dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋt fyːɾ dˌiːzə dɛɾ ʃpˈɔɾn dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs . 
ɪn dˈɔøtʃlant hat dɛɾ ˈɑdəl nˈɪçt fɛɾʃtˈandən dˌiːzə ˈɛdlə ʊnt vˈaɪzə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən ʊnt ɪst d??ç kˈɔøflɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɑdəlsbɾˌiːfə fˈœlɪç ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
das mˈaxt iːn ˈʊnpˌoːpuːlˌɛːɾ ; 
dɑːdˈ??ç vˈɛɾziːkt iːm dɛɾ tsuːflˈuːs dɛɾ lˈeːbənskɾˌɛftə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪçzɑːm diː vˈ??tsəln ɪn mˈytɜlˌɪçɜ ˈeːɾdə ˈapɡəʃnˌɪtən , hat ɛɾ aʊf diː ˈyːbɾɪɡən klˈasən fˈyɾçtɜlˌɪç nˈaxtaɪlˌɪç ɡəvˈɪɾkt : 
ɛɾ hat ˌiːnən nˈaɪt ˈaɪnɡəflˌœst ! 
kˌœnən ziː nˈɪçt ˈaʊfvˌɛɾts voːlˈɑːn , zoː tsˈɛrən ziː ˈapvˌɛɾts ! 
dˌiːzə rˈɪçtʊŋ ɛntˈɑdəlt bˈaɪdə tˈaɪlə . 
vˌaɪl ˈaləs ˈalɡəmˌaɪn zaɪn zˌɔl , dɾˈʊm vˌɪɾt ɛs ɡəmˈaɪn : 
das ɪst diː bˈɑzɪs dɛs nˌiːvəlˌiːrʊŋsystˈeːms ! 
ɪn ʃtˈarɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ʃˈeːlzyçtˌɪç ʊnt mˈɪsɡynstˌɪç , ˈoːnə ˈatəm tsʊm vˈɛtlaʊf fɛɾhˈaɾt dɛɾ ˈɑdəl ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ diː hˈʊndɜtˌaʊzənt blˈøːsən bˈiːtət . 
dˌiːzɜ ʃˈiːfən pˌoːziːtsjˈoːn vˌeːɡən fˈyːltə zɪç pˈaʊl hˈœkst ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɪn dˈɔøtʃlant . 
zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ vɑːɾ fˈiːl tsuː hˈoːx ʊnt fˈiːl tsuː klˈɑːɾ ʊm iːn tsʊm ˌyːbɜlˈɔøfɜ tsuːɾ paɾtˈaɪ dɛɾ dˌeːmaɡˈoːɡən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ vɑːɾ . 
dˌiːzə pɾoːjˈɛktə fɔn rˈeːpuːblˌɪkən , fɔn bˈyɾɡɜtˌʊm vˈiːdɜtən iːn ˈan , vˌaɪl ɛɾ ɪn dˌiːzən ʃtˈɑːtsfɔɾmən nˈuːɾ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː apzoːlˈuːtən ʊnt dɛspˈoːtɪʃən moːnˈaɾçɪən zˈɑː , ɡˌeːɡən vˈɛlçə diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ˌaɪnə hˈaɪlzɑːmə ʊnt nˈɔtvəndˌɪɡə ʃrˈaŋkə tsˈiːt . 
dɑːrˈʊm hˈiːlt ɛɾ ˈɪmɜ das ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə pɾˈɪnkiːp ˈaʊfrˌɛçt ; 
alˈaɪn ɛɾ fɛɾhˈeːltə zɪç nˈɪçt , das man ɛs ɪn dˈɔøtʃlant nˈɪçt fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ mˈɪsfɜstˌant , ʊnt das ɪn hˈɔfjʊnkɜn ʊnt lˈantjˌʊnkɜn kˈaɪn bəlˈeːbəndəs ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː tsuː zˈuːxən zˈaɪ . 
zaɪn lˌeːbənsplˈɑːn vɑːɾ dɛɾ : zɪç ɪn ˈɛŋlant d??ç zˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ʃtˈɛlʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪntsuːbˌyɾɡɜn ʊnt ˈalə tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈɑːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː ɡˈeːən ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bəzˈuːxən ʊnt ʊm diː ɡˈyːtɜ ɪn hˈɔlʃtaɪn tsuː ˈɪnspiːkˌiːrən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç diː bəˈamtənkˌarɪˈeːrə mˈaxən ˌoːdɜ ɪn deːn hˈɔfdiːnst tɾˈeːtən tsuː mˈysən , ˌoːdɜ ɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ ʃtˈɛlʊŋ an ˌaɪnən dˈɔøtʃən hˈoːf tsuː kˈɔmən . 
das vˈʊstə ɪç , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɔøfɪɡɜ ɡəʃpɾˈɛçə ; 
ɪç tˈaɪltə pˈaʊls ˈanzˌɪçtən , ɪç bəʃtˈɛɾktə iːn dɑːrˈɪn ; 
ɪç dˈaxtə ɛs miːɾ ɡɾˈɛːslɪç aʊf pˈɑrɪs , rˈoːm ʊnt lˈɔndoːn ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn klˈaɪnən lˈantʃtˌɛtçən viː kˈasəl ˌɛtvɑː ˌoːdɜ kˈaɾlsruː fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
dˈɛnɔx rˈɪçtətə ɪç deːn tsuːʃnˈɪt ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ʊnt ˌʊnzɜs lˈeːbəns zoː kˈɔstʃpiːlˌɪç ˈaɪn , das diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt iːn dˈ??çtsuːfˌyːrən foːrˈaʊstsuːzˌeːən vɑːɾ . 
vˈas hˈalf ɛs das ɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt ˌʊnzɜm ʃtˈeːvaɾt ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt mɪt mˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ rˈɛçnʊŋ hˈiːlt ʊnt ˈapʃlˌoːs ! 
vˈas hˈalf ɛs das ɪç jˈeːdə ˈaʊsɡˌɑːbə hˈœkst pˈyŋktlɪç ɪn maɪn rˈɛçnʊŋsbˌʊx ˈaɪntɾˌuːk ! 
nˈɪçt das ɡənˈaʊə fɛɾtsˈaɪçniːs dɛɾ ˈaʊsɡˌɑːbən , zˈɔndɜn diː bəʃrˈɛnkʊŋ dɛɾ ˈʊnnˌytsən mˈaxt diː ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ ˈaʊs . 
pˈaʊl vɑːɾ tsuː nˈaxzɪçtˌɪç ɡˌeːɡən mɪç ; 
jˈeːdən ˈaɪnfˌal lˈiːs ɛɾ hˈɪŋeːən ; 
ˈɪmɜ ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə ˈanzˌɪçt , zˌaɪnə vˈynʃə ɡˌeːɡən diː mˌaɪnən ˈaʊf . 
naxdˈeːm ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾ ˌʊnzɜs lˈɔndoːnɜ ˈaʊfənthˌaltəs das pˌaɾlamˈɛnt ɡəʃlˈɔsən ʊnt diː zˈeːazˌoːn foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃlˈuːk ɛɾ miːɾ fˌɔɾ aʊf dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ tsuː ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɑːt ʊm ˌaɪnə rˈaɪzə d??ç ʃˈɔtlant ʊnt viːɾ mˈaxtən ziː . 
ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːɾ vˈynʃtə ɛɾ dɾˈɪŋənt diː rˈaɪzə nɑːx hˈɔlʃtaɪn , ˌɑːbɜ ɪç nɔx fˈiːl dɾˈɪŋəndɜ deːn bəzˈɪts ˌaɪnɜ klˈaɪnən pɾiːvˈɑːtjˈaxt . 
ziː vˌ??də ɡəkˈaʊft , bəmˈant , ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt viːɾ mˈaxtən mɪt iːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə lˈɛŋs dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˈystə fɔn bˈuːlɔɡnə bɪs bɾˈɛst , ʊnt diː fˈɑːɾt rˈʊnt ʊm ˈɪɾlant hɛrˈʊm . 
ɪn deːn hˈɑfənʃtˌɛtən fɛɾlˈiːsən viːɾ diː jˈaxt ʊnt mˈaxtən ʃtɾˈaɪftsyːɡə ɪns lˈant hɪnˈaɪn . 
ɪm dɾˈɪtən jˈɑːɾ bərˈaɪstən viːɾ aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə diː kˈystən dɛɾ pˌyːrənˈɛːɪʃən hˈalbɪnzəl . 
als viːɾ ɪm ʃpˈatɜbst nɑːx lˈɔndoːn tsuːrˈykkˌɑːmən ɛmpfˈɪŋən ʊns diː ˈyːbəlstən nˈaxrɪçtən ˌaʊs hˈɔlʃtaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtəs jˈɑːɾ ɡəvˈeːzən , diː ʃˈʊldən hˌatən zɪç ɡəhˈɔøft , aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ vɑːrən mɪstɾˈaʊɪʃ ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɛɾlˈaŋtən ˈaʊstsˌɑːlʊŋ ˌiːrɜ kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , tsvˈaɪ pˈɛçtɜ hˌatən deːn jˌɑːrɛstsˈiːns nˈɪçt ɡətsˈɑːlt , dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛs hˈaʊptɡuːtəs ˈɛŋəlˌaʊ hˌatə zɪç deːm tɾˈʊŋk ɛɾɡˈeːbən vˌɛːrənt zˌaɪnə frˈaʊ iːɾ ʃˈɛːfçən ɪns tɾˈɔknə ɡəbɾˈaxt ʊnt zɪç ɪn mˈɛklənbˌ??k aɪn ʃˈøːnəs lˈantɡˌuːt ɡəkˈaʊft hˌatə ; 
kˈ??ts diː fˈɔlə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ tsˈuːʃtɛndə vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː mɪt fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛs hˈɛɾn ˌyːbɜˈal hˈant ɪn hˈant ɡˈeːt . 
maɪn ɡəʃˈɛftsfyːrɜ ʃrˈiːp miːɾ vˈaɾnəndə bɾˈiːfə , maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʃrˈiːp fˈʊlmiːnˌiːrəndə an pˈaʊl ; 
dɛɾ zˈɪn fɔn deːm ˈalən vɑːɾ das ʊns aɪn kɔnkˈuːɾs bədɾˈoːə . 
ɪn fˈiːɾ jˈɑːrən hˌatə ɪç ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt ! 
baɪ nˈɔøntseːn jˈɑːrən hˌatə ɪç ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt maɪn fɛɾmˈøːɡən , das fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnɜ ˈaltən vˈɔlbeːɡˌyːtɜtən famˈiːlɪə tsuː kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrən , ʊnt fɪlˈaɪçt pˈaʊls tsuːkˈʊnft tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ! 
pˈaʊl mˈaxtə miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt bərˈyːɾtə mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt vˈeːdɜ dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt nɔx diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɪç ˈʊmʃlˌaŋ iːn ɡˌants bəvˈɪldɜt ʊnt rˈiːf : » 
ˌɑːbɜ pˈaʊl , vˈas kˌœnən viːɾ dɛn tˈuːn ? « 
» viːɾ mˈysən nɑːx dˈɔøtʃlant ʊnt ɪn ˈɛŋəlˌaʊ lˈeːbən zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft ʊnt fˈyːktə bərˈuːɪɡənt hɪntsˈuː als miːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən : 
nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant .... viː ɪç ɡlˈaʊbə , mˌaɪnə zˈiːbylə . « 
» ˈoː pˈaʊl ! rˈiːf ɪç , vɑːrˈʊm hast duː dˌaɪnə bˈɛsərə ˈaɪnzˌɪçt nˈiː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt ? « 
ɛɾ zˈɑː mɪç tɾˈaʊrɪç an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » vˌaɪl ɪç ʃvˈax ɡˌeːɡən dɪç bɪn . « 
» lˈaɪdɜ ! « flˈystɜtə ɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
» 
duː mˈaxst miːɾ dˌiːzən , fˈoːɾvˌ??f ! « rˈiːf ɛɾ ʃvˈaŋkənt tsvˈɪʃən tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts . 
» jˈɑː pˈaʊl , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt kˈystə zˌaɪnə hˈant , das ɪst ˈɪmɜ zˈoː : vˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt hat mˈœktə diː ʃˈʊlt fɔn zɪç ap ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn vˈɛltsən . « 
» vˈeːɾ kˈœntə diːɾ tsˈyɾnən , ˈɛŋəl ? ɛntɡˈeːɡnətə pˈaʊl . 
vˌɛn ɛs aɪn fˈeːlɜ ɪst tsuː lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn , zoː hast duː ˈiːn ! 
duː zˈiːst , ˌaʊx ɪç vɪl mˌaɪnə ʃˈʊlt fɔn miːɾ ap ʊnt aʊf dɪç vˈɛltsən . « 
pˈaʊl nˈɑːm ˈuːɾlaʊp aʊf aɪn jˈɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɑːbən ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈaʊf , fɛɾkˈaʊftən ˌʊnzrə ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː viːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən mɪt zˈɔlçɜ zˈɔɾkfalt ɡəmˈaxt hˌatən , ɛntlˈiːsən ˌʊnzrə ˈɛŋlɪʃən dˈiːnstboːtən , ʊnt ʃˈɪftən ʊns ˈɛndə noːvˈɛmbɜs nɑːx hˈamb??k ˈaɪn . 
dˌiːzə dɾˈaɪ jˈɑːɾ ɪn lˈɔndoːn vɑːrən miːɾ ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən ! 
viː ˈaɪnst ɪn zɔrˈɛnt das ɪç pˈaʊl nˈɪçt lˈiːbə : zoː hˌatə ɪç jˈɛtst ɛɾkˈant , das ɪç iːn dˈoːmiːnˌiːrə ˈoːnə iːn dɔx ˈaɪɡəntlɪç tsuː bəɡlˈykən . 
ɪç hˌatə iːn mɪt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçəm tsˈaʊbɜ ˈʊmʃpˌɔnən , dɛɾ iːm tsˈuːɡlaɪç zˈyːs ʊnt dɔx ʃvˈeːɾ vɑːɾ , dɛɾ iːn ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ mˈaɡneːtˌiːzɪɾtə als bəfrˈiːdɪçtə . 
ɪç hˌatə zˌaɪnən lˌeːbənsplˈɑːn d??çkɾˈɔøtst ɪç fɛrˈanlˌastə iːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʊnt mɪt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡəʃˈɛftən vˈeːnɪçstəns aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ aʊf deːm lˈandə tsuː lˈeːbən ɪç ɛɾfˈyltə nˈɪçt zˌaɪnən hˈaɪsəstən vˈʊnʃ , dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˈʊtɜ ; ʊnt dˈɛnɔx lˈiːptə ɛɾ mɪç ! 
ɛs ɡˈiːpt fˌɑtalˈɪstɪʃə lˈaɪdənʃˌaftən ! 
ziː bəmˈɛçtɪɡən zɪç ˌaɪnəs mˈɛnʃən , ʊnt ˈaləs vˈas ziː zˈɔnst tˈœtət , dˈiːnt nˈuːɾ dɑːtsˈuː ziː ɪn iːm tsuː ɛnttsˈyndən . 
pˈaʊl hˈɔftə kˈɪndɜ tsuː hˈɑːbən , hˈɔftə diː fɛɾmˈøːɡənsfɜvˌɪkəlˌʊŋən tsuː ɛntvˈɪrən , hˈɔftə zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn zˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn frˈɑːktə : » viː kˌanst duː ˈɪmɜ zoː mˈʊtɪç zaɪn ? 
« zoː ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə . « 
ɡˈɔt , viː mɪç das rˈyːɾtə ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾtsənsfɜhˌɛltniːs vɑːɾ dɑːdˈ??ç ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈɑːɾt ; 
dɛn ɪç lˈiːptə iːn nˈɪçt , ɛɾ ˈɪmpoːnˌɪɾtə miːɾ nˈɪçt , ɛs ɡˈɑːp moːmˈɛntə vˌoː ɪç mɪç iːm ˌyːbɜlˈeːɡən fˈyːltə , vˌaɪl ɪç das bəvˈʊstzaɪn hˌatə iːn lˈɛŋkən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt dˈɛnɔx hˈɪŋ ɪç mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɪç mˈœktə zˈɑːɡən mɪt vˈeːmʊt an ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən vˈas ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˈatən , ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ɡətɾˈɔømt hˌatə ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl vɑːɾ bətɾˈyːptə zˌaɪnə ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt mɪç nˈuːɾ ʊnt nˈiː fˈyːltə ɪç mɪç fɛɾzˈuːxt baɪ ˌaɪnəm ˈandərən mˈan ˌaɪnə hˈøːərə fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː zˈuːxən . 
ɛs vˌ??dən miːɾ fˈiːl ʊnt flˈaməndə hˈʊldɪɡˌʊŋən dˈaɾɡɛbɾˌaxt : 
ziː rˈyːɾtən mɪç nˈɪçt . 
ɪç blˈiːp kˈalt viː ˈaɪs , nˈɪçt ˌaʊs tˈuːɡənt , nˈɪçt fˈoːɾzˌɛtslɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˌaɪl ɪç nˈɪçts fɛɾlˈɔkəndəs ɪn ˌiːnən fˈant . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn deːn mˈɛnɜn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt zoː hˈoːx ɡəʃpˈant , das ziː deːnzˈɛlbən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçən kˈɔntən ; 
ʊnt ɪç zˈɛlpst vɑːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk ʊm nˈɔx nˈɪçt mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɛɾvˈaɾtʊŋən fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ˌyːbɜdas ɡɾˈaʊtə miːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə , dɛɾ lˈyːɡə , dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈyː , dɛɾ ˈaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˈɛlçə ɪm ɡəfˈɔlɡə jˈeːdɜ pflˈɪçtvɪdɾˌɪɡən nˈaɪɡʊŋ zɪç ˈaɪnfˌɪndən . 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das vˈɑːrə lˈiːbə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ɛntvˈyɾdɪɡəndən ˈʊmʃtˌɛndən plˈats mˈaxən ʊnt ɛntvˈɪkəln kˈœnə . 
ˌyːbɜdas hˌatə mˌaɪnə fˌantazˈiː ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən ; 
ɪç dˈaxtə an nˈɪçts als an mˈʊtɜɡlˌyk ! 
ʊnt ˈaləs vˈas ɪç tˈɑːt ʊnt tɾˈiːp ʊnt ˌʊntɜnˈɑːm , ɡəʃˈɑː ʊm mɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə hˈaɪsə ˈʊnɡəʃtˌɪltə zˈeːnzuːxt tsuː bətˈɔøbən . 
zoː ʃˈiːn ɛs miːɾ dˈɑmɑːls . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ das ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈʊnbəvˌʊstɜ fˈoːɾvˌant ʊm mˌaɪnə ˈʊnʃtˌeːtɪçkˌaɪt tsuː bəʃˈøːnɪɡən ! 
ɡənˈuːk : ɪç fɛɾtˈiːftə mɪç jˈɛtst ɪn ˈeːbənzˌoː rˈeːɡəlˌoːzə fˌantazˈiːən dɛɾ mˈʊtɜzˌeːlɪçkˌaɪt , viː ˈeːeːdəm ɪn diː zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɛldən ʊnt hˈalbɡœtɜ aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt tsuː fˈɪndən . 
das ɡˈɑːp miːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈɔømərˌɪʃəs , ʃvˈeːɾmytˌɪɡəs , ʊnt dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡə tɾˈaʊɜflˌoːɾ bˈɪldətə mɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnən ˈaʊffˌaləndən kˈɔntɾast . 
vˈeːɾ zɪç miːɾ mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡənˈɛːɜt hˌatə vɑːɾ ɡɾˈɑːf ˈɔtbɜt fɔn ˈastɾaʊ . 
dˌiːzən nˈɑːmən nˈɛnən hˈaɪst ˌaɪnən bərˈyːmtən mˈan bətsˈaɪçnən , deːm diː mˈɪtvˌɛlt ʊnt fɪlˈaɪçt diː nˈaxvəlt ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən plˈats ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
aɪn dˈɪçtɜ bətɾˈaxtət das lˈeːbən mɪt ˈandərəm ˈaʊɡə als viːɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
jˈɛtst hɑːbə ɪç das ɛɾkˈant . 
dɑːrˈʊm kˌan ɪç ˌaʊx ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ fɔn ˈɔtbɜt ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx lˈɔndoːn . 
zˌaɪnə ˈankˌʊnft vɑːɾ ʊns lˈaŋə foːɾhˈeːɾ fɛɾkˈyndət ; 
zˌaɪnə ɡədˈɪçtə vɑːrən ˌaʊx ɪn ˈɛŋlant bəkˈant ʊnt ɡəlˈiːpt . 
man vɑːɾ ɡəʃpˈant aʊf zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɪç , diː dˈɔøtʃə , nɑːtˈyːɾlɪç nɔx mˈeːɾ als diː ˈuːɛbɾˌɪɡən , dɛn zˌaɪnə ɡədˈɪçtə hˌatən mɪç bətsˈaʊbɜt . 
ˈɔtbɜt kˌɑːm mˈɪtən ɪn dɛɾ zˈeːazˌoːn ʊnt bɾˈaxtə an pˈaʊl aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt dɛɾ dɾˈɪŋəndstən ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛɾ aɪn tˈɛːklɪçɜ ɡˈast ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
zaɪn rˈuːm , zaɪn nˈɑːmə , zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt bˈɑːntən iːm ˌaɪnən zˈiːɡɜpfˌɑːt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ vɑːɾ hˈœkstəns zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːɾ ˈalt ʊnt zoː rˈɛçt ɪn dɛɾ zˈɔnənˌɛːə zˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃlˈyːrɪʃən ɛntfˈaltʊŋ ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ʃˈøːn , ɡˈaɪstɾaɪç , lˈiːbənsvˌyɾdɪç , bɾɪlˈant ɡəʃˈafən ʊm ˈalə frˈaʊənkˌœpfə tsuː fɛɾdɾˈeːən . 
das tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən ! 
nˈuːɾ dɛɾ mˌaɪnə zˈɑːs fˈɛst . 
ɪç ʃtˈant ɪn ʃtˈʊmɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɡˌants fˈɛɾn ʊnt dˈeːmytˌɪç , ʊnt ʃtˈaʊntə das mˈeːteːˌoːɾ ˈan , das ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈeːbənshˌɪməl dɑːhˈɪntsˌoːk . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə ɪç miːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈɪçtɜ aɪn bəɡˈaɪstɜtəs pɾoːfˈeːtɪʃəs vˈeːzən mɪt zˈeːɜɡˌɑːbən , mɪt dɛɾ ˌɪntuːiːtsjˈoːn dɛɾ zˈeːlən ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ɡˈɪŋ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈyːbɜ , als ɪç ˌaɪnən bɾɪlˈantən , ˈaɪtəln ʊnt koːkˈɛtən mˈan fˈant , dɛɾ ɪm zˈɑloːn ɡlˈɛntsən ʊnt diː frˈaʊən ɛrˈoːbɜn vɔltə . 
bˈaɪdəs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ʊnt diː zˈiːɡɛsɡˌeːvoːnhˌaɪt mˈaxtə iːn tsʊm fˈɑːt . 
zˌaɪnə ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ ɛɾkˈynstəltɜ ɡəfˈyːlə , das hˈalbə dˈʊtsənt fɔn pasjˈoːnən , vˈɛlçə ɛɾ ɪm lˈaʊf ˌaɪnɜ zˈeːazˌoːn ɛɾrˈeːktə , bˈalt tˈaɪltə , bˈalt nˈɪçt tˈaɪlən kˈɔntə mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt ˈɔft zˈɑːɡtə ɪç tsuː pˈaʊl : » viː ʃˈɑːdə das ɪç ˈastɾaʊs pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hɑːbə ! 
miːɾ ɪst dɛɾ ɡlˈyːəndə frˈyːlɪŋ zˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː viː ɪn ʃnˈeːflɔkən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . « 
» vˈas ɪst diːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ˈaɾmə klˈaɪnə zˈiːbylə ! « ɛntɡˈeːɡnətə pˈaʊl ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡəm ʃpˈɔt . 
iːm ɡəfˈiːl ˈastɾaʊ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
dˌiːzɜ hˌatə mˈɛnɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈeːdɜ ˈanʃpɾˌyçə nɔx lˈaʊnən ; 
ɛɾ ʃpˈaɾtə zɪç das ˈaləs fyːɾ deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt frˈaʊən ˈaʊf . 
ɛɾ rˈɪt , ɛɾ ʃˈoːs , ɛɾ jˈɑːktə , ɛɾ ʃvˈam , ɛɾ ʃpˈiːltə , ɛɾ plˈaʊdɜtə , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ɡənˈaʊ viː ˈalə ˈuːɛbɾˌɪɡən , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm zoː ˈʊnmˌɛɾklɪçən ˈanflˌuːɡ fɔn zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt , das kˈaɪnɜ zɪç fɛɾlˈɛtst dɑːdˈ??ç fˈyːlən kˈɔntə ʊnt das jˈeːdɜ zˌaɪnə frˈɔødə an deːm ɡəʃˈɪktən ɡˈeːɡnɜ ˌoːdɜ ɡəfˈɛːɾtən hˌɑːbən ʊnt dɔx dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən dˈ??ftə : ɛɾ vˌɛɾdə dˈɛnɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən zaɪn . 
ɪç vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈastɾaʊ ˈanfˌaŋs ˌaʊs ˈandˌaxt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt das ɪç iːm tsˈiːmlɪç ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnən mˈoːktə ; 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt mˈiːɾ . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən lˈɔndoːn frˈyːɜ als ɛɾ ʊm ˌʊnzrə ˈeːɾstə rˈaɪzə ɪn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən jˈaxt tsuː mˈaxən ʊnt als viːɾ viːdɜkˈeːɾtən vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt ˈʊnt viː das ɪm lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt nˈɪçt ˈandɜs ɪst hˈalp fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈaʊ hˌatə iːn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das vɑːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌɑrabˈɛlɑː ɡˌeːhˈɑː . 
ɪç nˈɛnə ziː frˈɔøndɪn , vˌaɪl ɛs diː frˈaʊ ɪst , diː mɪç am mˈaɪstən ˈanɡətsˌoːɡən hat fɔn ˈalən frˈaʊən diː ɪç jeː ɡəkˈant nˈɪçt d??ç zˌympatˈiː , zˈɔndɜn d??ç deːn ʃnˈaɪdəndən ɡeːɡənzˈats ˈʊnsrɜ ʃˈɑraktərə . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾ dˈɪŋə ʊnt das vˈeːzən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
nˈuːɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə lˈɔktə ʊnt rˈaɪtstə ziː , ʊnt mɪt bəzˈɪnʊŋslˌoːzɜ ɡənˈʊszuːxt , diː zɪç tsuː ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ʃtˈaɪɡɜn kˈɔntə , ɡˈɑːp ziː zɪç dɛɾzˈɛlbən hˈɪn . 
ziː hˌatə vˈeːdɜ tˈiːfə , nɔx ˈɛɾnst , nɔx tɾˈɔøə , fˈɔlklɪç kˈaɪnə vˈyɾdə ɪm ʃˈɑraktɜ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈɛɾmə mɪt dɛɾ ziː zɪç deːn ˈaɪndɾˌykən hˈɪŋɑːp ʊnt ziː ˈaʊfnˌɑːm , lˈiː iːɾ ˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾndə ˈɪnɪçkˌaɪt . 
ziː hˌatə diː flˈatɜhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt diː ˈanmˌʊt ˌaɪnəs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs . 
man kˈɔntə iːɾ nˈɪçt tsˈyɾnən ʊnt am vˈeːnɪçstən vˌɛn ziː ɛs am mˈaɪstən fɛɾdˈiːntə nˈɛːmlɪç vˌɛn ziː zɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːktə . 
diː zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə zˈoːbalt ziː zɪç ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ viːdɜhˈɔlt ʊnt hˈɔøft , fɛɾhˈɛlt zɪç tsuːɾ vˈɪɾklɪçən rˈɔøə , viː zɪç aɪn ˌaʊs ʃvˈɛçə tɾˈɛːnəndəs ˈaʊɡə tsuːɾ vˈɪɾklɪçən tɾˈɛːnə fɛɾhˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ˌɑrabˈɛlɑː vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn ˌiːrɜ ʃvˈɛçə ! 
ziː ɪst diː ˈaɪntsɪɡə frˈaʊ diː mɪç jeː ˈɪntərˌɛsɪɾt hat fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː zɪç mɪt rˈyːrəndɜ dˈeːmʊt an mɪç ʃmˈiːktə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɪç vˈɛːntə ziː rˈuːɪɡɜ ʊnt pflˈɪçtɡətɾˌɔøɜ tsuː ʃtˈɪmən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ˈalə ˈandɜn frˈaʊən mɪç ʃtˈeːts ɡəlˈaŋvˌaɪlt hˈɑːbən . 
ˈastɾaʊ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə mˈan , dɛɾ iːɾ nˈɪçt tsˈaɪt ɡəlˈasən hˌatə iːn tsuː fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən . 
dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bərˈyːɾtə ziː ɪn zoː nˈɔøɜ vˈaɪzə , das ziː iːɾ hˈɛɾts tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət ɡlˈaʊptə . 
ɪç fˈant ziː tˈiːf nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , blˈɑːs , ˈapɡəhˌɛɾmt ; 
ziː ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn diː nˈɛçstə zˈeːazˌoːn aʊf deːm lˈandə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , lˈɔndoːn ʊnt diː vˈɛlt tsuː flˈiːən . 
ˈɔtbɜt ʊnt ˈɪmɜ ˈɔtbɜt vɑːɾ iːɾ dɾˈɪtəs vˈɔɾt ; 
ziː nˈɑːm kˈaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ ˈan , ziː tsˈaɪçnətə kˈaɪnən mˈan ˈaʊs . 
ɪç vˈynʃtə iːɾ ɡlˈyk das iːɾ ˈɪnərəs lˈeːbən ˌaɪnə ˈɛɾnstərə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm diː zˈeːazˌoːn hɛrˈan ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
aɪn bɾˈiːf ˈastɾaʊs an pˈaʊl fɛɾkˈyndətə zˌaɪnə nˈɑːə ˈankˌʊnft . 
ɪç tˈaɪltə ˌɑrabˈɛlən ɡˌants bəzˈɔɾkt dˌiːzə nˈaxrɪçt mˈɪt , ʊnt rˈiːt iːɾ jˈɛtst aʊfs lˈant tsuː ɡˈeːən ʊm jˈeːdə bəɡˈeːɡnʊŋ tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
» vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ! rˈiːf ziː lˈeːphaft . 
ɪç zˌɔltə ɡˈeːən vˌɛn ɛɾ kˈɔmt ? 
zˌɔltə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈaɪdən iːn tsuː zˈeːən ? 
ˈoː nˈaɪn , jˈɛtst blˈaɪbə ɪç ɡəvˈiːs . « 
» dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən fyːɾ dɪç kvˈalfɔlə ʊnt fyːɾ ˈastɾaʊ pˈaɪnlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntʃpɾˈɪŋən , mˌaɪnə ˈaɾmə ˌɑrabˈɛlɑː ! .... 
lˈɑːs dɔx ɡəʃˈiːdən zaɪn vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡəbɾˈɔxən ɪst . « 
» ˈax , duː hast nˈɪçt ɡəlˈiːpt .... nˈɪçt iːn ɡəlˈiːpt , zˈiːbylə ! 
zˈɔnst vˈyɾdəst duː bəɡɾˈaɪfən , das ɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt bɪn mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçən kvˈɑːlən das ɡlˈyk iːn tsuː zˈeːən tsuː ɛɾkˈaʊfən ! « rˈiːf ˌɑrabˈɛlɑː , ʊnt flˈamən ʊnt tɾˈɛːnən fˈʊŋkəltən tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən , zˈamɛtʃvˌaɾtsən ˈaʊɡə , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən rˈiːzəltən zoː vˈaɪç aʊf diː tsˈaɾtən ʃˈʊltɜn hɛrˈap , das ɪç hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊsrˌiːf : » vɑːrˈʊm hat dɪç ˈastɾaʊ ˌɑːbɜ fɛɾlˈasən ? « 
» ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf aɪn zˈɔlçəs vɑːrˈʊm , « ʃpɾˈɑːx ziː rˈeːzɪɡnˌɪɾt . 
ˈastɾaʊ kˌɑːm ʊnt vɑːɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt dɛɾ ˈaltə . 
baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt ˌɑrabˈɛlən , vˈɛlçə ziː baɪ miːɾ tsuː fɛrˈanʃtˌaltən ɡəvˈʊst , bənˈɑːm ɛɾ zɪç fˈoːɾtɾˌeːflɪç ɪç mˈʊstə ɛs ɡəʃtˈeːən rˈuːɪç , ˈɛɾnst , ˈoːnə ɛɾtsvˈʊŋənə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə kˈɛltə , vˌɛːrənt ziː ˌaɪnə ʃtˈʊmə skˈeːnə mˈaxtə , vˈaɪntə , ɪn maɪn kˈɑbɪnət ɡˈɪŋ , viːdɜkˌɑːm vˈas mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , dɑː ɪç mɪt ˌiːnən bˈaɪdən alˈaɪn vɑːɾ , vˌɛn ˈastɾaʊs hˈaltʊŋ nˈɪçt ˈʊnbəvˌeːkt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːs ʊns ˌɑrabˈɛlɑː . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs ɪns fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst : » vˈɛlç aɪn ˈʊnpˌasəndəs bənˈeːmən ! « 
» ʃvˈaɪk ! rˈiːf ziː hˈɛftɪç , vˈas vˈaɪst duː fɔn lˈiːbə ? 
... lˈiːbə ˈiːn , ʊnt dan ˈ??taɪlə ˌyːbɜ mɪç . « 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç ! « rˈiːf ɪç ʊnt kˈeːɾtə ɪn deːn zˈɑloːn tsuːrˈyk ɡˌants ɛɾlˈaɪçtɜt d??ç ˈɑrabˌɛlɑːs ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
maɪn ɡəzˈɪçt mˈʊstə dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾrˈatən , dɛn ˈastɾaʊ zˈɑː mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪsts nˈɪçt jˈamɜʃˌɑːdə das ˌaɪnə zoː lˈiːplɪçə frˈaʊ viː (en)lˈeɪdi(de) ˌɑrabˈɛlɑː ɛs dɑːhˈɪn bɾˈɪŋt ? « 
» voːhˈiːn ? 
.... ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ! « ʃtˈaməltə ɪç fɛɾvˈɪɾt . 
» ɪç hɑːbə miːɾ nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt ˌiːrəm ˈaʊsdɾˌʊk vˈɔɾtə tsuː lˈaɪən . « 
» aʊf ˌaɪnə kˌɔnfɜzatsjˈoːn d??ç mˈiːnən ʊnt blˈɪkə kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌasən , ɡɾˈɑːf ˈastɾaʊ . « 
» fˈyɾçtən ziː diː vˈɑːɾhaɪt zoː zˈeːɾ ? 
frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk . 
vˈeːzən viː ziː zˌɔltən ziː nˈɪçt fˈyɾçtən . 
« 
miːɾ mˈɪsfiːl diːs kˌɔmpliːmˈɛnt ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx kˈyːl : 
» ɪç fˈyɾçtə vˈeːdɜ diː vˈɑːɾhaɪt nɔx zˈɔnst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
» ˈɑː bˈɑː ! 
das ɪst ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪ ! 
ziː vˌɛɾdən dɔx das ɡəvˈɪtɜ fˈyɾçtən ... ˌoːdɜ deːn tˈoːt .... ˌoːdɜ diː lˈaɪdənʃˌaft .... ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈaʊs ˌoːdɜ ʃpˈɪnə « .... » nˈɪçts fɔn deːm ˈalən , ɡɾˈɑːf ! 
... ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs diː lˈaŋeːvˌaɪlə ! 
diː hˌatə ɪç fɛɾɡˈɛsən « .... » bɪs ɪç ziː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə ! 
rˈiːf ˈastɾaʊ . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː dɛn das ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fˈyɾçtə ? « 
» ˈɑː bˈɑː ! 
das ɪst ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪ ! 
pˈɑroːdˌɪɾtə ɪç ˈiːn . 
vˈɑːɾhaɪt ɪst zˈɔnənlˌɪçt , ʊnt das bədˈaɾf dɛɾ dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə .... ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « » ʃvˈɛɾmərˌɪn ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈanft . 
viː dˈɛŋkən ziː zɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç deːn dˈɪçtɜ ? « 
» ɡənˈaʊ zoː viː ziː nˈɪçt zɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʃnˈɛl . 
» vɔlən ziː miːɾ ˈapzˌɪçtlɪç vˈeː tˈuːn , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt kˈɛltə . 
» viː kˈɛːmə ɪç dɑːtsˈuː ? ʃpɾˈɑːx ɪç nɔx kˈɛltɜ . 
ˈɛːuːsɜlˌɪç vˈaɾm , ʃlˈɪçt ʊnt vˈɑːɾ , ˈɪnɜlˌɪç d??çflˈuːtət fɔm ʃtɾˈoːm ɡɾˈoːsɜ ɡədˈaŋkən ʊnt fɔm ʃtˈ??m hˈoːɜ lˈaɪdənʃˌaftən dɑːhˈɛɾ ˈʊnfˌɛːɪç klˈaɪnlɪçɜ ɡədˈaŋkən ʊnt dˈyɾftɪɡɜ ɡəfˈyːlə : zoː dˈɛŋkə ɪç miːɾ deːn dˈɪçtɜ ʊnt zoː zɪnt ziː nˈɪçt . « 
» zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ : zoː ɪst ɛɾ nˈɪçt . « 
» vˌaɪl ziː nˈɪçt zoː zɪnt ? frˈɑːktə ɪç ʃpˈɔtənt . 
das hˈiːsə dɔx deːm dˈɪçtɜ ˈʊnrˌɛçt tˈuːn . « 
ˈastɾaʊ zˈɑː mɪç ʃtˈaɾ ˈan : 
» ʊnt diːs ˈaləs .... vˌaɪl ɪç (en)lˈeɪdi(de) ˌɑrabˈɛlɑː nˈɪçt lˈiːbə ? « 
» ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf ɪç lˈaxənt , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɡˈuːtɜ ɡɾˈɑːf ! 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn mˌaɪnəm dˌɪçteːrˌiːdeːˈɑːl , ʊnt ziː hˈaltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən ! « » lˈasən ziː miːɾ diː hˈɔfnʊŋ das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx ˈastɾaʊ ʊnt bəzˈuːxə ʃtˈœɾtən diːs ɡəʃpɾˈɛç , das ˈeːɾstə vˈɛlçəs miːɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈyklˌiːs . 
zˈaɪtdəm ˌʊntɜhˈiːltən viːɾ ʊns fˈiːl . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən das ˈastɾaʊ zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt hˌɛtə , alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ fyːɾ kˈaɪnə ˈandɾə frˈaʊ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
ɪn dˌiːzɜ zˈeːazˌoːn ʃpˈiːltən diː pasjˈoːnən dɛɾ dˈɑːmən fyːɾ iːn kˈaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə als ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən ; 
das ʃtˈant iːm bˈɛsɜ . 
ˌyːbɜtɾˈiːbənə hˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˈeːbən deːm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs dɛn vˈɑːrə lˈiːbə , vˈɑːrə bəvˈʊndərˌʊŋ , vˈɑːrə ˈeːɾf??çt vˌɛɾdən nˈiː ɪn kˈɪndɪʃ ˈalbɜnən fˈeːtɪʃdˌiːnst ˈaʊsˌaɾtən . 
ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx zɪnt ziː viː ˈalə ˈɪnɜlˌɪçkaɪt ʃvˈaɪɡzɑːm , ˈɛɾnst ʊnt ɡəhˈaltən , ʊnt nˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪçtɪɡən moːmˈɛntən ɡˈeːbən ziː ˌiːrə mˈaxt ʊnt tˈiːfə kˈʊnt . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk vˌɛn talˈɛnt ʊnt ɡənˈiːfɔlə mˈɛnʃən viː ˈastɾaʊ , d??ç diː ɡəzˈɛlʃaft tsˈʊm » lˈɪoːn (en)ɒvðə(de) dˈɛɪ « ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ʊnt zɪç dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːbən . 
ʃtˈat iːɾ lˈeːbən tsuː lˈeːbən ʃpˈiːlən ziː nˈuːɾ ˌiːrə rˈɔlə . 
vˈɛshalp ɡɾˈɑːf ˈastɾaʊ ˈanfˌɪŋ zɪç mɪt miːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ dɛshˈalp : vˌaɪl ɪç zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fyːɾ iːn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˈaləs vɑːɾ . 
das lˈeːbən tɾˈuːk nˈɪçt diː ɡlˈoːrɪə fɔn ɡlˈants , ɡlˈuːt , mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt vˈɔnə , nˈɪçt deːn pˈ??p??mˌantəl , nˈɪçt diː rˌoːzənkɾˈoːnə , nˈɪçt deːn ʃtˌɛɾnənʃlˈaɪɜ voːmˈɪt ɪç dˈɛsən hˈaɪlɪɡə ɡəʃtˈalt ɪn mˌaɪnən kˈɪndɜtɾˌɔømən aʊf deːn ɡɾˈyːnən hˈyːɡəln fɔn ˈɛŋəlˌaʊ ˈaʊsɡəʃmˌykt hˌatə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ ˈaləs zoː mˈɪtəlmˌɛːsɪç fˈɔɾ ! 
ɪç kˈantə mˈançə ɡˈuːtə mˈɛnʃən dɔx ziː hˌatən ɡɾˈoːsə fˈeːlɜ ! 
mˈançə klˈuːɡə dɔx ziː hˌatən ɡɾˈoːsə ʃvˈɛçən ! 
ɪç zˈɑː vˈoːl das rˈɛçt fˈiːl ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx rˈɛçt tˈyçtɪɡəs ɡətˈɑːn vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də nˈɪçts ɡɾˈoːsəs ɡəlˈaɪstət viː ɪç miːɾ das ɡɾˈoːsə dˈaxtə : ɪm ɡˈɔtbɛɡnˌɑdətən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm als ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːənt tsuː dɛɾ diː mˈɛnʃhaɪt bətˈeːt . 
ɪç zˈɑː miːɾ diː lˈiːbə an tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən : hˌatə ziː ʃvˈʊŋ , zoː bɾˈaʊxtə ziː ˌiːrə flˈyːɡəl ʊm bˈalt tsuː ɛntflˈiːən ; 
hˌatə ziː kˈaɪnən , zoː blˈiːp ziː viː ziː vɑːɾ , mˈat ʊnt lˈɑːm ; 
fyːɾ jˈʊŋə hˈɛɾtsən vɑːɾ ziː aɪn rˈaʊʃ , fyːɾ ˈaltə aɪn ˈɪɾtʊm , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , aɪn tɾˈaʊm tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ! 
aɪn tˈiːfɜ ˈɛɾnst , dɛɾ mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsən , mɪt tɾˈɔstloːzən ɛɾfˈɑːrʊŋən , mɪt mˈɛɾtyːrɜlˌaɪdən ɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɪç zˈɑː miːɾ deːn ɡənˈiːʊs an tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən : ˌaʊx an zˌaɪnən fɔlkˈɔmənstən ʃˈœpfʊŋən hˈaftətə ʃtˈaʊp ; 
ʊnt nˈaɪt , fɛɾlˈɔømdʊŋ , blˈɪndɜ hˈɑːs , fˈeːtɪʃdˌiːnst ˈʊmʃvˌɪɾtən ʊnt fɛɾdˈʊnkəltən ˈiːn vˌɛːrənt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ tɾˈɛːɡɜ dɛs hˈɪmlɪʃən fˈʊŋkəns aɪn ʃvˈaxɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡlˈaɪç ʊns ˈandərən vɑːɾ ! 
dɑː vˈeːdɜ diː tˈɑːt , nɔx diː lˈiːbə , nɔx das ɡənˈiː zɪç tsuː jˈeːnɜ ˈɛtɜrˌaɪnən hˈøːə ˈaʊfʃvˌaŋ , diː zoː hˈoːx ɪst , das ɛs ˌʊntɜ iːɾ vˈeːdɜ ˈaʊfɡˌaŋ nɔx nˈiːdɜɡˌaŋ ɡˈiːpt , vˌaɪl ziː rˈuːə ɪn dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt dɛs ɡˈantsən vˈeːzəns ɡəvˈɛːɾt : zoː mˈʊstə ɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast zaɪn ɪn deːn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən rˈɪçtʊŋən ʊnt sfˈɛːrən dɛs zaɪns nɔx ɡɾˈøːsərəs ʃtˈykvɛɾk , nɔx mˈeːɾ tsɛɾʃplˈɪtərˌʊŋ ʊnt mˈaŋəl an tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt ɪç fˈant ziː ! 
ɛs bəfrˈɛmdətə mɪç nˈɪçt . 
vˈeːɾ pˈɑlɛstə tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən zˈiːt ɛɾʃtˈaʊnt nˈɪçt vˌɛn hˈytən ˈaɪnfˌalən . 
diː ˈaʊfɡˌɑːbə mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛːrə ˈalzoː ɡəvˈeːzən : 
mɪç ɪn dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən , ʊnt ziː ɪn miːɾ ʊnt ɪn mˌaɪnəm kɾˈaɪzə bɪs tsuː deːm iːɾ ɡəɡˈœntən ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
diːs ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˌants ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə jˈeːdəs mˈɛnʃən , ʊnt vˈeːɾ ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt , vˈaɾm ʊnt vˈɑːɾ , mɪt klˈɑːrəm kˈɔpf ʊnt rˈeːtlɪçəm vˈɪlən an iːɾ ˈaɾbaɪtət , lˈœst ziː tˈaɪlvaɪzə ɡəvˈiːs vˌɛn ˌaʊx mɪt blˈuːtəndɜ hˈant ʊnt mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç fˈiːl tsuː tˈiːf ɪn aɪn fantˈastɪʃəs tɾˈaʊmdazˌaɪn ˈaɪnɡəʃpˌɔnən ʊm jˈeːnəs tsuː fɛɾzˈuːxən . 
hˌɛtə pˈaʊl mɪç ˈaʊfɡərˌytəlt ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛkt , hˌɛtə ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs , ʃvˈeːrəs fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt , zoː mˈœktə ɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən zaɪn ʊnt mɪç ɛɾmˈant hˈɑːbən . 
jˈɛtst fˈyːltə ɪç mɪç bəʃtˈɛndɪç viː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən dˈɛmərˌʊŋ , diː man fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt fɛɾtɾˈɔømən mˈysə . 
diː ʃpˈiːɡəlbˌɪldɜ mˌaɪnɜ tɾˈɔømə vɑːrən dan ˈaɪntsˌɛlnə hˈandlʊŋən , diː ɪç ˈʊnzˌɪnɪç nˈɛnən mˈuːs , vˌaɪl ziː das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt mˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈœɾtən viː mˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə vˈɔltɛːtˌɪçkaɪt ʊnt mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ fyːɾ vˈasɜfˌɑːɾtən ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈyːl das ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç mɪt zɪç bɾˈaxtən . 
fyːɾ diː vˈɛlt mɪt ˌiːrən frˈɔødən ʊnt ɡənˈysən vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt ˌiːrəs lˈoːbəs , ˌiːrəs tˈɑdəls , ˌiːrəs bˈaɪfals , ˌiːrəs ˈ??taɪls ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈiːdɜtə mɪç ˈan . 
» ˈaɾmɜ ɡɾˈɑːf ! zˈɑːɡtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɔtbɜt , dɛɾ mɪt tɾˌiːviːˈɑːlən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˌyːbɜʃˈytət vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
viː bəvˈʊndərə ɪç ziː das ziː nˈɪçt ɡˈɛːnən . « 
» ɡˈɛːnən vˌɛn man miːɾ ˈanɡənˌeːmə zˈaxən mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln ʊnt hˈɔldəm blˈɪk zˈɑːkt ? 
viː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç vˈɛːrə das ! 
kˌan ɪç dɛn ˈɛtvɑːs ˈandərəs vˈynʃən als diː zˈeːlən tsuː ɛɾfrˈɔøən ? 
ʊnt vˌɛn diː lˈɪpən ʃtˈʊm fyːɾ mɪç blˈaɪbən , viː zˌɔl ɪç ɛɾfˈɑːrən ˌɔp ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst ? « 
» das mˈuːs iːɾ ɡənˈiːʊs ˌiːnən zˈɑːɡən . « 
» ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , maɪn ɡənˈiːʊs tˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ mɪç ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ mˌaɪnə pˌoːeːzˈiːn tsuːflˈystɜt . 
ziː hˌɪntɜdɾˈaɪn ˌaʊx nɔx tsuː lˈoːbən ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn fˈax ; 
das ˌyːbɜlˈɛst ɛɾ ˈandərən ʊnt ɪç hɑːbə diːs lˈoːp fɔn ˈandərən nˈœtɪç nˈɪçt ʊm tsuː dˈɪçtən , ˌɑːbɜ ʊm mɪç dˌiːzɜ ɡˈɑːbə mɪt frˈɔødə hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː vˈɛkən , ɡədˈaŋkən ˈantsuːrˌeːɡən ɪst maɪn ʃtɾˈeːbən : 
lˈoːp ʊnt dˈaŋk zɪnt miːɾ bˈyɾɡʃaft dɛs ɡəlˈɪŋəns . « 
» jˈɑː , vˌɛn aɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈɑreːˌoːpɑːk ziː ˌiːnən dˈaɾbɾɛçtə ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈɔøtə vˈas vˈɪsən diː fɔn pˌoːeːzˈiː ! « 
» ʊnt vˈas vˈɪsən ziː mˈeːɾ fɔn iːɾ ? « frˈɑːktə ˈastɾaʊ hˈœkst ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ɪç vˈaɪs das pˌoːeːzˈiː aɪn dɾˈaɪklaŋ ɪst , dˈɛsən tˈøːnə lˈiːbə , zˈeːnzuːxt ʊnt ɡeːbˈeːt hˈaɪsən . « 
» ziː vˈɪsən hˈɪmlɪʃə ɡəhˈaɪmnɪsə , nˈɑːm ˈastɾaʊ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə das vˈɔɾt , ˌɑːbɜ fɔn lˈiːbə vˈɪsən ziː nˈɪçts . « 
» das ɪst ˌaɪnə frˈɑːzə vˈɛlçə diː frˈaʊ ˈɔft hˈœɾt . « 
» nˈɪçt ˈɔft .... dɛn diː ˈaɪɡəntlɪçə vˈɪsənʃˌaft dɛɾ frˈaʊ ɪst diː lˈiːbə . « 
» ʊnt dˈɛnɔx ˈɔft ! 
.... ʊnt tsvɑːɾ ˈɪmɜ vˌɛn aɪn mˈan iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪnɡəʃtˌeːən ˌoːdɜ diː ˌiːrə bəɡˈeːrən mˈœktə . « 
» das ɡlˈaʊbən ziː fɔn mˈiːɾ ? « rˈiːf ˈɔtbɜt ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən zɪç ɪn dˌiːzɜ kˈaɪməndən rˈɪçtʊŋ ʃˌoːn ɛɾrˈatən tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈuːɾ ˈɪnstɪnktmˌɛːsɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç ɛntɡˈeːɡnətə : » fɔn ˌiːnən ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçts , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt an ziː . 
vˈas ɪç zˈɑːɡtə vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː zɪç aʊf ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃtˈytst . « 
» zˈeːən ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! « rˈiːf ˈastɾaʊ , zˈɛtstə zɪç plˈœtslɪç tsuː miːɾ aʊf diː kaʊzˈøːzə , nˈɑːm mˌaɪnə hˈant ʊnt fˈɪksɪɾtə mɪç ʃˈaɾf . 
ɪç ɛɾtɾˈuːk das hˈœkst ɡəlˈasən ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» viː kˌan man zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈøːn ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç nˈɪçtsɑːɡənt ˈaʊszˌeːən ! « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hɑːbə mˈuːs ɪç vˈoːl nˈɪçtsɑːɡənt ˈaʊszˌeːən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas zɪnt ziː dɛn fyːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈœpf , das man ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛkən , fɛɾvˈɪrən ʊnt ˈɛɾɡɜn kˌan ! 
ziː zˈeːən ˌaʊs viː aɪn ˈɛŋəlhˌaftəs kˈɪnt ʊnt ʃpɾˈɛçən viː ˌaɪnə fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡə frˈaʊ ! 
ziː kˈɛnən nˈɪçts ʊnt vˈɪsən ˈaləs ! 
ziː lˈasən ˌiːrə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən ʊns aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊmhˌɛɾvandəln ʊnt ˌiːrə zˈeːlə mˈaxt vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt pˌeːrɛɡɾˌiːnatsjˈoːnən d??ç ˈandɾə vˈɛltən ! 
ziː mˈysən zɪç zˈaməln , dɛn diːs ɪst aɪn ɡˌants ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ tsˈuːʃtant ! 
ziː mˈysən zɪç aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuː kˈɔnkəntɾˌiːrən zˈuːxən « .... » rˈɪçtɪç ! 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , dˌiːzɜ ˌaɪnə pˈʊŋkt ɪst jˈɑː ˈeːbən das ˈʊnbəkˌantə ɡˈuːt . « 
» zˈuːxtən ziː ɛs ʃˈoːn ? 
ʊnt vˌoː zˈuːxtən ziː ɛs ? « 
» ɪn ˌaɪnɜ hˈøːə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfə diː miːɾ bˈaɪdə ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnən . « 
» zˈuːxən ziː ɛs dɔx fˌɔɾ zɪç ! « 
ɪç blˈɪktə ʃtˈaɾ ɡɾˈɑdeːˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː ɪst ɛs nˈɪçt ! 
dɑː ɡəvˈɑːrə ɪç ˈɪmɜ das ˈɛndə , ɛntvˈeːdɜ ɪm lˈeːbən ˌoːdɜ ɪm tˈoːdə . 
« ˈastɾaʊ ʃˈytəltə aɪn vˈeːnɪç mˌaɪnən ˈaɾm . 
» zˈiːbylə vˈax ˈaʊf ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
zoː vˌɛɾdə ɪç aɪn ɡədˈɪçt fyːɾ ziː mˈaxən . « 
» das tˈuːn ziː , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ! « 
» ˈoː , ziː zɪnt aɪn fɛɾʃrˈoːbənəs ɡəʃˈœpf , das miːɾ fˈast ɡɾˈaʊən ˈaɪnflˌœst , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊnmˌʊtɪç . 
zaɪn ziː dɔx jˈʊŋ , frˈøːlɪç , ɡənˈʊsbeːɡˌiːrɪç , ɡlˈyksd??stˌɪç . 
ziː fɛɾlˈiːrən jˈɑː iːɾ lˈeːbən ʊnt das ɪst ʃˈɑːdə fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ ˈandərə . 
nɑːx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən dˈyɾfən ziː dˈɛŋkən ʊnt tɾˈɔømən ; 
bɪs dɑːhˈɪn mˈysən ziː lˈeːbən . « 
» lˈeːbən ? 
das hˈaɪst das ˈʊnbəkˌantə ɡˈuːt fˈɪndən , deːn pˈʊŋkt ɪn vˈɛlçəm zɪç das vˈeːzən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt zˈaməlt ʊnt rˈuːt ; 
dɛn lˈeːbən hˈaɪst dɔx aɪn ˈeːvɪɡəs zaɪn nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» viːɾ vɔlən ʊns mɪt deːm lˈeːbən bəʃˈɛftɪɡən vˈɛlçəs dɛɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt ˈanɡəhˌœɾt , zˈɑːɡtə ˈɔtbɜt ʊnt als pˈaʊl ˈaɪntɾˌɑːt rˈiːf ɛɾ iːm tsuː ɪndˈeːm ɛɾ aʊf mɪç dˈɔøtətə : » dˌiːzə rˈɪçtʊŋ ɪst dɔx ˈaltsuː tɾˌanskəndəntˈɑːl . 
« 
pˈaʊl ʊnt ɪç viːɾ lˈɛçəltən bˈaɪdə ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an bəʃlˈoːs ˈɔtbɜt mɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
nˈɪçt das iːm ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə fɛɾfˈyːrʊŋ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ! 
zˈɔlç lˈaɪçtəs ɡlˈyk lˈɔktə iːn nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə iːn lˈiːbən . 
diː lˈiːbə tsuː iːm zˌɔltə diː mˈɔɾɡənzˌɔnə zaɪn diː mɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈɛktə ; 
ˌaʊs ˌiːrɜ ˈʊnɛntvˌɪkəltən ˌɛksɪstˈɛnts vɔltə ɛɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾlˈøːzən ʊnt diː ɡɾˈyːnə knˈɔspə an das lˈɪçt bɾˈɪŋən dɑːmˈɪt ziː zɪç ɪn hˈɔldən fˈaɾbən ɛntfˈaltə . 
viː jˈeːnə d??ç lˈiːbə bəzˈeːltə ʃtˈɑtuːə an ˌiːrəm bˈɪldnɜ hˈɪŋ , zoː zˌɔltə ɪç an iːm hˈɛŋən ʊnt d??ç dˌiːzə lˈiːbə mɪç zˈɛlpst ʊnt das lˈeːbən ʊnt das ɡlˈyk fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
ɛɾ dˈɪçtətə zɪç aɪn poːˈeːm tsuːrˈɛçt ʊnt bəʃlˈoːs daszˈɛlbə tsuːˈeːɾst tsuː lˈeːbən ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌɛtvɑː als ʃtˈɔf ˌoːdɜ ʃpˈɔɾn tsuː ɡədˈɪçtən tsuː bənˈʊtsən . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ ˈalmɛːlˌɪç vˈɛɾmɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈɛlən dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʃˈaʊkəltə ; 
ʊnt zoː vˌ??də ɛɾ dɛn ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx zoː vˈaɾm ɪn dˌiːzɜ poːˈeːtɪʃən fˈɑːzə , das ɛɾ zɪç bɪs tsuːɾ ɡlˈuːt ʃtˈaɪɡɜtə , ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɑːs das ɛɾ zɪç ɪn diːzˈɛlbə hɪnˈaɪnɡəˌaɾbaɪtət hˌatə ʊnt fɔn dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ . 
ɛɾ ɡlˈɪç jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈaʊʃpiːlɜn vˈɛlçə aʊf dɛɾ bˈyːnə dˈasjeːnˌɪɡə vˈɪɾklɪç ɛmpfˈɪndən , vˈas ziː dˈaɾʃtɛlən zˌɔlən , zoː das ˌiːrə tɾˈɛːnən , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft , iːɾ ʃmˈɛɾts kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɛɾkˈynstəlt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛɾhˈɔøçəlt tsuː nˈɛnən , ʊnt dɑːhˈɛɾ fɔn vˈʊndɜzˌɑːm hˈɪnraɪsəndɜ vˈɪɾkʊŋ zɪnt . 
man kˈɔntə ˈɔtbɜt nˈɪçt lˈyɡnɜ , hˈɔøçlɜ ˌoːdɜ bətɾˈyːɡɜ nˈɛnən , vˌɛn ɛɾ nɑːx ɛɾrˈaɪçtəm tsvˈɛk plˈœtslɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈaɾt , ˌoːdɜ zɪç ʊnt zaɪn ʃtɾˈeːbən ˈiːroːnˌiːzɪɾtə , ˌoːdɜ ɛɾʃˈœpft zɪç zˈɛlpst viː aɪn mˈaskənklˌaɪt fˈalən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ɪn iːm ˌaɪnə ˈʊnbəvˌʊstə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , diː iːn ˈantɾˌiːp zaɪn vˈeːzən ɪn ˈɪmɜ nˈɔøə ɡəʃtˈaltʊŋən ˈʊmtsuːfˌɔɾmən . 
ʃtˈat ɪn deːn ʃˈœpfʊŋən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tsuː lˈeːbən , vɔltə ɛɾ ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾʃˈafən fˈyːlən . 
fˈɛst ɡlˈaʊptə ɛɾ an diː mˈeːtɛmpzˌyçoːzə ʊnt ʃmˈaxtətə danˈax ziː ʃˌoːn baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə an zɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɑːhˈɛɾ zaɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ dˈuːɾst nɑːx an ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
» dan kˈɔmt aɪn nˈɔøɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ mɪç , « pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən . 
hˌɛtə zaɪn ʃˈɑraktɜ zˌaɪnəm talˈɛnt das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəhˈaltən , zoː vˈɛːrə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
baɪ zˌaɪnəm mˈaŋəl an vˌɑːɾhaɪtsdˈuːɾst , an ˈɛɾnst , tˈiːfə ʊnt vˈyɾdə fˈeːltə iːm nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ ɡlˈaʊbə an zɪç zˈɛlpst . 
man mˈuːs zɪç bərˈuːfən fˈyːlən ʊm bərˈuːfən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈeːn diːs ɡəfˈyːl nˈɪçt ˈʊmpˌantsɜt , dɛɾ hˈɛlt diː hˈamɜʃlˌɛːɡə nˈɪçt ˈaʊs , vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl aʊf das ɡənˈiː fˈyːɾt ʊm das ɡˈœtɜbˌɪlt ˌaʊs deːm mˈaɾmɔɾblˌɔk tsuː ʃˈɛːlən . 
ˈɔtbɜt kˈɔntə zɪç jˈeːnən ɡlˈaʊbən fˈoːɾʃpˌiːɡəln , alˈaɪn ɛɾ fɛɾmˈoːktə nˈɪçt iːn fˈɛsttsuːhˌaltən : 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛɾ ˈaɪtəl , nɑːx bˈaɪfal lˈɛçtsənt ; 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfənhˌaɪt diː ˈɛtvɑːs kˈɪntlɪçəs ʊnt rˈyːrəndəs hˌɑːbən kˈɔntə , ɡəʃtˈant ɛɾ zˈɛlpst dˌiːzə ʃvˈɛçə ˈaɪn . 
ʃmˌaɪçəlˈaɪ tˈɑːt iːm vˈoːl . 
klˈaɪnə zˈeːlən ʃmˈaɪçəln ɡˈɛɾn ; 
ziː mˌaɪnən fɔn deːm nˈɪmbʊs vˈɛlçən ziː ʊm ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtən hˈɛlfən , fˈalə dɔx vˈoːl aɪn ʃtɾˈɑːl aʊf diː ˌiːrə hɛrˈap 
, zoː lˈɪt ˈɔtbɜt nˈɪçt mˈaŋəl an ʃmˌaɪçəlˈaɪ , dɔx ziː bəfrˈiːdɪçtə iːn nˈɪçt . 
dɑːhˈɛɾ vɑːrən iːm ˌeːmoːtsjˈoːnən aɪn bədˈyɾfniːs , dɛn ziː bətˈɔøptən iːn viː ˈoːpiːˌʊmraʊʃ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˌʊnapvˈaɪzlɪçə ˈɪnərə lˈeːrə , diː ɛɾ zɪç baɪ ˈal zˌaɪnəm talˈɛnt ʊnt fɛɾʃtˈant nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ pˈʊŋkt vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə aʊf vˈɛlçəm viːɾ ʊns bəɡˈeːɡnətən nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt das ɛɾ dˌiːzə lˈeːrə ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˈaʊstsuːfˌylən ʊnt ˈaʊstsuːʃmˌykən fɛɾzˈuːxtə ʊnt das ɛs miːɾ ɡɾˈaʊtə ʊnt ˈeːkəltə diː lˈykə ɪn miːɾ mɪt fantˈoːmən tsuː ʃlˈiːsən , diː ˈ??bɪldɜ hˈiːltən miːɾ jˈɑː nˈɪçt fˈaɾbə ! 
ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœst kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑrabˈɛlɑː tsuː mˈiːɾ , ˌyːbɜhˈɔøftə mɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt nˈantə mɪç ˌaɪnə fˈalʃə frˈɔøndɪn , diː iːɾ ˈɔtbɜts hˈɛɾts ɛntvˈɛndə . 
» ˈeːɾstəns ɪsts frˈɑːklɪç ˌɔp ˈastɾaʊ aɪn hˈɛɾts hat , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ɡlˈaɪçmytˌɪç ; 
dɔx hɑːbə ɛɾ ɛs ʊnt ɛs zˈaɪ diːɾ ɡəɡˈœnt ! 
duː vˈaɪst , ˌɑrabˈɛlɑː , ɪç lˈiːbə nˈɪçt diː zˈɔɾtə fɔn lˈiːbə diː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈoːdə ɪst . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːpt dˈɪç kˌanst dˈuːs lˈɔøɡnən ? « 
» nˈɛnst duː lˈiːbə das ɛɾ fˈynf mˈɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə baɪ miːɾ ʃpˈaɪst ? « 
» ɛɾ kˈɔmt am mˈɔɾɡən , ɛɾ kˈɔmt am ˈɑːbənt , iːɾ zˈaɪt deːn hˈalbən tˈɑːk bˈaɪzamən ʊnt hˈɔøfɪç alˈaɪn .... ʊnt duː zˈɔltəst iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn ? « 
» ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bɪn ɪç iːm nˈɪçt ! 
ɪç bɪn fyːɾ iːn aɪn bˈuːx mɪt zˈiːbən zˈiːɡəln das ɛɾ ɛntɾˈɛtzəln mˈœktə . « 
» ʊm dˌiːzə mˈystiːk ʃvˈeːpt ˈɪmɜ lˈiːbə ɛntvˈeːdɜ lˈiːbeːzˌɑːnʊŋ ˌoːdɜ lˈiːbɛsbˌeːdyɾfnˌiːs .... ʊnt das ɪst zˈeːɾ lˈɔkənt . 
duː bɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , zˈiːbylə , ʊnt ɛsɪst ɡlˈyklɪç fyːɾ dɪç ʊnt ˈandərə das duː dˌaɪnə vˈafən nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən fɛɾʃtˈeːst . 
duː kˈœntəst ˈɔtbɜt ɪn ˈeːvɪɡə fˈɛsəln ʃlˈɑːɡən . « 
» ɪn ˈeːvɪɡə ? « frˈɑːktə ɪç tsvˈaɪfəlnt . 
» jˈɑː jˈɑː ! ɪn ˈeːvɪɡə ! viːdɜhˈɔltə ziː ˈaɪfrɪç . 
ɡɾˈɑːdə dɑːdˈ??ç das duː zoː fɛɾhˈɛŋniːs ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋsfˌɔl ˈaʊszˌiːst ʊnt dɪç nˈɪçt tsuːɾ ɡəvˈɛːrʊŋ hɛrˈablˌasən kˌanst . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːx nɔx lˈaŋə .... 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ . 
das vˈɔɾt » ˈeːvɪɡə fˈɛsəln , « hˌatə vˈ??tsəl ɪn miːɾ ɡəfˈast . 
ɛs vˈaɾf ˌaɪnən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft . 
viː aɪn ɡlˈantsmeːɾ bɾˈaɪtətə ziː zɪç fˌɔɾ miːɾ ˌaʊs ʊnt ɪç ʃtˈaɾtə ɡəblˈɛndət ɪn ziː hɪnˈaɪn . 
als ɪç ˈɔtbɜt viːdɜzˈɑː kˌɑːm ɛɾ miːɾ fɛɾˈɛndɜt fˈɔɾ . 
nˈɪçt ɛɾ vɑːɾ ɛs , zˈɔndɜn ɪç . 
maɪn ˈaʊɡə vɑːɾ bəʃtˈɔxən d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˌiːzɜ rˈastloːzən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən zˈeːlə ˈeːvɪɡə fˈɛsəln ˈanlˌeːɡən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nɑːtˈyːɾlɪç mˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ɛs vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈuːt . 
diː mˈɛnʃənmˌasə ʃtˈant viː ˌaɪnə mˈaʊɜ . 
ɪç lˈeːntə am kamˈiːn ʊm vˈeːnɪçstəns deːn rˈykən frˈaɪ tsuː hˈɑːbən ; 
pˈaʊl ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt dɛɾ ˈœstɾaɪçˌɪʃən bˈɔtʃaftərˌɪn diː iːn zˈeːɾ ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ˈɔtbɜt fˈant mˈɪtəl fɔm ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːləs tsuː miːɾ tsuː dɾˈɪŋən . 
» mˈiːrakəl ! « zˈɑːɡtə ɪç als ɛɾ nˌeːbən miːɾ ʃtˈant . 
» kˈaɪn mˈiːrakəl .... ʃvˈaɾtsə kˈʊnst hat miːɾ ɡəhˈɔlfən , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪçtɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç tɾˈuːk aɪn klˈaɪt fɔn ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪtsən ˌyːbɜ rˈoːzənfˌaɾbənəm tˈaft ʊnt ˌaɪnən kɾˈants fɔn ʃvˈaɾtsən zˈamɛtɾˌoːzən mɪt lˈaʊbvɛɾk fɔn rˈoːzənfˌaɾbənəm ˈatlɑːs ʊm diː ʃtˈɪɾn ɡəʃlˈʊŋən . 
das hˈɑːɾ fˈiːl ɪn ʃvˈeːrən lˈɔkən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən lˈaŋ hɛrˈap . 
lˈavrɛnkə mˈɑːlltə mɪç ɪn dˌiːzəm ˈɛtvɑːs fantˈastɪʃən ˈantsˌuːk , dɛɾ ˈeːbənzˌoːviːl fˈuːroːrə mˈaxtə als das ɡəmˈɛldə zˈɛlpst . 
» diː vˈʊndɜ dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs hˈaɪsən mˈiːrakəl ʊnt diː dɛɾ mˈɛnʃən ʃvˈaɾtsə kˈʊnst . 
iːn bətˈeːt man dɑːfˈyːɾ an ʊnt ˈʊnzˌeːraɪns vˈɑːkt deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən . 
ɪst das ɡərˈɛçt ? « 
» ɪndˈɛsən ɪst dɔx tsuː bəmˈɛɾkən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈastɾaʊ tɾˈɔkən , das dˌiːzə ʃˈaɪtɜhˌaʊfən nˈɪçt fyːɾ deːn ɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈʊnst tɾˈaɪpt , zˈɔndɜn fɔn ˈiːm . « 
» nˈuːn dan ɡərˈatən
bˈaɪdə ɪn diː flˈamən ʊnt hˌɑːbən ˌiːrən lˈoːn dɑːhˈɪn : dɛɾ ʃvˈaɾtskynstlɜ fyːɾ zˌaɪnə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ʊnt dɛɾ vˈʊndɜzˌyçtɪɡə fyːɾ zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç mˈʊntɜ ʊnt ɪn hˈaɪtɜm tˈoːn ʃˈɛɾtstən viːɾ fˈɔɾt . 
dɑː ʃtɾˈaɪftə ˌɑrabˈɛlɑː an ʊns foːrˈyːbɜ . 
iːɾ fˈoːɾvˌ??fsfɔlɜ blˈɪk mˈaxtə mɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt ɪç vˌ??də ˈaɪnzˌylbɪç . 
» viː ziː ˈʊnɡlˌaɪçɜ lˈaʊnə zɪnt ! rˈiːf ˈɔtbɜt ˈʊnmˌʊtɪç ; 
aɪn nˈɪçts ʃtˈɪmt ziː ˈʊm ! 
mˈɪtən ɪm ʃˈɛɾts fɛɾfˈalən ziː ɪn ɡɾˌyːbəlˈaɪən , ʊnt plˈœtslɪç fˈɑːrən ziː ˌaʊs deːnzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾts ɛmpˈoːɾ . 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt ˌiːnən tsuː lˈeːbən , ʊnt dɔx hat man ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈʊst dɑːtsˈuː . 
iːɾ ɡəmˈɑːl mˈuːs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ɡədˈʊlt bəzˈɪtsən . « 
» das ɪst vˈɑːɾ ! « bəkɾˈɛftɪçtə ɪç ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə . 
» ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mɪt vˈaɪbɜlˌaʊnən . « 
» ˌiːrə dˈeːraɪnstˌɪɡə frˈaʊ vˌɪɾt ziː ˌiːnən ʃˌoːn bˈaɪbɾɪŋən ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç . 
» ˌiːrə nˌaɪveːtˈɛːt fɛɾzˈøːnt mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt ˈiːnən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtbɜt lˈaxənt . 
hˈaltən ziː ɛs dɛn fyːɾ mˈøːklɪç , das dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaʊx ɡˈatə ʊnt famˈiːlɪənfˌɑːtɜ zaɪn kˈœnə ? « 
» ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt kˈaɪn dˈɪçtɜ ziː dˈɪçtən nˈuːɾ . « 
» ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl an diː bˈɪtɜstən vˈɑːɾhaɪtən ˌaʊs ˌiːrəm hˈɔldən mˈʊndə ɡəvˈøːnt , ʃpɾˈɑːx ˈɔtbɜt ɡˈʊtmytˌɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ dɔx vˈɛshalp bəhˈandəln ziː mɪç hˈɛɾtɜ als ˈalə ˌʊnzrə dˈɔøtʃən rˌeːkənzˈɛntən tˈuːn ? « 
» kˈɑːɾ tˈeːl ˈɛst nˈɔtɾə plˈaɪziːɾ , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʊnt bəzˈɑː mˌaɪnən fˈɛçɜ . 
» ziː zɪnt ˌaɪnə ˈɛɾtskˈoːkɛtə ! « 
» bərˈuːɪçt ziː dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə ? « 
» ɪç bədˈaɾf kˈaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , dɛn ˌiːrə ɪm ʃtˈeːtən hˈalpʃlɑːf ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə kˌœnən mɪç nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnən . « 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ɛɾtsˈyɾnt , dɛn ɛɾ fˈant mɪç nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç viː ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp , ʊnt ɛs rˈaɪtstə iːn hˈɛftɪç das ɪç iːm vˈeːdɜ bəvˈʊndərˌʊŋ nɔx tˈaɪlnɑːmə ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔltə . 
» ʊnt vˈɛshalp , fˈuːɾ ɛɾ fˈast hˈɛftɪç fˈɔɾt , hˌɑːbən ziː mɪç fˈoːɾhˌɪn ɡˌants frˈɔøntlɪç ˈanɡəzˌeːən , vˌɛn ziː dɔx nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ klˈaɪnən fˈalʃən zˈeːlə dɑːrˈaʊf zˈɪnən mɪç tsuː kɾˈɛŋkən ? 
« ɪç bɾˈax ɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» nˈuːn mˈuːs ɪç miːɾ ˌaʊx nɔx ɡəfˈalən lˈasən fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən ! « zˈɑːɡtə ˈɔtbɜt zˈɛlpst lˈaxənt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt diː iːm zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs das ʊns tsuː aɪnˈandɜtsˈoːk , ʊnt zɪç ɪn ʃˈɛɾts ʊnt nˌɛkeːrˈaɪ als ɪn das ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçstə ɡəvˈant klˈaɪdətə . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ zˈeːazˌoːn frˈɑːktə ɛɾ mɪç : » vˈyɾdən ziː ɛs ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːən , vˌɛn ɪç iːɾ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə bɪs bˈaɾkəlˌoːnɑː vˈyɾdə ? 
iːɾ ɡəmˈɑːl ʊnt ɪç hˌɑːbən hˈɔøtə baɪm ʃpˈɑtsiːrˌɪt dˌiːzən plˈɑːn ˈaʊsɡəʃpˌɔnən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈʊnbənˌʊtstə kabˈiːnə ɪn ˌiːrɜ jˈaxt vˈas mˌaɪnən ziː dɑːtsˈuː ? « 
» das ɛs aɪn hˈypʃɜ plˈɑːn ɪst ! 
nˈuːn vˌɛɾdən viːɾ ʊns ɡənˈaʊ kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
» ˈɪmɜ vˈɪsən , ˈɪmɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡˈeːən viː ˈʊnnˌyts das ɪst ! 
ɪç frˈɔøə mɪç aʊf diː ʃˈøːnə mˈeːɾfɑːɾt , ʊnt diː ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɛlʃaft ziː hˈɔfən d??ç ˈɪɾɡənt aɪn ɡˈʊkfɛnstɜçən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
kˌan ˌiːnən das vˈɪɾklɪç frˈɔødə mˈaxən ? « 
» diː ˈalɜɡɾˌœstə ! rˈiːf ɪç . 
vˈɪsən viː ɛs ɪn deːn mˈɛnʃənzˌeːlən bəzˈɔndɜs ɪn deːn rˈaɪçbeːɡˌɑːptən hˈɛɾɡeːt , vˈɛlçə kˈaɪmə blˈyːtən tɾˈaɪbən , vˈɛlçə ɡəbˈɪldə fˈɔɾm fˈɪndən , viː diː ˌɪntəlɪɡˈɛnts ˈaɾbaɪtət , viː lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈɪlə ˌiːrə kˈɛmpfə hˈɑːbən , viː hˈaɪmlɪçə vʊlkˈɑːnə ʊnt ɛɾdbˈeːbən zɪç ˈaʊstˌoːbən , vˈas ziː tsɛɾʃtˈøːrən , bəfrˈʊxtən , ɛɾtsˈɔøɡən ˈoː ɡˈɔt jˈɑː ! 
das ɪn bˈɪldɜn foːrˈyːbɜtsˌiːən tsuː zˈeːən ɪst miːɾ ˌaɪnə vˈɔnə . « 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , dˌiːzə tsɛɾzˈɛtsəndə bəˈoːbaxtˌʊŋ mˈaxt nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
lˈasən ziː dɔx ˌiːrɜ jˈuːɡənt das fˈoːɾrˌɛçt dɛɾzˈɛlbən : hˈaɪtɜn ɡənˈuːs dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ viː ziː zɪç dˈaɾbiːtət ˈoːnə kɾˈiːtiːk . « 
» ɪç hɑːbə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt diː ɡˈɑːbə dɛɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ! « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
» lˈaɪdɜ ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
kˌɔntɛmplatˈiːf ʊnt rˈɛflɛktˌiːrənt viː ziː d??ç natˈuːɾ , ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ɡˈœnən ziː deːm tsvˈaɪfəl tsuː fˈiːl ʃpˈiːlraʊm , ʊnt dɛɾ mˈaxt zoː mˈyːdə . « 
» mɪt ˈalən mˌaɪnən ɡəfˈyːlən hɑːbə ɪç ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən ! rˈiːf ɪç bˈɪtɜ , viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt an ˌiːnən tsvˈaɪfəln ! « 
» diː mˈaxt dɛs ɡəfˈyːls hˌɑːbən ziː bɪs jˈɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dˈɛsən ˌyːbɜfˈylə , vˈɪldə rˈaŋkən , dˈɔpəltə blˈyːtən ; 
das ˈaləs mˈuːs ɡəknˈɪkt vˌɛɾdən dɑːmˈɪt jˈeːnə plˈats fˈɪndə . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾmˈʊtɪçtən mɪç ˈʊnzˌɛːklɪç . 
ɪç vˌ??də hˈaɪtɾɜ als ɪç jeː ɡəvˈeːzən . 
pˈaʊl frˈɑːktə mɪç zˈaɪnɜzˌaɪts ˌɔp ˈɔtbɜts bəɡlˈaɪtʊŋ miːɾ nˈɪçt lˈɛstɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə das ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp das ɪç aʊf ˈʊnsrɜ jˈaxt ɡˈastfrɔøntlˌɪçə rˈyksɪçtən tsuː nˈeːmən hɑːbə , dɛn vˌɛn viːɾ bˈaɪdə alˈaɪn zɪnt , pˈaʊl , zoː zɪnt dɔx ˈalə rˈyksɪçtən fyːɾ mɪç . « 
» nˈuːn , ˈastɾaʊ vˌɪɾt ziː nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən , ɛntɡˈeːɡnətə pˈaʊl , ɛsɪst zoː lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm mɪt iːm tsuː lˈeːbən viː mɪt vˈeːnɪɡən mˈɛnɜn , ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç rˈɛçt das duː daɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən iːn hast fˈɑːrən lˈasən . « 
» ɪç hɑːbə nˈiː aɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən iːn ɡəhˈɑːpt ! fɛɾzˈɪçɜtə ɪç ; 
zaɪn bənˈeːmən ɪm zˈɑloːn tsvˈɪʃən deːn frˈaʊən ɡəfˈiːl miːɾ nˈɪçt ʊnt ɡəfˈɛlt miːɾ nɔx jˈɛtst nˈɪçt . 
ɪn dɛɾ ˌɪntiːmiːtˈɛːt ɪst ɛɾ jˈeːdɔx vˈaɪt ˈanɡənˌeːmɜ das fˈɪndə ɪç zˈaɪtdəm ɪç iːn fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
alˈaɪn duː vˌɪɾst dɔx ˌaʊx ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈysən , das dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ɡənˈiːʊs iːn nˈɪçt ˈʊmɡˌiːpt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , lˈiːbə zˈiːbylə , das dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ɡənˈiːʊs zɪç aʊf diː pɛɾzˈøːnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs kˈynstlɜs ʊnt dˈɪçtɜs ɛɾʃtɾˈɛkt : ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈœpfʊŋən ʃpɾˈɪçt ɛɾ ʊns ˈan . 
ɡɾˈoːsə kˈynstlɜ zɪnt ˈɔft ˈaɪnzˌylbɪɡə , ˈʊnbəhˌɔlfənə , ɪn zɪç fɛɾzˈʊnkənə , ʃvˈaɪɡzɑːmə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə lˈɔøtə vˈas ɡˈeːt ʊns das ˈan ? 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ mɪt ˌiːrən kˈʊnstʃœpfˌʊŋən tsuː tˈuːn . 
ɪç fˈɪndə ɛs ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˈanfˌoːdərˌʊŋ das ziː nɔx ɡˌants bəzˈɔndɜs lˈiːbənsvˌyɾdɪç zɪç ɡˈeːbɜdən zˌɔlən ! 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛɾhˈaɪʃt viːdɜʊm iːɾ ˈaɪɡənəs ʊnt ɡˌants ʃpˌeːsɪˈɛləs ɡənˈiː . 
ɪndˈɛsən mˈɑːk ɛs ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈeːbən . « 
» ˌɑːbɜ vˈɛshalp ʃtˈɛlt man deːn mˈɛnʃən ɪn diː ɡlˈoːrɪə vˈɛlçə deːm kˈynstlɜ ɡəbˈyːɾt ? « 
» vˌaɪl man ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɪst ʊnt dɑːdˈ??ç das klˈɑːrə ˈ??taɪl fɛɾlˈiːɾt . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾlˈoːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnə pasjˈoːn fyːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə fˈiːɡuːrˌantɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈoːpɜ , als ɛɾ das ˈaɾmə dˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʃvˈaɾtsvɔlnən ʃtɾˈympfən ʊnt dˈɛɾbən lˈeːdɜʃˌuːən d??ç deːn ʃtɾˈɑsənʃmˌʊts ɡˈeːən zˈɑː . 
zaɪn ɛstˈeːtɪʃəs ɡəfˈyːl ɛmpˈœɾtə zɪç dˌiːzə nˈymfə , ˈɛlfə ʊnt nˈɑjɑːdə ɪn zoː ɡəmˈaɪnəm ˈaʊftsˌuːk ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən . 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs ʊns ˈalən hˈɔøfɪç . 
diː pɾoːzˈɑːɪʃə vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈɪɾft ˌaɪnən ʃˈatən aʊf diː poːˈeːtɪʃə ɡəʃtˈalt ; 
viːɾ kˌœnən iːn nˈɪçt lˈɔøɡnən ʊnt mˈøːɡən iːn nˈɪçt dˈʊldən das mˈaxt ʊns ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt , ʊnt diːɾ ɪst ɛs mɪt ˈastɾaʊ nˈɪçt ˈandɜs ɛɾɡˈaŋən . 
« ɪç mˈʊstə das ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
viːɾ tɾˈɑːtən zˈeːɾ mˈʊntɜ ˌʊnzrə rˈaɪzə ˈan . 
jˈeːdɜ fɔn ʊns hˌatə zˌaɪnə klˈaɪnə kabˈiːnə , diː iːm tsʊm ʃlˈɑːf ʊnt tˈoːiːlˌɛtəntsˌɪmɜ dˈiːntə . 
ɪm ˈɛstsɪmɜ vɑːrən vˈafən an deːn vˈɛndən ˈaʊfɡəhˌɛŋt ; 
ɪm zˈɑloːn bəfˈant zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt aɪn pˌiːanˈiːnoː . 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns lˈɪt d??ç diː zˈeːkɾaŋkhˌaɪt , kˈaɪnɜ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ ʃtˈyɾmən , kˈaɪnɜ lˈaŋvˌaɪltə zɪç . 
viːɾ mˈaxtən muːzˈiːk , zˈaŋən , lˈɑːzən , ˈɔtbɜt ʃrˈiːp fˈiːl ; 
tsuːvˌaɪlən mˈʊstə dɛɾ ʃˈɪfskapˌiːtɛːn zɪç tsuː deːn bˈaɪdən hˈɛrən ɡəzˈɛlən ʊm ˌaɪnə vˌɪstpaɾtˈiː tsuː mˈaxən . 
ɪç lˈɑːk mˈaɪstəns baɪ ɡˈuːtəm vˈɛtɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈɛŋeːmˌatə aʊf deːm fɛɾdˈɛk . 
ɪn tɾˈɔømərˌɪʃɜ zˈeːlɪçkˌaɪt lˈɑːk ɪç dˈɑː .... ʊnt fˈantazˌɪɾtə vˌɛn das ʃlˈaŋkə ʃˈɪf mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantən zˈeːɡəln pfˈaɪlɡɛʃvˌɪnt ˌyːbɜ diː blˈaʊən vˈɛlən flˈoːk . 
an diː ɡəflˈyːɡəltən çiːmˈɛːrən diː ɪç aʊf pˌɔmpeːjˈɑnɪʃən vˈandɡeːmˌɛldən ɡəzˈeːən , dˈaxtə ɪç : ziː tɾˈɑːɡən aɪn vˈaɪp aʊf ˌiːrəm rˈykən voːhˈiːn ? 
ɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ blˈɔølɪçɜ ɡlˈants flˈɪmɜtə fˌɔɾ mˌaɪnən vˈɪmpɜn ; 
vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈɛtɜ ? 
vɑːrən ɛs diː vˈɛlən ? 
ɡˈɪŋ ɛs ɪn diː hˈøːə ˌoːdɜ ɪn diː tˈiːfə , ɪn deːn hˈɪməl ˌoːdɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ? 
.... ʊnt vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt ɡˌants , ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌɛn mɪç nˈuːɾ mˌaɪnə çiːmˈɛːrə tɾˈuːk ! 
ʊnt an diː ˈɑːbəntlˌɪçən ʃlˈɪtʃuːfˌɑːɾtən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt dˈaxtə ɪç , viː zoː ˈandɜs diː vɑːrən ! 
hˈaɾtɜ hˈɪməl , ʃtˈarəs ˈaɪs , ʃnˈaɪdəndə lˈʊft lˈaʊtɜ ɡeːɡənzˈɛtsə tsuːɾ zˈyːsən zˈyːtlɪçən lˈaʊhaɪt ʊnt bəvˈeːklɪçkˌaɪt ; 
ʊnt dɔx zoː fˈiːl ˈɛhnlɪçkˌaɪt ! 
diːs fˈɛsəlˌoːzə , flˈiːɡəndə , fˈɔɾtɾaɪsəndə ! 
ˌaʊx dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç jˈɑː nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn rˌeːɡiˈoːnən , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃlɪçə fˈuːs nˈɪçt bətɾˈeːtən kˌan . 
ɪç rˈaʊxtə ɪn mˌaɪnɜ hˈɛŋeːmˌatə ʃpˈɑnɪʃə kˈiːɡarˌiːtoːs , ˌoːdɜ zˈʊmtə ʃpˈɑnɪʃə meːlˈoːdɪən diː ɪç mɪt deːm ɡərˈasəl dɛɾ kˌastaɡnˈɛtən ʊnt mɪt deːm ˈaɪntˌøːnɪɡən frˈɔnfroːn dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , viː diː ʃpˈɑːniːɜ ziː ʃpˈiːlən , bəɡlˈaɪtətə . 
baɪ deːm ˈalən ˌɑːbɜ ʃlˈiːf das hˈɛɾts ʊnt nˈuːɾ diː fˌantazˈiː vˈaxtə . 
ˈɔtbɜt bətɾˈaxtətə mɪç kˈɔpfʃytəlnt . 
das ɡeːɡəntˈaɪl hˌatə ɛɾ ɡəhˈɔft , ɡəvˈynʃt ʊnt ɡəɡlˈaʊpt . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə ɪç bəzˈɪtsə diː ɡˈɑːbən , vˈɛlçə tsuːɾ hˈœkstən fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ bəfˈɛːɪçtən , alˈaɪn ziː vˈɛːrən zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡəmˈɪʃt , das ˈɪmɜ diː ˌaɪnə dɛɾ ˈandɜn ɪm vˈeːɡə vˈɛːrə vˈɛshalp ɪç dɛn ˌaʊx ˌaɪnəs dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənstən ɡəʃˈœpfə aʊf dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ . 
» ziː vˌɛɾdən ˈeːɾst dan tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt d??ç ziː tsuːɾ ˌeːnɛɾɡˈiː kˈɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnst , vˌɛn ˌiːnən das hˈɛɾts bɾˈɛçən vˌɪɾt . « 
» zoː mˈøːɡə ɛs ɡəʃˈeːən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
» frˈeːflə nˈɪçt , zˈiːbylə ! rˈiːf pˈaʊl ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈastɾaʊ . 
mˈɪsɡœnə iːɾ dɔx nˈɪçt ˌiːrə tsˈaɾtə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ! 
ɛsɪst zoː zˈɛltən ʊnt zoː ʃˈøːn vˌɛn das vˈaɪp ziː hat . « 
» jˈɑː vˈoːl ! 
dan mˈysən ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən ˈʊnɛɾfˌɑːrən zaɪn ʊnt hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ʃˌoːn kˈɛmpfə , tsvˈaɪfəl ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋən dˈ??çɡəmˌaxt . « 
diːs vɑːɾ zoː rˈɪçtɪç das miːɾ tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
pˈaʊl bəˈaxtətə ɛs nˈɪçt . 
» vˈeːɾ ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ vˈɛlt deːn kˈɔpf ˈoːbən bəhˈaltən vɪl mˈuːs mˈançə ɪluːzjˈoːnən ˈaʊfɡˌeːbən , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ʊnt man vˌɪɾt zɪç dɛshˈalp nˈɪçt tˈiːfˌʊnɡlˌyklɪç fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛɾtsbɾɛçəndən ɡəʃˈɪkə zˌɔltə man nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌoːdɜn ʊnt nˈɪçt vˈynʃən ! 
bˈɪldən ziː deːn mˈɛnʃən , zoː tsɛɾʃtˈøːrən ziː iːn ˌaʊx ˈeːbən zoː ˈɔft ʊnt ˈeːbən zoː lˈaɪçt . 
« ɪç ˈʊmˌaɾmtə pˈaʊl ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə nˈaxzɪçt . « 
ˈastɾaʊ zˈɑːɡtə : » 
ʊnt ɪç tˈadlə dɪç dɛshˈalp ! 
jˈɑː jˈɑː , hˈɔldəstə zˈiːbylə , ɪç tˈadlə ˌiːrən ɡəmˈɑːl . 
vˈoːtsuː dɛn diː ˈeːvɪɡən ʃlˈʊmɜlˌiːdɜ ? 
aɪn vˈɛçtɜrˌuːf fɔn dɛɾ tsˈɪnə vˈɛːrə ˌiːnən hˈaɪlzɑːmɜ . 
« 
miːɾ ʃˈiːn als hɑːbə ˈastɾaʊ rˈɛçt . 
miːɾ vɑːɾ tsuː zˈɪn als mˈysə ɪç mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə vˈɛɾfən ʊnt iːn frˈɑːɡən : 
» kˌanst duː mɪç vˈɛkən ? « 
ˌʊnzrə rˈaɪzə ɡˈɪŋ ɡlˈyklɪç fɔn ʃtˈatən . 
ɪn deːn hˈɑfənʃtˌɛtən mˈaxtən viːɾ nɑːx ɡˈʊtdyŋkən lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt , ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌɛksk??zjˈoːnən tˈiːfɜ ɪns lˈant hɪnˈaɪn . 
bˈɔɾdeːˌaʊks vɑːɾ ˌʊnzrə ˈeːɾstə ʃtatsjˈoːn ; 
dan lˈɪsabˌoːn . 
ˈandˌɑluːzˌiːən fˈɛsəltə ʊns mˈeːɾ als ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə . 
lˈant , fˈɔlk , lˈeːbən , kˈʊnst tɾˈuːɡən dˈɑmɑːls nɔx aɪn ɡəpɾˈɛːɡə fɔn ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , vˈɛlçəs bərˈaɪts ɪm ˈyːbɾɪɡən ɔørˈoːpɑː fɛɾvˈɪʃt vɑːɾ , ʊnt ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌaʊx dˈɔɾt zaɪn mˈɑːk . 
ˈastɾaʊ vɑːɾ ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən . 
» ˈandˌɑluːzˌiːən ɪst aɪn lˈant fyːɾ deːn dˈɪçtɜ ! rˈiːf ɛɾ ˈɔftmɑːls ; 
dɑː ɪst lˈaɪdənʃˌaft fˈɔlklɪç vˈɑːɾhaɪt ʊnt natˈuːɾ , ʊnt das zɪnt diː ˌuːrəleːmˈɛntə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , deːnən ɛɾ zɪç nˈɛːɜn zˌɔl . 
« 
ɛɾ ʊnt pˈaʊl lˈɛɾntən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ɡənˈuːk ʃpˈɑnɪʃ ʊm deːn frˈaʊən zˈɑːɡən tsuː kˈœnən vˈas ziː ɡˈɛɾn hˈøːrən , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˈant ɪç mɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ! 
zoː vˈaɪt ɛs mɪt ˈaləm ˈanʃtˌant ʊnt ˈalɜ rˈyksɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ! 
das kɾˈɛŋktə mɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , ɪç kˌan nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən ˌɔp mˈeːɾ fɔn pˈaʊl ˌoːdɜ mˈeːɾ fɔn ˈastɾaʊ . 
lˈɛtstərən zˈɑː ɪç ɪn kˈɑdiːts fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
viːɾ vˈoːntən ʊnt ʃlˈiːfən an bˈɔɾt , ʊnt fˈuːrən mˈɔɾɡəns tsuːɾ ʃtˈat ʊnt ˈɑːbənts tsuːɾ jˈaxt tsuːrˈyk . 
ˈastɾaʊ ˌɑːbɜ nˈɑːm ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
pˈaʊl vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ baɪ ʊnt mɪt ˈiːm . 
dɑː ɛs ɪn kˈɑdiːts nˈɪçt fˈiːl zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ɡˈiːpt , mˈoːktə ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaɪnfˌɑːrən , ʊnt dɑː viːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə dˈɔɾt blˈiːbən vɑːɾ ɪç fˈast bəʃtˈɛndɪç alˈaɪn . 
mɪç ɛɾɡɾˈɪf tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ɡˌants kˈɪndɪʃə ˈʊnɡədˌʊlt . 
ˈʊnbəʃˌɛftɪçt viː ɪç vɑːɾ , ˈaɾbaɪtətə ɪç mɪç ˈɪnɜlˌɪç dˈɛstoː mˈeːɾ ˈap ; 
ɪç vɔltə dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs ɛɾzˈɪnən ʊm maɪn lˈeːbən fˈɔl , ɡlˈɛntsənt ʊnt rˈaɪç tsuː mˈaxən ! 
ˌɑːbɜ das hat nɔx nˈiːmant ɛɾzˈɔnən , dɛn nˈuːɾ ɡənˈiː ʊnt ʃˈɪkzɑːl ɡˈeːbən fˈylə ʊnt ɡlˈants . 
ɪç blˈiːp ɪn mˌaɪnɜ ˈøːdə ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪç tsuːvˌaɪlən ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ʃmˈɛɾts . 
zoː lˈɑːk ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn mˌaɪnɜ hˈɛŋeːmˌatə aʊf deːm fɛɾdˈɛk . 
ɛs vɑːɾ kˈaʊm nˈɔøn ˈuːɾ ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɑː ɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən das aɪn bˈoːt diː rˈɪçtʊŋ fɔm lˈandə nɑːx dɛɾ jˈaxt nˈɑːm , dɛn pˈaʊl kˌɑːm nˈiː fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt . 
das mˈeːɾ fˈɔsfoːrˌɛskɪɾtə pɾˈɛçtɪç ! 
baɪ jˈeːdəm rˈuːdɜʃlˌɑːk flˈoːɡən mˈyːriːˌɑːdən fɔn lˈɔøçtəndən fˈʊŋkən ʊm das bˈoːt . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ʃˈøːnərəs als dˌiːzən mˈystɪʃən ɡlˈants ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈiːfə . 
ˈastɾaʊ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈoːt ʊnt an bˈɔɾt . 
» ɪç hɑːbə ziː ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəzˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
pˈaʊl fɛɾzˈɪçɜt ziː vˈɛːrən lˈiːbɜ an bˈɔɾt als ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə das nˈɪçt ! 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt nˈuːɾ nˈɪçt ziː ˌaʊs ˌiːrɜ hˈɛŋeːmˌatə hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən . 
ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , kˈɔmən ziː ! 
ɛsɪst vˈʊndɜʃˌøːn aʊf deːm plˈats ˈɛs. ˈantˌoːnɪˌoː . 
ɛs tˈaʊkt nˈɪçts das ziː zɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxən . « 
» ziː zɪnt rˈɛçt ɡˈuːt .... 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk nˈɪçt . « 
» ziː mˈysən jˈɑː ˈʊmkˌɔmən fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə . « 
» ɪç bɪn kˈaɪn mˈan ˈalzoː mˈuːs ɪç ʃˌoːn aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə dˈoːzɪs lˈaŋɜvˌaɪlə ɡəfˈast zaɪn . « 
» tˈøːrɪçtəs kˈɪnt ! rˈiːf ɛɾ ʊnt hˈoːp mɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈɛŋeːmˌatə . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ . « 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxtə mɪç lˈoːs , zˈɛtstə mɪç aʊf deːn bɾˈaɪtən diːvˈɑːn dɛɾ aʊf deːm fɛɾdˈɛk ʃtˈant ʊnt vɔltə nˈɪçt fˈɔɾt . 
» zoː blˈaɪbə ˌaʊx ɪç ! « rˈiːf ˈastɾaʊ ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
» ˈoː das ɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp ! « zˈɑːɡtə ɪç frˈoː . 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , zˈiːbylə ! vˌɛn ziː mɪç frˈɔøntlɪç ʊnt frˈɔødɪç ˈanzˌeːən , zoː ˌyːbɜrˈiːzəlt mɪç aɪn frˈɔødənʃˌaʊɜ . 
ɛsɪst lˈiːplɪç ˌyːbɜrˈaʃənt als ˌɔp ʃtˈɛɾnə fɔm hˈɪməl fˈiːlən ! « 
» ˈɑː bˈɑː ! ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɾəs ! 
vˈas hˌɑːbən ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəmˈaxt ? « 
» viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən fˈɛçɜ fyːɾ ziː ɡəkˈaʊft . « 
» ʊnt ʊm deːn ˈaʊstsuːvˌɛːlən hˌɑːbən ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəbɾˈaʊxt ? « 
» ɪç nˈɪçt .... ˌɑːbɜ pˈaʊl ! 
aɪn fˈɛçɜ vɑːɾ ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ als dɛɾ ˈandərə , ʊnt am ˈalɜʃˌøːnstən vɑːɾ diː fɛɾkˈɔøfərˌɪn . « 
» zˈeːən ziː vˈoːl , zˈɑːɡtə ɪç ɡəlˈasən , zoː ˌʊntɜhˈɛlt man zɪç fˈoːɾtɾˌeːflɪç . « 
» ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
hˈɛɾts ʊnt zˈeːlənlˌoːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , bɾˈax ˈɔtbɜt ˈaʊs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn fˈɛçɜn ʊnt fɔn pˈaʊl ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt fˈɛːɪç zɪnt . « 
» ʊnt vˈɛlçən ʃlˈuːs tsˈiːən ziː dɑːrˈaʊs ? « 
» das ziː kˈaɪnɜ lˈiːbə fˈɛːɪç , fˈɔlklɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈaɪp , zˈɔndɜn diː ˌɪnkaɾnatsjˈoːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstəs , ˌaɪnɜ nˈɪksə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈɛlfə zɪnt ! kˌœnən ziː dɛn vˈɪɾklɪç nˈɪçt lˈiːbən ? 
ɪst ɪn dɛɾ kˈɪndɪʃən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt mɪt dɛɾ ziː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl diː hˈant rˈaɪçtən vˈɪɾklɪç diː lˈiːbɛskɾˌaft ɛɾʃtˈɔɾbən , vˈɛlçə zoː hˈɪmlɪʃə blˈyːtən tɾˈaɪpt ? 
hat diː frˈɛmdə hˈant fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt diː ˈaɾmə ɡɾˈyːnə knˈɔspə ɡəknˈɪkt , das ziː nˈuːn aʊf ˈeːvɪç vˈɛlk dɑːhˈɪnzˌiːçt ? 
zɪnt baɪm ˈeːɾstən flˈuːɡfɜzˌuːx diː jˈʊŋən ʃvˈɪŋən ɡəbɾˈɔxən ʊnt nˈuːn aʊf ˈeːvɪç ɡəlˈɛːmt ? 
ˈoː ˈaɾməs bəklˈɑɡənsvɜtəs kˈɪnt ! « ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː vˈaɪç , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zˈanft , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə klˈaŋən viː aɪn bˈanʃpɾʊx dɛɾ das lˈaɪt fɛɾʃˈɔøçt ! 
miːɾ vɑːɾ als lˈøːzə zɪç ˌaɪnə ˈaɪsrɪndə fɔn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ aɪn frˈɪʃəs lˈeːbən zɪç plˈœtslɪç viː ʃpɾˈɪŋfluːtən ɪn miːɾ rˈeːktə . 
ɪç hˌɛtə jˈaʊxtsən kˌœnən ˌyːbɜ das ɛntʃvˈɪndəndə vˈeː ʊnt diː ɡəˈɑːntə lˈʊst . 
ˈɔtbɜt ˈʊmʃlˌaŋ mɪç lˈaɪzə . 
ɪç zˈɑːs rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː , ˈʊmʃpˌɔnən fɔm tsˈaʊbɜnˌɛts , das zɪç fˈɛst ʊnt fˈɛstɜ ʊm mɪç vˈeːptə . 
ˈɔtbɜts hˈaɪsə lˈɪpən bərˈyːɾtən mˌaɪnə fˈiːbɛɾnt hˈaɪsə vˈaŋə viː aɪn zˈɛŋəndɜ fˈʊŋkə , dɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə flˈamən , zˈɔndɜn lˈɪçt ɛnttsˈyndətə . 
pˈaʊls ɡəʃtˈalt ʊnt ˈɑrabˌɛlɑːs 
vˈɔɾt fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən fˈɛsəl blˈɪtstən miːɾ d??ç diː zˈeːlə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃtɾˈaɪftə ˈɔtbɜts ˈaɾm hɛrˈap , ʊnt flˈoː ʃˈɔø ʊnt hˈastɪç viː ˌaɪnə ʃvˈalbə ˌyːbɜ das fɛɾdˈɛk , diː tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn deːn zˈɑloːn ; ʊnt ʊm miːɾ jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ rˈykeːɾ ˈaptsuːʃnˌaɪdən , rˈiːf ɪç mˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ , klˈɑːktə ˌyːbɜ plˈœtslɪçəs kɾˈampfhaftəs ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən , ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnə kabˈiːnə ʊnt lˈiːs mɪç ɛntklˈaɪdən . 
ɪm bˈɛtə lˈiːɡənt hˈœɾtə ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈɔtbɜt aʊf deːm fɛɾdˈɛk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən . 
ˈɛntlɪç bəʃtˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ das bˈoːt das iːn tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , nˈɑːm ˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , ʃlˈypftə lˈaɪzə hɛrˈaʊf , kˈaʊɜtə mɪç aʊf deːm diːvˈɑːn tsuːzˈamən ʊnt blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛntvˌɪɾbɑːrən ɡəmˈɪʃ fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ iːm nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ diː zˈeːnzuːxt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ rˈaɪts dɛs fɛɾbˈoːtənən bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt mɪt ɡlˈyːəndən tɾˈɛːnən frˈɑːktə ɪç hˈalblaʊt : 
voːhˈiːn ɡˈeːt ɛɾ jˈɛtst ? 
vˌoː vˌɪɾd ɛɾ jˈɛtst zaɪn ? 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt pˈaʊl , zˈɔndɜn ˈɔtbɜt . 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf ɪç ɛɾʃˈœpft aʊf deːm diːvˈɑːn ˈaɪn , ʊnt zoː ʃvˈeːɾ , das ɪç ˈeːɾst ɛɾvˈaxtə als pˈaʊl hˈaɪmkeːrənt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ tˈiːfə nˈaxt . 
bəvˈɪldɜt ʊnt ʃˈaʊɜnt fˈuːɾ ɪç tsuːzˈamən als ɛɾ mˌaɪnə ˈaɪskaltə hˈant nˈɑːm . 
» ʃlˈɑːfə nˈɪçt ɪm frˈaɪən , ɛsɪst ʃˈɛːtlɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
daɪn hˈɑːɾ , daɪn pˈɛlts zɪnt ɡˌants fˈɔøçt . « 
» ɛs vɑːɾ zoː bəklˈɔmən ɪn mˌaɪnɜ kabˈiːnə , ʃtˈaməltə ɪç ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː ʊm jˈeːdɜ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən : 
ˈʊnt .... ɪç vˈaɾtətə . « 
das vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈyːɡə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɑːp miːɾ pˈaʊl vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡˌants vˈʊndɜʃˌøːnən fˈɛçɜ . 
ˈalzoː dˈɔx ! dˈaxtə ɪç . 
ɪç fˈuːɾ mɪt pˈaʊl tsuːɾ ʃtˈat . 
viːɾ zˈɑːən ˈastɾaʊ nˈɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants lˈiːp . 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən ʊnt ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt an bˈɔɾt das fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn fˈiːbɜhˌaftə ʃpˈanʊŋ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ mɪt pˈaʊl ; 
diː ˈapɾˌaɪzə nɑːx zeːvˈɪlɑː vɑːɾ bəʃlˈɔsən ʊnt aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ɪç jˈuːbəltə ʊnt lˈiːs mˌaɪnə ɡəlˈiːptən kˌastaɡnˈɛtən frˈɔødɪç rˈasəln . 
diː frˈɔødə ɡˈalt ˈɔtbɜt , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs ziː aʊf zeːvˈɪlɑː dˈɔøtən . 
kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ ʃtɾˈaɪftə an ˌʊnzrə ˈɑːbəntskənə . 
ɪç vɑːɾ zˈeːlɪç das ˈɔtbɜt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
viːɾ mˈaxtən diː rˈaɪzə tsuː pfˈeːɾdə ʊnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn zeːvˈɪlɑː ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː vɑːɾ ɛs bɪs tsuːɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ . 
pˈaʊl hˌatə aɪn vˈeːnɪç deːn kˈɔpf ʊnt diː hˈaltʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
diː frˈɪʃə ɡɾˈɑtsɪə , diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə kˌoːkɛteːrˈiː , diː fˈɔørɪɡə ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən vˈaɪbɜ vɑːɾ iːm zoː nˈɔø , frˈɛmt ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt , das iːm dɛɾ ʃtɾˈuːdəl ˌyːbɜ das hˈɛɾts fˈɔɾtɡɪŋ . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs mɪç miːɾ zˈɛlpst ʊnt ˈɔtbɜt . 
dˌiːzɜ nˈɑːm zɪç vˈoːl ɪn ˈaxt mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈankstfˌɔlə ʃˈɔø tsuːrˈyktsuːjˌɑːɡən . 
mɪt tˈiːfəm fɛɾtɾˈaʊən zˌɔltə ɪç mɪç an zˌaɪnə zˈeːlə ʃmˈiːɡən ʊnt aɪn hˈɛɾts tsuː iːm fˈasən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das ˈʊnbəfˌaŋən ˈaʊs . 
» ɛs ɡˈiːpt frˈaʊən , diː deːn mˈan hˈasən , vˈɛlçɜ ziː bətˈœɾt hat ʊnt ɛs iːm nˈiː fɛɾɡˈeːbən , vˌaɪl ziː ɛs zɪç zˈɛlpst nˈiː fɛɾɡˈeːbən fyːɾ iːn ʃvˈax ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
das ɪst fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə ʃmˈax ʊnt ˈeːlɛnt ʊnt das flˈiːə ɪç . 
lˈiːbə mˈuːs ɡlˈyklɪç mˈaxən , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ʊnt ʃtˈɔlts . « 
» ˈax ! ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , deːn ʃtˈɔlts bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈiːbə . 
dɔx tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt ɡlˈyk ɡˈeːən fyːɾ mɪç ʃtˈeːts hˈant ɪn hˈant ! 
ɪç ˈɑːnə ˌiːrə mˈøːklɪçkˌaɪt .... 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç . « 
» vˈeːɾ ziː ˈɑːnt ˈɑːnt ziː ˌaʊx fyːɾ zɪç , dɛn ˈɑːnʊŋən bətsˈiːən zɪç aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈœklɪçkˌaɪtən ɪm ˈɪnɜstən vˈeːzən , vˈɛlçə ˌaɪnə zˈeːkɔnt (en)sˈaɪt(de) nˈeːbəlhˌaft ˈandˌɔøtət . 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾbɾˈiːftə ɡəvˈɪshaɪt . 
nˈɪçt ɪm ʃtˈ??m zˈɔndɜn lˈaŋzɑːm nˈuːɾ zɪnt ziː tsuː ɡəvˈɪnən , zˈiːbylə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː ɡəvˈɪnən , iːɾ tˈiːfstəs hˈaɪlɪçstəs fɛɾtɾˈaʊən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ɡlˈyklɪç zɪnt .... vˌɛɾdə ɪç zˈeːlɪç zaɪn . 
« 
ɛɾ bəhˈɛɾʃtə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf ˌaɪnə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈaɪzə , das ɪç bəɡˈan fɔn ˌaɪnɜ platˈoːnɪʃən lˈiːbə tsuː tɾˈɔømən ʊnt mɪt zˈeːɾ rˈuːɪɡəm ɡəvˈɪsən tˈaʊzənt ˈʊntɾˌɔøən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkən bəɡˈɪŋ . 
ɪç lˈiːs pˈaʊl zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡənˈiːsən ; 
ɛɾ bənˈʊtstə ziː aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ; 
vˈɛshalp zˌɔltə ɪç ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ mˌaɪnən tˈuːn ? 
ɛs vɑːɾ plˈœtslɪç aɪn rˈaɪts , ˌaɪnə lˈɔkʊŋ ɪn maɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən . 
ɪç bəhˈandəltə ziː mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʃˈɔø , das vɑːɾ miːɾ ɡˌants frˈɛmt , dɛn ɛs bərˈyːɾtə rˌeːɡiˈoːnən dɛs ˈɪnɜn vˈeːzəns , diː ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant . 
das ɛɾlˈaʊptə , das ɡəʃtˈatətə hˌatə mɪç bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ɪç ɛɾʃˈœpftə ʊnt fɛɾʃvˈɛndətə dɑːbˈaɪ mɪç ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌant bɪs ɪç bəmˈɛɾktə , das ɪç iːm mˈyːdə ʊnt mɪt lˈeːrɜ hˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
deːn zˈɪnlɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns hˌatə ɪç mɪç tsuː rˈyksɪçtslˌoːs ɛntɡˌeːɡən ɡədɾˈɛŋt ʊm ziː nˈɪçt ʃlˈaɪɜlˌoːs ʊnt fˈɔlklɪç dˈyɾftɪç tsuː fˈɪndən . 
ziː lˈɑːɡən viː tsɛɾpflˈyktə blˈʊmən , viː ɡəknˈɪktə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ; 
ɪç zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt an ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ zˈɛlpst : 
ɛs mˈuːs dɔx nɔx ɡˌants ˈandərə ʃˈœnhaɪtən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪtən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɡˈeːbən ! 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə ˈɪnɜlˌɪç ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ; 
ɪç vɑːɾ zoː rˈɛçt dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət mɪç deːm ˈʊnbəʃtˌɪmtən hɪntsˈuːɡˌeːbən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈyːlən ˌatmɔsfˈɛːrə diː lˈaɪdənʃˌaft ɡɾˈoːs tsuː tsˈiːən . 
diːs ˈʊnbəʃtˌɪmtə nˈɑːm diː ɡəʃtˈalt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈɔtbɜt ˈan . 
ɪç fɛɾmˈiːt ɛs miːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən voːhˈiːn ziː mɪç fˈyːrən kˈœnə . 
hˈœkst zoːfˈɪstɪʃ ɡˈɑːp ɪç miːɾ zˈɛlpst fˈɔlɡəndən fˈoːɾvˌant : diː ɛɾɡɾˈyndʊŋ hat bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt ɪn miːɾ tsuːɾ fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt , ʊnt ziː mˈaxt mˈʊtloːs vˌaɪl ziː das lˈeːbən ɛnttsˈaʊbɜt ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə frˈɪʃən mˈʊt , ˈoːnə ˌaniːmˈoː fˈyːɾt man ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə ˌɛksɪstˈɛnts ! 
ɪç vɪl zˈuːxən miːɾ fɔɾtˈɑːn jˈeːnə tsuː bəvˈɑːrən . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˈɪn , ʊnt diː vɑːɾ zoː poːˈeːtɪʃ , fˈeːnhaft , ˈanmˌʊtɪçʃvˈɛlɡərˌɪʃ ʊnt zˈeːlənbərˌaʊʃənt , das ɪç nˈɪçt hˌɛtə das fˈaɪnˌɔɾɡanˌiːzɪɾtə , rˈaɪçbeːɡˌɑːptə ɡəʃˈœpf zaɪn mˈysən das ɪç vɑːɾ , ʊm ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs kˈalt tsuː blˈaɪbən . 
ɪç hˌatə dɑː mˈɑːls ɪn zɔrˈɛnt mɪt pˈaʊl ˈeːbənzˌoː fantˈastɪʃə tˈɑːɡə fɛɾbɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ das flˈaməndə ʃpɾˈuːdəlndə zˈɪnənlˌeːbən dɛɾ ˈeːbən ɛntfˈaltətən jˈuːɡənt hˌatə deːn ˈeːɾstən plˈats ɪn ˌiːnən bəhˈaʊptət , ʊnt ˌiːnən tɾˈɔts ˈalɜ fˌantasteːrˈaɪ ˌaɪnən ʃtˈɛmpəl fɔn vˈɑːɾhaɪt ˈaʊfɡədɾˌykt . 
jˈɛtst tɾˈɑːt ɛs tsuːrˈyk , ˌoːdɜ ɛs tɾˈɑːt vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈeːɾlɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ʃlˈɪçtə hˈaɪsə zˈɔnənɡlˌuːt diː deːm zˈɔmɜ ˈanɡəhˌœɾt ; zˈɔndɜn aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs fˈɔøɜ hˈalp ˈɛtərˌɪʃ hˈalp vʊlkˈɑnɪʃ , das ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʃlˈʊmɛɾndə kɾˈɛftə vˈɛktə ʊnt tɾˈiːp . 
ˈɔtbɜt vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
diː zˈɛltzɑːmə mˈɪʃʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɑraktɜs , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt tsuː zˌaɪnɜ dˌɪçteːrˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn nˈɔtvəndˌɪç vɑːɾ , fɛɾʃmˈɔlts ɪn iːm ˈaɪskaltə ʊnt hˈɑːɾʃaɾfə bəˈoːbaxtˌʊŋ mɪt flˈaməndɜ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt flˈiːɡəndɜ ɡlˈuːt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
tsˈuːɡlaɪç tsɛɾzˈɛtsʊŋ ʊnt vˈɑːɾneːmˌʊŋ dɛs ɡəfˈyːls . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾʃˈiːn ɛɾ ʃtˈeːts bəvˈeːkt fɔm bˈanʃpɾʊx deːn ɪç iːm tsuːvˈaɾf ʊnt ʃtˈeːts bəhˈɛɾʃt fɔn zˌaɪnɜ vˈɪlənskɾˌaft , ʊnt ɪç mˈʊstə iːn tsˈuːɡlaɪç lˈiːbən ʊnt fɛɾˈeːrən . 
ʃˈøːnə lˈiːdɜ dˈɪçtətə ɛɾ diː nˈiː ɡədɾˈʊkt vˌɔɾdən zɪnt . 
» ɛs zɪnt diː ˌɛstˈeː. ˈɛlmsfɔøɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈɛlçə baɪm ɡəvˈɪtɜ aʊf deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ mˈastbɔømə ʃvˈeːbən . 
nɑːx deːm ʃtˈ??m tɾˈɪt das ɡəmˌaɪnə tˈɑɡɛslˌɪçt vˈiːdɜ an diː ʃtˈɛlə dˌiːzɜ eːlˈɛktɾɪʃən flˈamən . 
ɪç vˈaɪə ziː dɛɾ mˈaxt diː ziː hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hat . « 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː mˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ ʊnt lˈɑːs ziː miːɾ fˈɔɾ , ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːx ziː mɪt bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , vˈas ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈɪɾkʊŋ ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾhˈøːtə . 
» vˌɛɾdə ɪç ˌɑːbɜ nˈiː deːn zˈɛŋɜdˌaŋk bəkˈɔmən ? 
rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt vˈaɾf ˈʊnmˌʊtɪç diː ɡˈuːiːtˌarə fˈɔɾt . 
diː ˈaltən tɾˈuːbadˌuːɾs , zˈiːbylə , lˈeːptən ʊnt ʃtˈaɾbən fyːɾ ˌaɪnən kˈuːs deːn diː ɡəlˈiːptə ˌiːnən frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈɑːp . « 
» dɑː hˌatən diː tɾˈuːbadˌuːɾs zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʃˈɛɾtsənt , dɛn zoː ˌaɪnən frˈaɪvɪlˌɪɡən kˈuːs ɡˈiːpt nˈuːɾ dɛɾ dˈaŋk .... nˈɪçt diː lˈiːbə . « 
» ʊnt vˈas ɡˈiːpt diː lˈiːbə ? « 
» das hˈɛɾts ! « » fˈalʃ ! ziː ɡˈiːpt ˈɪmɜ das vˈas ɡɾˈɑːdə ɛɾzˈeːnt vˌɪɾt ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən nˈɪçts fɔn dɛɾ lˈiːbə , zˈiːbylə . « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç dan ˈɪmɜ plˈœtslɪç , zoː das ɪç mˌaɪnəm tɾˈɔømərˌɪʃən nˈaxzɪnən ˌyːbɜlˈasən tsuːrˈykblˌiːp . 
das vɑːɾ ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː . 
ɪç hˌatə dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ alhˈambɾɑː vˈoːnən vɔlən . 
ɛs vˌ??də bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ mɪç , mˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ ʊnt ˌaɪnən dˈiːnɜ . 
ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pfˈœɾtnɜs vˌ??dən ˌaɪnɪɡə ˈʊnbənˌʊtstə tsˈɪmɜ fyːɾ mɪç nˈɔtdyɾftˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
diː fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən ɪn deːn pˈɑtɪˌoː dˈeː lˈoːs ˈaraɪnəs , ʊnt ɪç ɡənˈoːs diː vˈɔnə tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ nˈaxt ɪn deːn zˈɛːlən , hˈalən ʊnt ɡˈɛɾtən dɛɾ mˈaʊrɪʃən kˈøːnɪɡə ˈʊnɡəʃtˌœɾtən tsuːtɾˈɪt tsuː hˈɑːbən . 
maɪn dˈiːnɜ bəzˈɔɾktə mˌaɪnə hˈœkst ˈaɪnfˌaxə kˈyçə ; 
ɪç ˈɑːs rˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk kˈoːkoːlˌɑːdə . 
pˈaʊl ʊnt ˈɔtbɜt vˈoːntən ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç lˈeːptə viː ɛs miːɾ ˈeːbən ˈaɪnfˌiːl ! 
ɪç lˈiːs miːɾ tˈɛntseːrˌɪnən kˈɔmən ʊnt lˈɛɾntə ɡəʃˈɪkt ˌiːrə ˈypɪɡən , ɡɾˈɑtsiːˌøːzən tˈɛntsə . 
ɪç lˈiːs tsiːɡˈɔønɜ hˈoːlən , diː miːɾ vˈɑːɾzɑːɡən ʊnt vˈɪldə lˈiːdɜ zˈɪŋən mˈʊstən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːp ɪç fyːɾ pˈaʊl ʊnt ˈɔtbɜt aɪn fˈɛst ɪn dɛɾ zˈɑlɑː dˈeː lˈoːs ˈɛmbajˌɑdoːrəs , ɡˌants fˈɔl tˈɛntsə , ɡəzˈɛŋə , bˈʊntɜ lˈampən ʊnt blˈʊmən . 
ziː mˈʊstən bˈaɪdə ɪn dɛɾ mˈɑːjoːtɾˈaxt kˈɔmən . 
ˈɔtbɜt tɾˈuːk ziː ʃaɾmˈant ! 
man mˈuːs aɪn bˈɪʃən ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt aɪn bˈɪʃən fˈanfarˌoːn zaɪn ʊm ˌiːrə fˈoːɾtˌaɪlə ɡəhˈøːrɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant das ! 
ˌɑːbɜ mɪt zoː ˈɛɾnstɜ ɡɾˈɑtsɪə , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈalə frˈaʊən bətsˈaʊbɜtə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm : » vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , zoː dˈyɾftə kˈaɪn mˈan ˈandɜs als ɪn mˈɑːjoːtɾˈaxt an mˌaɪnəm hˈoːf ɛɾʃˈaɪnən . « 
» dɑː iːɾ hˈoːf ˈʊnfˌeːlbɑːɾ nˈuːɾ aɪn zˈɛŋɜ ʊnt lˈiːbɛshˌoːf zaɪn vˈyɾdə , zoː vˈɛːrə diː nˈɔøə hˈɔftɾaxt an ˌiːrəm plˈats . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛlən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə miːnˈɪstɜ , ɡˈɛneːrˌɛːlə , dˌɪploːmˈɑːtən ʊnt kˈamɜhɜn als mˈɑjoːs fˈɔɾ ! 
das vˈɛːrə jˈɑː aɪn ˈeːvɪɡəs paskvˈiːl aʊf ˈalə ɡɾˈɑtsɪə . « 
ɪn zeːvˈɪlɑː hˌatə zɪç maɪn klˈaɪnəs talˈɛnt fyːɾ ˈɑkvarəltsˈaɪçnʊŋən zˈeːɾ ˈanɡərˌeːkt ɡəfˈyːlt ʊnt ɪç hˌatə skˈɪtsən dɛɾ ɡəbˈɔødə ʊnt dɛɾ ɡəmˈɛldə fɔn muːrˈɪloː ɡəmˈaxt , diː jˈɛtst fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən ʊnt diː miːɾ tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt fɛɾrˈatən , das ɪç mɪt flˈaɪs , ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ʃtˈeːtɪçkˌaɪt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt hˌɛtə ɛɾrˈɪŋən kˈœnən ; 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪst ˌyːbɜˈal hˈœkst mˈaŋəlhˌaft , ˌɑːbɜ ɪn ˈaʊffˌasʊŋ ʊnt vˈ??f dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɪst ˈɛtvɑːs ɡeːnjˈɑːləs . 
ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː ˈaɾbaɪtətə ɪç mɪt ˈaɪfɜ ; 
tsiːɡˈɔønɜ ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən mˈʊstən miːɾ zˈɪtsən . 
pˈaʊl ɪn zˌaɪnɜ mˈɑːjoːtɾˈaxt ɡəlˈaŋ miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ɪç hˈoːp zaɪn nɑːtˈuːɾtɾˌɔøəs bˈɪlt ɪn deːn ɡˈaɪst hɪnˈaɪn viː diː kˈʊnst das ˈɪmɜ zˌɔl ʊnt mˈaxtə aɪn hˈœkst ʃˌɑrakteːrˈɪstɪʃəs pˈɔɾtɾɛːt fɔn ˈiːm . 
ˈastɾaʊ hɪnɡˈeːɡən ɡəlˈaŋ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʊnt fˈɪksɪɾtə ɪç ˈiːn , zoː flˈɪmɜtə ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs viː aɪn rˈoːzənfˌaɾbənɜ ʃlˈaɪɜ tsvˈɪʃən ˈʊns . 
vɔltə ɪç iːn ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtniːs tsˈaɪçnən , zoː fɛɾʃvˈeːptə ɛɾ miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn dˈʊft ʊnt ɡlˈants . 
ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt tɾˈɛfən . 
» vˈas ɪst dɛn das ? rˈiːf ɛɾ ˈʊnmˌʊtɪç ; 
aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən lˈɔøtə mˈɑːlən ziː ʃpɾˈɛçənt ˈɛːnlɪç ... ʊnt nˈɪçt mɪç ! 
vˈɛshalp nˈɪçt mɪç , ɪç bˈɪtə ! « » ɪç kˌan ziː nˈɪçt ɛɾfˈasən , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç tɾˈaʊrɪç ; 
kˌan iːɾ bˈɪlt nˈɪçt ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn kˈɔnkəntɾˌiːrən ʊm ɛs ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst vˈiːdɜ hɛrˈaʊs tsuː ɛɾʃˈafən . « 
» das ɪst jˈɑː ˈeːbən kɾˈɛŋkənt fyːɾ mɪç . « 
» nˈaɪn nˈaɪn , ˈastɾaʊ , kɾˈɛŋkənt nˈɪçt ..... dɛn zoː ɪst ɛs : tɾˈeːtən ˈandɾə fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl mˌaɪnəs ˈaʊɡəs ʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə , zoː fˈɛŋt ɛɾ ɡəlˈasən iːɾ bˈɪlt aʊf ʊnt ɡəlˈasən tsˈaɪçnət diː hˈant ɛs ˈap . 
dˈɔx 
ziː .... ˈastɾaʊ ! 
ziː vˈɛɾfən miːɾ ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən , ˌaɪnən zˈɔnənhˌɪməl , aɪn tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡəs pɾˈɪsmɑː ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl .... 
ɪç bɪn ɡəblˈɛndət ! 
kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? « 
» iːɾ ˈaʊɡə ʃpˈɪnt ˌaɪnə vˈɛlt ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˈɪnɜlˌɪçstən zˈɛlpst hɛrˈaʊs ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt vˈoːnə ɪç nˈɪçt , zˈiːbylə ! 
zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç . 
» vˌɛn nˈɪçt ziː vˈeːɾ dˈɛn , ˈɔtbɜt ? « 
» ˈoː ! rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , duː lˈiːpst mɪç nˈɪçt .... 
ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː mɪç dɛn nˈiːmɑːls lˈiːbən ? 
ɡˈiːp miːɾ hˈɔfnʊŋ , zˈiːbylə ! 
ʃpɾˈɪç jˈɑː ! « 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ mɪç ʃtˈyɾmɪʃ mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm , hˈoːp mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant maɪn ɡəzˈɪçt tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑː mɪç zoː dɾˈɪŋənt , fˈɔɾʃənt , ɡlˈyːənt ˈan , das ɪç mɪç mˈaɡneːtˌiːzɪɾt fˈyːltə ʊnt ɡˌants tɾˈɔømərˌɪʃ zˈɑːɡtə : 
» jˈɑː ˈɔtbɜt .... das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
« 
aɪn blˈɪts dɛs tsˈɔɾnəs ɡlˈɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə , ɛɾ ʃlˈɔødɜtə mɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾm ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
diːs ɡəʃˈɑː ɪn deːm zˈoːɡənˌantən ɡˈɛɾtçən dɛɾ lˈɪndarˌɑjɑː . 
ɪç vɑːɾ ɛntzˈɛtst , hˈɛɾts ʊnt nˈɛɾvən tˈɑːtən miːɾ vˈeː . 
ˈɪmɜ vˌɛn ɪç tɾˈaʊrɪç vɑːɾ tsˈoːk ɛs mɪç tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈap , vˌɛn frˈoː ɪn diː lˈyftə ɛmpˈoːɾ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
ˈɔtbɜt hˌatə aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛŋə d??ç deːn lˈøːvənhˌoːf ɡəmˈaxt ʊnt kˌɑːm bərˈuːɪçt vˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈoːp mɪç lˈiːbɾaɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə ɪn deːm ʃˈɛɾtshaft hˈɔfmaɪstˌɛɾndən tˈoːn deːn ɛɾ ˈɔft ɡəbɾˈaʊxtə ʊm miːɾ vˈɑːɾhaɪtən tsuː zˈɑːɡən : » ɛkskˈɛntɾɪʃəs kˈɪnt das ziː zɪnt , ziː mˈysən mɪç nˈɪçt zoː fˈyɾçtɜlˌɪç kvˈɛːlən vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç frˈaʊənˌaɾt mɪt deːm blˈɪk tsuː fɛɾhˈaɪsən , mɪt deːm vˈɔɾt tsuː fɛɾnˈaɪnən alˈaɪn man ɛntdˈɛkt dɔx bˈalt vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən diː ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɪst . 
baɪ ˌiːnən ɪst das ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ziː zɪnt nˈɪçt fˈalʃ , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
ziː nˈɛːrən ˈapzˌɪçtlɪç vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪn zɪç ʊnt fɛɾʃtˈeːən kˈaɪnən dɛɾzˈɛlbən d??ç ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː bɾˈɛçən . 
ɛs vˈyːlt aɪn kˈampf ɪn ˌiːnən ʊnt ziː bɾˈɪŋən ɛs tsuː kˈaɪnəm zˈiːɡə , dˈɛn ziː lˈiːbən nˈɪçt . 
zˈiːbylə , vˈax ˈaʊf . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə ɛɾ mɪç nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk ʊnt ɪç vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç iːm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn dˈɛɾmɑːsən hˌatə ɛɾ d??ç zˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ɛɾkˈɛntniːs mˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈaləs ɪn miːɾ ˈaʊfɡəvˌyːlt . 
ˈɑrabˌɛlɑːs » ˈeːvɪɡə fˈɛsəl « vɑːɾ fyːɾ mɪç das bətˈøːrəndə vˈɔɾt ɡəvˈeːzən ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaɪnflˌuːs ɪç mɪç bəvˈeːktə . 
als viːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf nɑːx mˈɑlɑːɡˌɑː tsuːrˈyk ɡˈɪŋən vˌoː ˌʊnzrə jˈaxt ɪm hˈɑːfən lˈɑːk , fˈant ˈastɾaʊ bɾˈiːfə fˈɔɾ , diː iːn ɪn mˈøːklɪçstɜ ˈaɪl tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃˈiːdən . 
ɛɾ hˌatə mɪt iːɾ ɪn nˈɪtsɑː tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt deːn vˈɪntɜ fɛɾlˈeːbən vɔlən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈiːlt ˌiːrə ʃlˈɛçtə ɡəzˈʊnthaɪt ziː ɪn ɡˈɛnf fˈɛst . 
ziː hˌatə deːn mˈʊt fɛɾlˈoːrən ˌyːbɜ diː ˈalpən tsuː ɡˈeːən , vˌɛːrənt diː ˈɛɾtstə nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈaɪzə ˌiːrə rˈɛtʊŋ zˈɑːən ; 
ˈɔtbɜt zˌɔltə dˌiːzən tsvˈiːspalt fɛɾmˈɪtəln . 
ˈoːnə tsˈaʊdɜn ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç tsuːɾ plˈœtslɪçən ˈapɾˌaɪzə , dɑː aɪn ʃˈɪf zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç fyːɾ mˈaɾzaɪlə ɪm hˈɑːfən lˈɑːk . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants bətˈɔøpt ! 
ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈɑːbənts vɑːrən viːɾ ɪn mˈɑlɑːɡˌɑː ˈanɡəlˌaŋt , ʊm fˈynf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns zˌɔltə ɛɾ fˈɔɾt ! 
diː ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ pˈɛsə , diː ˈʊmʃˌɪfʊŋ zˌaɪnɜ zˈaxən bəʃˈɛftɪçtən iːn ˈaʊsʃlˌiːslɪç ; 
pˈaʊl vɑːɾ iːm dɑːbˈaɪ bəhˈylflɪç ʊnt ɪç alˈaɪn . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt ʃtˈʊmpfɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛt . 
» zˈiːbylə , vˈaxst duː ? 
... ˈastɾaʊ vɪl diːɾ lˌeːbeːvˈoːl zˈɑːɡən dˈaɾf ɛɾ ? « frˈɑːktə pˈaʊl ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ mˌaɪnɜ kabˈiːnə naxdˈeːm ɛɾ mɪç d??ç lˈaɪzəs ˈanklˌɔpfən ɡəvˈɛkt hˌatə . 
ˈɔtbɜt tɾˈɑːt hˈastɪç ˈaɪn , nˈɑːm mˌaɪnə hˈɛndə , pɾˈɛstə ziː an zˌaɪnən mˈʊnt , lˈeːktə diː rˈɛçtə aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx bəvˈeːkt : » lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl .... ʊnt aʊf viːdɜzˈeːən , dɛn viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ! 
fɛɾɡəbˈʊŋ , das ɪç ziː ɪm ʃlˈɑːf ɡəʃtˈœɾt ! ... ʃlˈɑːfən ziː fˈɔɾt ʊnt tɾˈɔømən ziː zˈyːs . 
« fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ ! 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə bətˈɔøbʊŋ lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə nˌɪçt mˈeːɾ . 
miːɾ vɑːɾ als zˈaɪ aɪn fˈoːɾhˌaŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt hɛrˈabɡəlˌasən . 
mɛçˈɑnɪʃ zˈɑː ɪç vˈɑlənkˌiːɑː ʊnt bˈaɾkəlˌoːnɑː ; 
mɛçˈɑnɪʃ tsˈaɪçnətə ɪç hˈiːɾ ˌaɪnən bˈaʊm , dɑː aɪn ɡəbˈɔødə , dˈɔɾt ˌaɪnən mˈɛnʃən ; 
mɛçˈɑnɪʃ blˈiːp dɛɾ kˈœɾpɜ baɪ zˌaɪnən fɛɾrˈɪçtʊŋən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən ˌɔp ˌʊnzrə hˈaɪmraɪzə nɑːx ˈɛŋlant tɾˈaʊrɪç ˌoːdɜ lˈaŋvˌaɪlɪç vɑːɾ . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˌatən ˌiːrə ˌʊnaplˈɛsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ : 
ziː vɑːrən baɪ ˈɔtbɜt . 
pˈaʊl bənˈɑːm zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , zˈanft ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç . 
ɛɾ mˈoːktə zɪç vˈoːl ˌaɪnən lˈaɪzən fˈoːɾvˌ??f ˌyːbɜ diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt mˈaxən 
ˈastɾaʊs 
rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ˈanɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən . 
diː hˈɔlstaɪnʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɪɾktən baɪ ˈʊnsrɜ hˈaɪmkeːɾ viː aɪn ʃtˈ??tsbɑːt aʊf mɪç : 
ɪç kˌɑːm tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt pˈaʊl tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn deːn fˈoːɾɡɾˌʊnt mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈoːnə das ɪç jˈeːdɔx ɪn miːɾ ˈɔtbɜt ˌyːbɜvˈʊndən hˌɛtə . 
ɪç fɛɾʃlˈaɪɜtə iːn ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ . 
pˈaʊl tsˈaɪktə zɪç baɪ dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡniːs , vˈɛlçəs tsɛɾʃtˈøːrənt ɪn zˌaɪnən ɡˈantsən lˌeːbənsplˈɑːn ˈaɪnɡɾˌɪf , zoː nˈaxzɪçtˌɪç ʊnt ɡɾˈoːsmytˌɪç ɛɾ vˈʊstə miːɾ das dɾˈykəndə bəvˈʊstzaɪn das maɪn lˈaɪçtsɪn ɛs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt zoː tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ɛɾ fˈant zɪç zoː mˈʊtɪç ʊnt ɡəfˈast ɪn ˈɛŋəlˌaʊ ʊnt ɪn deːn ɡəbˈoːtənən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːrˈɛçt ɛɾ ˈɔɾdnətə diː fɛɾvˈɪrʊŋən zoː ˈʊmzˌɪçtɪç ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən , das ɪç bəɡˈan ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ iːm tsuː hˈɑːbən . 
diː lˈaɪçtə kˈɛltə vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt tsvˈɪʃən ʊns ɡəlˈeːkt , ʃmˈɔlts viː aɪn nˈaxtɾaɪf fˌɔɾ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɪnɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈapɡəʃlˌɔsənən lˈeːbən mɪt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˌɪntərˈɛsən ɛɾfˈylt , ɪn ɡˈʊtɡeːˌaɾtətən mˈɛnʃən fɔn zˈɛlpst ɛntʃpɾˈɪŋt . 
ˈɔɾdnətə pˈaʊl diː ɡəʃˈɛftə ɪm ɡɾˈoːsən , zoː vɔltə ɪç ɛs ɪm klˈaɪnən tˈuːn . 
ɪç bəˈaʊfzˌɪçtɪçtə das hˈaʊsvˌeːzən , ʃˈaftə klˈaɪnə mˈɪsbɾɔøçə ˈap , zˈɔɾktə fyːɾ hˈɪnraɪçəndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛɾ dˈiːnstboːtən , nˈɑːm mɪç dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt ˈaɾmən aʊf mˌaɪnən bəzˈɪtsʊŋən mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt ˈan kˈ??ts ɪç ɛntvˈɪkəltə ˌaɪnɪɡə ˈanlˌɑːɡən ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə pɛɾzˈoːn vˌɛɾdən ʊnt tsuː ˈɪnərɜ rˈuːə ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən . 
ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ɡəvˈoːnhaɪt zˈanftɜ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ , d??ç tˈaɪlnɑːmə bəlˈeːpt , d??ç vˈɔlvɔlən fɛɾʃˈœnt : das ɪst diː lˈaʊtɾə kvˈɛlə dɛs vˈɑːrən , dˈeː.hˈɑː. dɛs dˈaʊɜndən ɡlˈykəs . 
diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən zˈeːlən , diː kˈɪndɜ dɛs ʃtˈ??məs nˈɛnən ɛs ˌɑpatˈiː ʊnt flˈiːən ɛs zoː lˈaŋə bɪs ziː ʃtˈɛɾbənsmˌyːdə am fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡən ˈɛndə ˌiːrɜ lˈaʊfbɑːn tsuːzˈamənfˌalən , aʊf diːzˈɛlbə tsuːrˈykʃˌaʊən , ʊnt aʊf deːm ˌaɪnən pˈʊŋkt viː ɡəbˈant deːn blˈɪk rˈuːən lˈasən . 
ʊnt vɑːrˈʊm aʊf deːm ˌaɪnən ? 
vˌaɪl ɛɾ ɪn deːm lˈaŋən vˈɪɾzɑːl fˈɔl kˈ??tsɜ ɛnttsˈykʊŋən , fˈɔl lˈaŋɜ ʃmˈɛɾtsən , fˈɔl ˈeːvɪɡɜ ˈʊnrˌuː , fˈɔl dˈaʊɜndɜ rˈɔøə ɪn dˌiːzəm nˈaxtʃvaɾtsən ɡəvˈeːbə , vˈɛlçəs ˈaɪntsˌɛlnə fˈɑːdən fɔn ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ rˈeːɡəlˌoːs dˈ??çʃˌiːsən vˌaɪl jˈeːnɜ pˈʊŋkt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ lˈɪçt ɪst . 
nˈɪçt flˈamənt , nˈɪçt ɡlˈyːənt , nˈɪçt ʃtɾˈɑːlənt , nˈɪçt rˈoːzɪç , nˈɪçt pɾɪsmˈɑːtɪʃ ! 
nˈuːɾ hˈɛl ! 
hˈɛl viː dɛɾ tˈɑːk , hˈɛl viː aɪn lˈiːbəs lˈɛçəln , hˈɛl viː aɪn ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkə , viː aɪn ˈʊnʃˌʊldfɔləs ˈaʊɡə , viː ˌaɪnə vˈɔlvɔləndə tˈɑːt ..... hˈɛl , viː das ˈɛçtə ɡlˈyk ! dan zˈɔøftsən ziː : jˈɑː , dɑː vɑːɾ ɛs ! 
ˌɑːbɜ dan ɪsts tsuː ʃpˈɛːt ! 
diː fɛɾvˌeːɡənə hˈastɪɡə hˈant hat fˈoːɾˌaɪlɪç deːn bˈaʊm dɛs lˈeːbəns ɛntlˈaʊpt ; 
das pˌaradˈiːs ɪst fɛɾlˈoːrən . 
ˌaɪnə lˈaŋə hˈɔfnʊŋ zˌɔltə ʊns ˈɛntlɪç ɛɾfˈylt ʊnt ɪç mˈʊtɜ vˌɛɾdən . 
baɪ dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəmˈɪʃ fɔn jˈaʊxtsəndɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt fɔn ɡəvˈɪsənsbˌeːɛŋstˌɪɡʊŋ . 
ɪç vˈaɾf miːɾ diː ʃˈatən dɛɾ ɡədˈaŋkən fˈɔɾ , diː tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt pˈaʊl ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ɪç fɛɾhˈeːltə miːɾ nˈɪçt das dˌiːzə hˈɔfnʊŋ miːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ vˌɛn kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə dɔx ˌaɪnə frˈɪʃərə frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛs rˈɛçt zɪç jˈeːdə ˈʊnlˌaʊtɜkˌaɪt diː man an zˌaɪnɜ zˈeːlə bəɡˈeːt . 
rˈoːə natˈuːrən bəmˈɛɾkən das nˈuːɾ vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈɔøsərə vˈɪɾkʊŋ tsuːɾ fˈɔlɡə hat ; 
fˈaɪnə nˈeːmən ɛs an dɛɾ lˈaɪçtəstən (en)nˈuːəns(de) fɔn frˈɪʃə ʊnt tsˈaɾtaɪt vˈɑːɾ ʊm vˈɛlçə iːɾ ɛmpfˈɪndʊŋsfɜmˌøːɡən ˈɛɾmɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
pˈaʊl vɑːɾ rˈyːrənt ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə . 
jˈeːdəs pɛɾzˈøːnlɪçə ˌɪntərˈɛsə tɾˈɑːt fyːɾ iːn ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ʊnt das lˈeːbən ɪn ˈɛŋlant ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈaʊf , ɔpvˈoːl ɛɾ zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən zɪç ɡəvˈøːnt hˌatə ɛs als das ˈaɪntsɪç iːm tsuːzˈɑːɡəndə tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç das ˈaɪnzˌɑːmə ʊnt aɪn bˈɪʃən lˈaŋvˌaɪlɪɡə nˈɔɾdɔøtʃə lˈantlˌeːbən tsuː fˈyːrən . 
» dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , hˈiːɾ fˈeːlən ʊns diː fɛɾlˈɔkʊŋən tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ , deːnən viːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈɔndoːn nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , ʊnt diː nˈɪçt ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən zˈɔndɜn das ˌʊnzɜs kˈɪndəs tsɛɾrˈytən vˈyɾdən . « 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪç das ɛɾ » viːɾ « zˈɑːɡtə ! 
zaɪn fˈɑːtɜ zˈɑː iːn ˈʊnɡˌɛɾn zˌaɪnə kˌarɪˈeːrə fɛɾlˈasən , ʊnt mˈaɪntə dɑː ɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk zˈaɪ ʊm mɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm zoː rˈaɪçlɪçən ˈaɪnkˌɔmən ɪn lˈɔndoːn ˈaɪnrˌɪçtən tsuː kˈœnən , zoː mˈysə pˈaʊl ˌɛtvɑː zˈɛks mˈoːnɑːtə dɛs jˈɑːrəs als jˌʊŋɡeːzˈɛl alˈaɪn dˈɔɾt lˈeːbən ʊnt ɪç mɪt deːm kˈɪndə ɪn ˈɛŋəlˌaʊ ; 
diː ˈandɜn zˈɛks mˈoːnɑːtə dˈyɾfə ɛɾ dan baɪ miːɾ tsuːbɾˈɪŋən . 
ɛɾ ˌʊntɜʃtˈytstə dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪls ʃˈɛɾtshaftən tˈaɪls sˈyːnɪʃən ɡɾˈyndən , vˈɛlçə bəvˈaɪzən zˌɔltən das ˌaɪnə zˈɔlçə tɾˈɛnʊŋ fyːɾ das ɡˈuːtə fɛɾnˈeːmən ɪn dɛɾ ˈeːə hˈœkst fˈoːɾtˌaɪlhaft ʊnt fyːɾ diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə ˈɔøsɜst tsvˈɛkmɛːsˌɪç zˈaɪ zoː das tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː ˈanʃpɾˌyçə dɛɾ lˈiːbə ʊnt diː ˌɪntərˈɛsən dɛɾ kˌarɪˈeːrə baɪ dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bərˈyksɪçtˌɪçt vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ pˈaʊl ɡˈɪŋ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪn . 
» kˌœnən mˈan ʊnt frˈaʊ zˈɛks mˈoːnɑːtə ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt vˈɔlɡeːmˌʊt fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt lˈeːbən , zoː kˌœnən ziː ɛs ˌaʊx zˈɛks jˈɑːɾ ʊnt zˈɛkstsˌiːk jˈɑːɾ . 
man mˈuːs zɪç deːn ɡlˈaʊbən tsuː bəvˈɑːrən zˈuːxən , das man tsuː ˌaɪnəm frˈoːən ʊnt tsuːfrˈiːdənən lˈeːbən aɪnˈandɜ nˈɔtvəndˌɪç ɪn dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt zˈaɪ . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə duː bɪst nɔx fɛɾlˈiːpt , ɛntɡˈeːɡnətə maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç ; 
das fˈɪndə ɪç ʃtˈaɾk , pˈaʊl , ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈuːɾ mɪt dˌaɪnɜ ˈeːɾstən fˈɑːtɜfrˌɔødə ɛntʃˈʊldɪɡən . 
« 
pˈaʊl nˈɑːm ʃˈɛɾtsənt deːn fˈoːɾvˌ??f hˈɪn ˈoːnə zɪç ɪn zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ˈɪrə mˈaxən tsuː lˈasən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft fyːɾ ˈɛŋəlˌaʊ ˈaɪn . 
ɪç zˈɑː frˈɔødeːtsˌɪtɛɾnt dɛɾ nˈɛçstən ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt vˈiːdɜ am tˈɑːɡə ˈalɜ zˈeːlən ɡˈɑːp ɛs aɪn ɡəbˈ??tsfəst . 
ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə fˈ??çt , ˈoːnə lˈaŋə kvˈɑːl ɡəbˈɑːɾ ɪç ˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
viːɾ hˌatən ˌɑːbɜ bˈaɪdə , ʊnt ɪç bəzˈɔndɜs , aʊf ˌaɪnən zˈoːn ɡərˈɛçnət . 
hˈʊndɜtmˌɑːl hˌatə ɪç ɡəzˈɑːɡt tsuː pˈaʊls hˈœkstəm ɛɾɡˈœtsən : » nˈuːɾ kˈaɪn mˈɛːdçən ! kˈaɪn mˈɛːdçən ! 
tsvˈœlf knˈɑːbən zɪnt nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ d??ç diː vˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən als aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɛːdçən ! « 
dɛɾ nˈɑːmə , diː klˈaɪnən ˈantsˌyːɡə , diː pˈɑtən ˈaləs vɑːɾ aʊf ˌaɪnən knˈɑːbən bərˈɛçnət . 
bˈɛnvənˌuːtoː zˌɔltə ɛɾ hˈaɪsən ; ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs kˈaɪnɜ ! 
ɪç ɛmpfˈant ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən dˈʊmən ˈʊnzˌɪnɪɡən ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ , dɛɾ ˈeːɾst dan vˈɪç als pˈaʊl das kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾmən hˈiːlt ʊnt ɛs frˈɔødɪç : » bˈɛnvənˌuːtɑː ! « nˈantə . 
ɪç nˈɛːɾtə ɛs zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən zoː frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt als ɪç . 
ɪç bəfˈant mɪç lˈaɪplɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɔɾmaltsˌʊstant , ˈoːnə ˌɛkskəntɾˌiːkiːtˈɛːt ˌoːdɜ fˌantasteːrˈaɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
das kˈɪnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç tsuː zˈeːɾ , tsuː pɾˈaktɪʃ ʊm nˈɪçt mˌaɪnə ɡɾˌyːbəlˈaɪən tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ɪç mˈʊstə zˈɔɾɡən , pflˈeːɡən , nˈaxdɛŋkən , ˌyːbɜlˈeːɡən . 
das ˈaləs hˌɛtə ɪç ˌaʊx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən als hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt ɡˈatɪn tˈuːn kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ pˈaʊl hˌatə mɪç nˈɪçt zoːvˈoːl als frˈaʊ , zˈɔndɜn mˈeːɾ als kˈɪnt ʊnt ʃmˈʊk dɛs hˈaʊzəs bəhˈandəlt ʊnt kˈaɪnə zˈɔɾɡə fɔn miːɾ bəɡˈeːɾt . 
das klˈaɪnə hˈylfloːzə ɡəʃˈœpf vɑːɾ ˌɑːbɜ aʊf mɪç alˈaɪn ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈʊstə ɛɾzˈɛtsən , vˈas miːɾ an ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt rˈatɡeːbɜn fˈeːltə . 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ ɪç aʊf deːm vˈeːɡə mɪç an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə dˌɪskɪplˈiːn ʊnt maɪn ɡəfˈyːl an ɡəzˈʊndə nˈɑːrʊŋ tsuː ɡəvˈøːnən . 
jˈeːnə hˌɛtə mˌaɪnəm lˈeːbən hˈaltʊŋ dˌiːzəs iːm tˈyçtɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən ; 
bˈaɪdəs mˌaɪnə kɾˈaft ɡəvˈɛkt , mˌaɪnə ʃvˈɛçə ˌyːbɜvˈɪndən hˈɛlfən . 
dɑː tɾˈɑːt diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə kˈɑtastɾˌoːfə ˈaɪn ! 
ʊm vˈaɪhnaxtzˌaɪnkɔøfə tsuː mˈaxən fˈuːɾ pˈaʊl nɑːx kˈiːl , ɛɾkˈɛltətə zɪç baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ ʊnt ʃtˈaɾp bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən an ˌaɪnɜ ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ , diː iːm ɡˈɔtloːp ! 
fɔn ˈanbəɡˌɪn zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ rˈaʊptə . 
zoː vɑːɾ iːm vˈeːnɪçstəns dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs ˈapʃˌiːts ɛɾʃpˈaɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈaɪm mɪt hˈaɪtɜn fˌantazˈiːən fɔn vˈaɪhnaxtsbˌɔømən ʊnt ˈɛŋəlsɡˌeːzɪçtən ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃvˈeːptə bˈɛnvənˌuːtɑː an deːm fɛɾʃlˈaɪɜtən ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈaɪm aɪn mˈan viː ɪç nˈiː ˌaɪnən ˈeːrənvɜtərən ɡəkˈant hɑːbə zoː ɡˈuːt viː ɛs dɛɾ ˈalɡeːmˌaɪnmɛnʃlˌɪçən ʃvˈɛçə fɛɾʃtˈatət ɪst tsuː zaɪn baɪ fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən ! 
ʊnt ɪç vɑːɾ vˈɪtvə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ vˌoː diː mˈaɪstən frˈaʊən ˈeːɾst iːɾ lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən pflˈeːɡən , ʊnt aɪn kˈɪnt fɔn vˈeːnɪɡən vˈɔxən vɑːɾ mˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
diː ˈaɾmə klˈaɪnə mˈʊstə zˈɔɡlaɪç deːn ˈyːbəlstən ˈaɪnflˌuːs ɛmpfˈɪndən . 
ɪç bəkˌɑːm hˈɛftɪɡə nˈɛɾvəntsˌuːfɛlə , kˈɔntə ziː nˈɪçt mˌeːɾ nˈɛːrən ; 
ziː hɪnɡˈeːɡən zɪç nˈɪçt an ˌiːrə ˈamə ɡəvˈøːnən , zoː das ziː vˌɛːrənt tsvˈaɪ jˈɑːrə ˌaɪnəm vˈɛlkən pflˈɛntsçən ɡlˈɪç , das ɪn dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt vˈ??tsəl ʃlˈɑːɡən kˌan . 
mɪt iːɾ ʊnt mˌaɪnən dˈiːnɜn ʊnt ˌʊntɜɡˈeːbənən blˈiːp ɪç alˈaɪn ɪn ˈɛŋəlˌaʊ , ˈoːnə famˈiːlɪə , fɛɾvˈantə , frˈɔøndə , ˈaɪntsɪç aʊf mɪç bəʃrˈɛŋkt dɛn ˌaʊx hˈaɪnrɪks ˈaltɜ hˈɔfmaɪstɜ ʃtˈaɾp ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , frˈiːtlɪç viː ɛɾ ɡəlˈeːpt hˌatə am nˈɛɾvənʃlˌɑːk , tsvˈɪʃən ɡətɾˈɔknətən blˈʊmən , ɡəʃpˈiːstən kˈɛːfɜn ʊnt ɡəmˈɑːlltən ʃmˈɛtɜlˌɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ das lˈɛtstə ˈɔøsərə kˈɛtənɡlˌiːt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɛɾ hˌatə mˌaɪnə kˈɪndɜtˌɑːɡə ɡəkˈant ʊnt mˌaɪnə tˈɔtən . 
dˌiːzə vˈeːmytˌɪɡən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃən kˈɑpiːtəl ɪm bˈuːx dɛs lˈeːbəns kˈɔntə ɪç mɪt iːm alˈaɪn d??çblˈɛtɜn , nˈuːn fˈeːltə miːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ tɾˈoːst ! 
ɪç vɑːɾ aʊf mɪç zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən . 
ɪç lˈeːptə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈaɪzɜnən ˈɛɾnst . 
ˈalə ɡəʃˈɛftə diː pˈaʊl ɡəfˈyːɾt , ˌyːbɜnˈɑːm ɪç ; 
vˈas ɛɾ bəɡˈɔnən hˌatə vɔltə ɪç tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən : diː ˈɔɾdnʊŋ mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns hˈɛɾʃtɛlən ʊm ɛs mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn viː ɪç ɛs fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛmpfˈaŋən . 
ɪç lˈeːptə mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ zoːɡˈɑːɾ bˈyːçɜ ʊnt mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs kˈɔmfɔɾts , bɾˈaʊxtə nˈuːɾ mˌaɪnə ʃlˈɪçtən tɾˈaʊɜɡˌeːvɛndɜ . 
pˈaʊl hˌatə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˈʊnsrɜ ˈaɪnkˌynftə dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt ˌʊnzrə ʃˈʊldən ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , mɪt deːm fˈiːɾtən tˈaɪl hˌatə ɛɾ lˈeːbən vɔlən . 
ɪç zˈɛtstə ɛs d??ç mɪt deːm ˈaxtən tsuː lˈeːbən ʊm dˈɛstoː frˈyːɜ dˌiːzɜ lˈast ɛntlˈeːdɪçt tsuː zaɪn . 
ɪç fɛɾkˈaʊftə ˈɔøsɜst fˈoːɾtˌaɪlhaft aɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt , das aɪn hˈamb??ɡɜ bankvˈiːɾ tsuː bəzˈɪtsən vˈynʃtə , vˌaɪl ɛs ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç am plˈøːnɜzˈeː lˈɑːk . 
das hˈalf miːɾ zˈeːɾ ! 
aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə jˈɑːrə vˈas dɛɾ lˈantmˌan ɡˈuːt nˈɛnt , dˈeː.hˈɑː. ˈaɪntɾˌɛːklɪçə kˌɑːmən dɑːtsˈuː ; 
diː pˈaxtʊŋən vˌ??dən ɡəʃtˈaɪɡɜt , ʊnt tsvˈaɪ jˈɑːɾ nɑːx pˈaʊls tˈoːdə vɑːrən mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə fɔlkˈɔmən ɡəˈɔɾdnət , diː ʃˈʊldən bətsˈɑːlt , zˈɪçərə pˈɛçtɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
aɪn ˈʊmzˌɪçtɪɡɜ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ fɛɾvˈaltɜ ʃtˈant an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡəʃˈɛftə . 
bɾˈaʊxbɑːrə ʊnt tˈyçtɪɡə lˈɔøtə hˌatə ɪç mɪt ɡlˈyk , ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtəm ɡəhˈalt als ʃˈuːllˌeːrɜ , fˈøːɾstɜ , ɡˈɛɾtnɜ ɡəvˈɔnən . 
ˈɛŋəlˌaʊ vɑːɾ ɪn fˈɔləm flˈoːɾ , ˌaɪnə dɛɾ kˈʊltiːvˌɪɾtəstən ʊnt ɡəpflˈɛktəstən bəzˈɪtsʊŋən hˈɔlʃtaɪns . 
dɛɾ pfˈaɾhoːf , diː pˈɛçtɜvˌoːnʊŋən , diː bˈaʊɜnhˌɔøzɜ , diː hˈytən dɛɾ tˈɑɡəlˌøːnɜ , diː ʃˈuːlhˌɔøzɜ ˈalə vɑːrən tˈyçtɪç , vˈaɾm ʊnt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntʃpɾˈɛçənt ɡəbˈaʊt , ˈɪmɜ rˈaɪnlɪç , tsuːvˌaɪlən frˈɔøntlɪç ʊmɡˈeːbən . 
dɛɾ rˈɔtə bˈakʃtaɪn als bˌaʊmatˌeːriːˈɑːl nˈɪmt zɪç ɡˈuːt ʊnt zˈɪçɜ ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈoːdɛçɜn ˈaʊs , vˈɛlçə ˈalɡəmˌaɪn diː tsˈiːɡˌɛldɛçɜ ˌyːbɜvˈiːɡən , vˌaɪl ziː lˈaɪçtɜ ʊnt vˈɛɾmɜ zɪnt ; 
ʊnt dˌiːzə ɪn diː ɡɾˈyːnə lˈandʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøtən rˈɔtən pˈʊŋktə ɛɾhˈaɪtɜn dˌeːrən mˌoːnoːtoːnˈiː ʊnt mˈaxən ziː lˈʊstɪç viː blˈʊmən ˌaɪnə vˈiːzə . 
tˈɛːklɪç das hˌatə ɪç miːɾ tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt ˌaʊx ɪm tˈiːfən vˈɪntɜ baɪ ʃtˈ??m , rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː , ɡˈɪŋ , rˈɪt ˌoːdɜ fˈuːɾ ɪç ˈaʊs : hˈɔøtə tsuː ˌaɪnəm hˈɔltsvɛɾtɜ tˈiːf ɪm vˈaldə , mˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnəm ˈaɾmənfˌoːɾʃteːɜ , ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnəm rˈaɪçən bˈaʊɜn ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ʃˈuːlʃtˌʊndə . 
zoː hˌatə pˈaʊl ɛs ɡəmˈaxt ! 
ɛɾ hˌatə ɡəzˈɑːkt : 
diː lˈɔøtə mˈysən zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnən das dɛɾ hˈɛɾ ziː bəˈoːbaxtət ʊnt tsˈuːɡlaɪç tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ziː hˈeːkt ; 
zˈɔnst kˈɔmt man nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən fɛɾnˈeːmən ʊnt hat kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː aɪnˈandɜ . 
das hˌatə ɛɾ vˌɛːrənt dɛs jˈɑːrəs zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt tɾˈɔø bəfˈɔlkt , ʊnt dɑː ɪç ˈɛhnlɪçəs , nˈuːɾ nˈɪçt zoː zysteːmˈɑːtɪʃ , ʃˌoːn als kˈɪnt ɡətˈɑːn : 
zoː vˌ??də ɛs miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
dɑː lˈɛɾntə ɪç diː vˈɪɾklɪçən tsˈuːʃtɛndə dɛs lˈantfˌɔlks kˈɛnən , vˈɛlçə tsvɑːɾ baɪm tˈɑɡəlˌøːnɜ bɪs tsuːɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt hɛrˈabʃtˌaɪɡən , ˌɑːbɜ ɪn ˈeːlɛnt nˈuːɾ ɪn kɾˈaŋkhaɪtsfˌɛlən ˈaʊsˌaɾtən kˈœnən . 
ɡɾˈaɪft ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən dɛɾ hˈɛɾ mɪt vˈɪɾkzɑːmɜ hˈylfə zoː tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈaɪn , das dɛɾ klˈaɪnə hˈaʊshˌalt fˈɔɾtɡeːən kˌan , als ˌɔp dɛs mˈanəs ˌoːdɜ vˈaɪbəs kɾˈaŋkhaɪt kˈaɪnən ˈaʊsfˌal ɪm fɛɾdˈiːnst tsuːɾ fˈɔlɡə hˌɛtə : zoː tɾˈɪt kˈaɪnə tsɛɾrˈytʊŋ ɪn deːn klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaɪn . 
fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzən moːmˈɛnt , zoː ɪst dɛɾ rˈuːɪn dɛɾ famˈiːlɪə fˈast ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
d??ç dˌiːzən ʃtˈeːtən hˈɪnblɪk aʊf das ɡərˈɪŋə mɪt vˈɛlçəm dɛɾ mˈɛnʃ frˈiːtlɪç lˈeːbən ʊnt tsuː dɛɾ bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt tˈyçtɪç zaɪn kˈœnə , vˈɛlçə zaɪn plˈats ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn iːm bəɡˈeːɾt ɛntvˈøːntə ɪç mɪç fɔn ˈal deːn ɛntnˈɛɾvəndən bədˈyɾftɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə nˈɪçts zɪnt als nˈiːtlɪçə mˈɪsɡeːbˌ??tən fɔn deːm ˈʊnfɛɾʃtˌant mɪt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ɛɾtsˈɔøkt . 
diː kɾˈiːçəndə hˈɔøçlərˌɪʃə ɡəzˈɪnʊŋ ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə mˈœktə ɛs fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː zɪç fˌɔɾ deːm ɡˈɔldə ɪm ʃtˈaʊbə vˈɛltst ; 
ziː nˈɛnt das rˌafiːneːmˈɛnt ˌaɪnəs hˈɪɾnloːzən lˈʊksʊs fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ dɛs ɡəʃmˈaks , fɛɾˈɛdlʊŋ dɛs lˈeːbəns ; 
ziː zˈɛtst dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ das dˌiːzəs mˈaɾkloːs , jˈeːnɜ blˈɑzɪɾt , ʊnt bˈaɪdə d??ç ˌyːbɜrˈaɪtsəndə ɡənˈysə fɛɾtsˈɛɾt vˌɛɾdən , diː bəhˈaʊptʊŋ ɛntɡˈeːɡən : diː kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn vˌɛɾdə ɡˌants nˈɔøə ʊnt rˈaɪçhaltˌɪɡə ˌeːleːmˈɛntə ɛntvˈɪkəln ʊm deːm dˈɑzaɪn frˈɪʃə nˈɑːrʊŋ tsuːtsuːfˈyːrən . 
ˌɑːbɜ bɪs dˌiːzə kvˈɛlən ˈaʊfɡəɡˌaŋən zɪnt , ɡərˈatən diː mˈɛnʃən ɪn diː ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ ˌiːrɜ bədˈyɾfnɪsə , ʊnt das ɪst diː tsɛɾzˈɛtsəndstə ˈalɜ dˌeːmoːrˌɑliːzatsjˈoːnən . 
viː dɛɾ ʃˈɛɾfstə frˈɔst zoːɡˈɑːɾ ʃtˈaɪnə ʃpɾˈɛŋt , zoː vˈaɪçt dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən ˌyːbɜhˈantnˌeːməndən rˈɪçtʊŋ jˈeːdəs bədˈɛŋkən ʊnt jˈeːdə ʃˈɔø . 
ɡənˈuːs ! vˌɪɾt das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt dɑːmˈɪt ɪst dɛɾ ɪn iːɾ ɡəfˈɛsəltə tˈiːɡɜ lˈɔsɡəlˌasən . 
miːɾ tˈɑːt maɪn ʃtɾˈɛŋəs lˈeːbən vˈoːl . 
ɪç hˌatə aɪn tsˈiːl deːm jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ʊnt jˈeːdə hˈandlʊŋ zɪç ˌʊntɜˈɔɾdnətə ʊnt das ɪç dˈ??çˌaʊs ɛɾrˈaɪçən vɔltə : 
fɔlˈɛndən vˈas pˈaʊl bəɡˈɔnən . 
ɪç ɛɾrˈaɪçtə ɛs vˈɪɾklɪç . 

ˌɑːbɜ vˈas nˈuːn vˈaɪtɜ ? 
ɪn mˌaɪnɜ ɡˌants pɾˈaktɪʃən rˈɪçtʊŋ , ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt , ˈʊmzˌɪçtɪç zˈɔɾɡzɑːm , ɡərˈeːɡəlt tˈɛːtɪç , hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːm nˈɪçt ɪn miːɾ ˈaʊfkˌɔmən kˈœnən . 
aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪldən ʃmˈɛɾts fˈɔlktə ɡəlˈasənə tɾˈaʊɜ . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈɑːk hˈɪntɜ miːɾ viː aɪn ɡˈaɾtən d??ç deːn ɪç nˈuːɾ zˈɛltən mˈuːsə hˌatə tsuː vˈandəln . 
ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈant ɪç viː aʊf ˌaɪnəm fˈɛldə das ɪç tsuː bəbˈaʊən hˌatə . 
ˌɑːbɜ rˈɛçt viː dɛɾ lˈantmˌan dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈɪmɜ an diː tsuːkˈʊnft ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ɡəvˈiːzən ɪst , zoː knˈypftə zɪç ˌaʊx ˈaləs vˈas ɪç vɔltə , tˈɑːt ʊnt tɾˈiːp an diː tsuːkˈʊnft . 
ˈanfˌaŋs hˌatə ɪç nˈuːɾ diː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪm ˈaʊɡə ; 
ˈalmɛːlˌɪç mˈɪʃtə zɪç diː mˈaɪnɪɡə hɪnˈaɪn . 
jˈɛtst vˈaɪs ɪç das ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən fˈoːɾʃtˌeːən ʊnt maɪn hˈaʊs fˈyːrən kˌan ; 
ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ; ʊnt mɪt dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntniːs vˈɪç jˈeːdɜ rˈaɪts ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ tsuː ˈeːɾlɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ʊm ˌaɪnə rˈykeːɾ tsuːɾ tɾˈaʊɜ ʊm pˈaʊl tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
ˈax , ɪn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt hˌatə ɪç das jˈɑː ˈʊmzˌɔnst baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an hˈaɪnrɪç fɛɾzˈuːxt ! 
ɪst aɪn ɡəfˈyːl viː aɪn ˈast ˈapɡəʃtˌɔɾbən , zoː ɡɾˈynt ɛs nˈiː vˈiːdɜ ; 
ˈandɜs vˈɛns ˈapɡəhˌaʊən vˈaɾt . 
ɪç fˈiːl vˈiːdɜ mˌaɪnɜ ˈaltən ˈʊnrˌuː ˈanhˌaɪm . 
ʃtˈat maɪn lˈeːbən nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪnɡəfˌyːɾtən tsuːʃnˈɪt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ɡˈɑːp ɪç ɛs ˈaʊf . 
das ˈuːɾvɛɾk ɪn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən hˌatə ɪç als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə bətɾˈaxtət . 
tsuːzˈeːən viː ɛs zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈapɾˌɔlt ʃˈiːn miːɾ tsuː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç . 
ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɛmdə fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ˈoːnə jˈuːɡəntlˌɪçə fɛɾʃvˈɛndʊŋ vˌɛɾdə lˈeːbən kˈœnən ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç . 
ɛs lˈɔktə mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɪnˈaʊs zˈoːbalt ɪç miːɾ ɡəʃtˈatət hˌatə ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɛŋə bəɡɾˈɛntsʊŋ ɪn diː vˈaɪtə ʊnt fˈɛɾnə tsuː ʃˈaʊən . 
vˈiːdɜ zˈɑːs ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf deːm hˈyːnənɡɾˌɑːbə ˌoːdɜ aʊf deːn kˈiːzəlvˌɛlən dɛs ʃtɾˈandəs , ʊnt dˈaxtə miːɾ viː das ʃˈøːn ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn mˈystə ˈalə kˈystən dɛs fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən mˈeːrəs tsuː kˈɛnən , ʊnt ˌɔp man aʊf dˌiːzən vˈandərˌʊŋən nˈɪçt diː ˈɪnzəln dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛntdˈɛkən mˈystə . 
ʊnt baɪ ˈaʊsmˌɑlʊŋ dˌiːzɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾfˈiːl ɪç ɪn tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt fɛɾɡəˈuːdətə mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ˌiːrə kɾˈɛftə , ʃtˈat ziː mɪt ɡəfˈyːlən ʊnt hˈandlʊŋən tsuː nˈɛːrən . 
das hˈɛɾts dˈœɾtə ɪç miːɾ fˈœɾmlɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊs , zoː das ɪç mɪç ɛɾʃˈœpft ʊnt tɾˈɔstloːs fˈyːltə , viː ɪksjˈoːn dɛɾ diː vˈɔlkə ʃtˈat dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡˈœtɪn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
ɪç kˈɔmə ˈʊm ! 
rˈiːf ɪç ɡˌants lˈaʊt ˌaɪnəs ˈɑːbənts als das ɡəfˈyːl ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlɜ zˈeːnzuːxt ˌyːbɜmˈɛçtɪç ɪn miːɾ rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç tɾˈɑːf mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən ; 
ɪç vɔltə rˈaɪzən , vɔltə mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən fɔn deːm ˈaɪnzˌɑːmən ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
vɔltə fɛɾhˈyːtən 
das bˈɛnvənˌuːtɑːs ɛɾvˈaxəndəs zˈeːlçən diː fˈɛɾbʊŋ ˈannˌɛːmə , vˈɛlçə diː mˌaɪnə hˈiːɾ ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
hˈaɪtɾə bˈʊntə bˈɪldɜ zˌɔltən ziː ʊmɡˈeːbən , aɪn mˈɪldərəs klˈiːmɑː iːɾ ɡədˈaɪən fˈœɾdɜn . 
ˈuːeːbɜ vˈyɾtsb??k vɔltə ɪç nɑːx dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ , diː ɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə nˈuːɾ ɪm d??çflˈuːk ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ rˈaɪstə ɪç ˈap . 
ɪç bəzˈuːxtə mˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ dɛɾ mɪç tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən ɛmpfˈɪŋ ʊnt mˌaɪnə rˈaɪzə nɔx tɾˈɔkənɜ mˈɪsbɪlˌɪçtə . 
ɪç kˈœnə jˈɑː ɪm zˈɔmɜ ɪn aɪn bˈɑːt ɡˈeːən , deːn vˈɪntɜ ɪn hanˈoːfɜ , frˈyːlɪŋ ʊnt hˈɛɾbst ɪn ˈɛŋəlˌaʊ tsuːbɾˈɪŋən : das zˈaɪ ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt pˈasəndə lˈeːbənsvˌaɪzə , viː ziː zɪç fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɪn mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃˈɪkə . 
ɛɾ mˈoːktə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç hˈɛftɪçst ɡˌeːɡən dˌiːzə tɾˈɛtmyːlə dɛs hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ɪn ˌaɪnɜ zoː klˈaɪnən ʃtˈat viː hanˈoːfɜ nˈɪçt lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
das nˈɑːm ɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈyːbəl , nˈantə mɪç » mˈaʊvaɪzə tˈeːtə « , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈɛltə tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns . 
ʊm dˈɛstoː vˈɛɾmɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ɛmpfˈɪŋ mɪç dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn vˈyɾtsb??k . 
zˈoːbalt dˌiːzə ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs bərˈuːfs ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ hˈɑːbən , ʃˈœpfən ziː ˌaʊs deːmzˈɛlbən zoː fˈiːl vˈyɾdə ʊnt diː ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾhˈøːt dˌiːzə zoː zˈeːɾ , das ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪə ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vˌɛɾdən kˌan , diː ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ ˌyːbɜvˈiːɡəndən ɡˈɑːbən ɪst . 
zoː vɑːɾ maɪn ˈɔnkəl . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ kˈɔpf , kˈaɪn bɾɪlˈantɜ ɡˈaɪst , kˈaɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ʃˈɑraktɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants mˈɪldə ʊnt ɡˈyːtə ; 
nˈɪçt ɡˈyːtə dɛɾ ʃvˈɛçə , zˈɔndɜn dɛs vˈɔlvɔləns . 
diːzˈɛlbə mˈɪldə lˈɑːk ɪm blˈɪk zˌaɪnəs ɡˈuːtən ˈaʊɡəs , ɪn jˈeːdəm vˈɔɾt zˌaɪnəs mˈʊndəs , ɪn jˈeːdɜ hˈandlʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
zˌaɪnən vˈɑːlʃpɾʊx hˌatə ɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. ˈaʊɡʊstˌɪn ɡəlˈɛɾnt : » ɪn ˈɔmniːbˌʊs kˈɑriːtˌɑːs . 
« 
ɛɾ tˈɑːt miːɾ vˈoːl bɪs ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌaʊx aɪn ɡɾˈaɪs , ˌaʊx mɪt ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm vˈaɪsən hˈɑːɾ , vɑːɾ zoː rˈɛçt aɪn ˈaltɜ ɡəʃˈɔøtɜ mˈan , deːn diː vˈɛlt ʃaɾmˈant ʊnt rˌɛspɛktˈɑːbəl fˈɪndət . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ bˈaɪdəs ! 
ˌɑːbɜ miːɾ kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ viː jˈeːnə lˈaɪçə dɛs klˈɔstɜs aʊf deːm ˌɛstˈeː. bˈɛɾnhaɾt : ɡˌants mˈɛnʃlɪç vˈoːlɜhˌaltən ɪn dɛɾ ˈaɪzɪɡən lˈʊft ; 
vˌɛːrənt maɪn ˈɔnkəl miːɾ deːn ˈɛçtən ˈaɪndɾˌʊk dɛs » ɡˈuːtən hˈɪɾtən « mˈaxtə . 
als ɪç iːm bˈɛnvənˌuːtɑː bɾˈaxtə , zˈɛɡnətə ɛɾ ziː ʊnt miːɾ vɑːɾ tsuː zˈɪn als zˈaɪ das kˈɪnt nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt dɛɾ ˈɔphuːt ɡˈɔtəs ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
ˈalabəntlˌɪç vˌɛn ziː iːm tsuːɾ ɡˈuːtənˈaxt diː hˈant kˈystə , bərˈyːɾtən zˌaɪnə fˈɪŋɜ zˈɛɡnənt ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs als miːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊnt frˈɔməs dɑːbˈaɪ fˈoːɾʃtˌɛlən . 
» ɡədˈɛŋkən ziː bˈɛnvənˌuːtɑːs ɪn ˌiːrəm ɡeːbˈeːt ! « bˈɑːt ɪç iːn mɪt rˈyːrʊŋ . 
mˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ vˈyɾdə ɪç nˈuːɾ ɡəbˈeːtən hˌɑːbən ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈɛːrə maɪn ˈɔnkəl aɪn ˈeːbənzˌoː tɾˈɔøɜ hˈaʊshˌaltɜ dɛszˈɛlbən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən nˈuːɾ als aɪn hˈaʊshˌaltɜ , nˈɪçt als ˈaɪɡəntˌyːmɜ bətɾˈaxtətə ɛɾ jˈeːdən ˈɪɾdɪʃən bəzˈɪts ʊnt dɑːrˈʊm hˌɛtə ɛɾ iːn zoː fɛɾvˈaltət , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn , deːm bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔt bəʃtˈandən vˈɛːrə ɪndˈɛsən jˈeːnɜ deːn mˈøːklɪçstən fˈoːɾtˌaɪl zoːvˈaɪt pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə ɛs ɡəʃtˈatətən , bəˈapzˌɪçtɪçt hˌɛtə . 
nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈanvˌandlʊŋ fɔn kˈɪntlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən fˈyːltə ɪç baɪ mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , deːn ɪç dɔx zaɪt mˌaɪnɜ vˈiːɡə kˈantə ʊnt aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs ˌyːbɜflˈuːtətə maɪn hˈɛɾts mˌaɪnəm ˈɔnkəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç fˈyːltə tsuːvˌaɪlən aɪn fɛɾlˈaŋən ɪn vˈyɾtsb??k baɪ mˌaɪnəm ˈɔnkəl tsuː blˈaɪbən , tsuː zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən , bˈɛnvənˌuːtɑː ɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt vˌɛn ziː ɛɾtsˈoːɡən ʊnt fɛɾhˈaɪratət zˈaɪ ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ˈɛdlən klˈɔstɜ deːn ʃlˈaɪɜ tsuː nˈeːmən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx zoːɡˈɑːɾ mɪt mˌaɪnəm ˈɔnkəl ˌyːbɜ dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt . 
ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə zˈanft : » lˈiːbə tˈɔxtɜ , dˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə zˈeːlə vˈɪɾft zɪç an ˈaləs vˈas ziː nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt , ʊnt vˈɛndət zɪç fɔn ˈaləm ˈap , vˈas ziː kˈɛnt . 
ˌʊnzrə kˈɪɾçə ɪst diːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə nˈɔøə bəkˈantʃaft , vˈɛlçə dɪç d??ç ˈɪnərə ɡədˈiːɡənhˌaɪt ʊnt ˈɔøsərə ʃˈœnhaɪt ˈantsˌiːt . 
ˌɑːbɜ fyːɾ jˈɛtst bɪst duː nˈɪçt rˈuːɪç ɡənˈuːk ʊm deːn kˈɛlç dɛs lˈabzɑːls , vˈɛlçən ziː deːn vˈɑːɾhaft dˈ??stəndən bˈiːtət , mɪt fˈɛstɜ hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən . 
aɪn zˈɔlçɜ ʃrˈɪt vɪl mɪt tˈiːfɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ɡətˈɑːn zaɪn ; 
vˌoː nˈɪçt zoː ɪst ɛɾ kˈɪndɪʃ ˌoːdɜ zˈynthaft tsuː nˈɛnən . 
ˌʊnzrə kˈɪɾçə ɡˈiːpt frˈiːdən 
deːnən diː iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ duː , maɪn kˈɪnt .... 
duː zˈuːxst iːn nˈɪçt . « 
» tˈɔørɜ ˈɔnkəl ! 
rˈiːf ɪç hˈɛftɪç bəvˈeːkt , das ˈeːɾstə ʊnt das lˈɛtstə ʃmˈaxtən jˈeːdɜ zˈeːlə , zoː ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn , zoː vˈaɪzə ˌoːdɜ tˈøːrɪçt ziː zˈaɪ ʃtɾˈeːpt nɑːx frˈiːdən , ʊnt ɪç alˈaɪn zˌɔltə diːs bəʃtɾˈeːbən nˈɪçt hˈɑːbən ? « 
» duː ʃtɾˈeːpst nˈɪçt nɑːx frˈiːdən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ zˈanftmʊt zˈɔndɜn nɑːx bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
« 
zoː vˈɑɾs . 
ɛɾ lˈɑːs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈeːɾ deːn frˈiːdən zˈuːxt , vˈaɪs vˈas ɛɾ zˈuːxt , nˈɛːmlɪç das ˌaɪnə : zɪç hˈɪŋeːbən dɛɾ hˈant ɡˈɔtəs ʊnt ˌiːrɜ fˈyːrʊŋ , ˈoːnə ˈaŋst , ˈoːnə hast , mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç dˈeːmytˌɪɡɜ zˈeːlə . 
vˈeːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˈuːxt , zˈuːxt ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃtˌɪmtəs , nˈɑmənlˌoːzəs ˈɛtvɑːs das hˈiːɾ zaɪn kˈœntə ˌoːdɜ ˌaʊx dˈɔɾt ˈɛtvɑːs das ɪn hˈɪmlɪʃən dˈɪŋən tsuː fˈɪndən zaɪn dˈyɾftə ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn ˈɪɾdɪʃən ˈɛtvɑːs das deːm ˈeːvɪɡən ˈanɡəhˌøːrən mˈœktə ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːm fɛɾɡˈɛŋlɪçən . 
vˈeːɾ frˈiːdən bəɡˈeːɾt vɪl tsuː ɡˈɔt kˈɔmən , vˈeːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
« 
miːɾ vɑːɾ als vˈyɾdə maɪn hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɡəʃˈɛlt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəhˈaltən . 
ɪç zˈɑːɡtə : » ɡˌants rˈɛçt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ baɪ zɪç zˈɛlpst ʊnt ɪn zɪç tsuː hˈaʊzə ɪst , fɛɾmˈɑːk zaɪn tsˈiːl ʊnt deːn vˈeːɡ tsuː deːmzˈɛlbən ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən fˈɛstən ʃtˈantpʊŋkt hat . 
bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˈuːs dɛɾ ɛɾdbˈoːdən zaɪn aʊf deːm diː pˈalmə dɛs frˈiːdəns ɡədˈaɪht . 
bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˈaməlt ʊns ɪn ʊns zˈɛlpst ʊnt ʃmˈɪltst ˌʊnzrə zɪç fɛɾflˈyçtɪɡəndən kɾˈɛftə tsʊm ɡˈɔltkɔɾn dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt tsuːzˈamən . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt das ˌaɪnə hˈøːərə hˈant das ɡəpɾˈɛːɡə ɡˈœtlɪçən frˈiːdəns aʊf aɪn zˈɔlçəs ɡˈɔltkœɾnçən dɾˈykən kˈœnə ? « 
» lˈiːbəs kˈɪnt , ɛntɡˈeːɡnətə lˈiːbɾaɪç maɪn ˈɔnkəl , das hˈaɪst frˈɑːɡən ˌɔp ɪç an diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs ɡlˈaʊbə ! 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ nˈuːɾ .... ʊnt dˌaɪnə vˈɔɾtə bəʃtˈɛːtɪɡən ɛs .... 
das duː nˈɪçt ɡənˈuːk ˈɪnərə zˈamlʊŋ bəzˈɪtsəst ʊm fˌɔɾ dɛɾ hˈant deːn ˌyːbɜtɾˈɪt tsuː ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə mˈaxən tsuː kˈœnən . 
dˈɛɾɡlaɪçən dˈaɾf nˈɪçt ɪm ʃtˈ??m ɡəʃˈeːən . 
hɑːbə ɡədˈʊlt ˌaʊx mɪt diːɾ zˈɛlpst . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə miːɾ fˈɛːtɜlˌɪç diː hˈant ʊnt ɪç kˈystə diː zˌaɪnə mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ˈeːɾf??çt . 
diːs vɑːɾ nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl das viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ʃpɾˈɑːxən ; ˌɑːbɜ ʃtˈeːts ˈɔøsɜtə zɪç maɪn ˈɔnkəl ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə , ʊnt ɪç kˌɑːm ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ miːɾ dɑːbˈaɪ tsuː zˈɪn , als zˈeːə ɪç ˌaɪnən nˌɑːxən zɪç ɛntfˈɛɾnən , deːn ɪç hɛɾbˈaɪ ɡəvˈɪŋkt ʊm mɪç fɔm zˈandɪɡən ˈøːdən ʃtɾˈandə an aɪn jˈɛnzaɪtˌɪɡəs blˈʊmən ʊnt ʃˈatənrˌaɪçəs ɡəʃtˈɑːdə tsuː tɾˈɑːɡən . 
bˈalt vˌ??dən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəbˈiːt bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ fˈɔlɡəndən bɾˈiːf : » zˈiːbylə ! 
ɪç hɑːbə ˌiːrən vˈɪlən ɡəˈeːɾt dan iːɾ ɡlˈyk dan ˌiːrə tɾˈaʊɜ ; fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ɪç ziː nˈiː ..... 
nˈiː iːɾ fɛɾhˈaɪsʊŋsfˌɔləs , fɛɾʃlˈaɪɜtəs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçəs , dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt mˈɛnʃlɪçəs ˈaʊɡə , ɪn deːm zɪç ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ʃpˈiːɡəlt ! 
ɪst dˌiːzə zˈeːlə tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən d??ç tsˈaɪt , lˈaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˈɛlçə ˈalə mˈɛnʃən rˈaɪfən ʊnt ɛntvˈɪkəln ? 
dˈaɾf ɪç ziː dˈɛmnax ʊm ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə bˈɪtən ? 
ɡlˈaʊbən ziː mɪç lˈiːbən tsuː kˈœnən ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə vˈyɾdə fɛɾmˈɛsən zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt diː hˈaɪmlɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˌaɪnɜ lˈiːbə fyːɾ ziː hˌɛtən ʊnt vˈyɾdə mˈat zaɪn , vˌɛn ɪç deːn tˌɑlɪsmˈɑːn bəzˈɛːsə , dɛɾ mɪç bəfˈɛːɪçtə vˈoːtsuː nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ bəfˈɛːɪçt vˌɔɾdən ɪst : ɪn ˌiːrɜ vˈɔlkənzˌeːlə tsuː lˈeːzən . 
ˈantvɔɾtən ziː miːɾ diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt , ˈoːnə rˈykhalt , bəʃtˈɪmt ʊnt klˈɑːɾ . 
ˌoːdɜ mˈystə ɪç nɔx ˈɪmɜ zˈɑːɡən viː dˈɑmɑːls : zˈiːbylə , vˈax ˈaʊf ! 
ˈɔtbɜt ˈastɾaʊ . 
« 
jˈɑː , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəʃˈɛftɪçtən mɪç dˌiːzə vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən . 
ɪn jˈɑːrən hˌatə ˈastɾaʊ mɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt nˈɪçts fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt als vˈas tsvˈaɪ ɡədɾˈʊktə ʃrˈaɪbən iːm zˈɑːɡtən ; 
ʊnt dˈɛnɔx dˈaxtə ɛɾ an mɪç , vˈʊstə ɛɾ fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt , hˌatə ɛɾ zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ mɪç bəvˈɑːɾt , hˈɔftə ɛɾ aʊf ɛɾvˈiːdərˌʊŋ . 
das ɛɾɡɾˈɪf mɪç mˈɛçtɪç . 
ˌɑːbɜ kˈɔntə man das lˈiːbə nˈɛnən ? 
ɪç bəzˈan mɪç ˈaxt fˈɔlə tˈɑːɡə ; 
ˈɛntlɪç ʃrˈiːp ɪç : » ziː zˈɑːɡtən miːɾ ˈaɪnst ɪç vˈɪsə nˈɪçts fɔn dɛɾ lˈiːbə . 
dɑː ɪç ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt nɔx aʊf deːmzˈɛlbən pˈʊŋkt ʃtˈeːə viː dˈɑmɑːls , zoː mˈuːs ɪç ˌiːnən mɪt fˈɔlɜ vˈɑːɾhaɪt aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə ˈantvɔɾtən : 
viː zˌɔl ɪç vˈɪsən ˌɔp ɪç ziː vˌɛɾdə lˈiːbən kˈœnən . 
ziː hˌɑːbən ˈaɪnst mˌaɪnə fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪçt ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈanɡərˌeːkt , fɪlˈaɪçt mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt vˌɔlɡeːtˈɑːn ziː zˈeːən ɪç bɪn vˈɑːɾ ! 
 ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈiː fɛɾɡˈɛsən das ziː miːɾ jˈeːnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ das ˈaləs , ʃˈaɪnt mˈiːɾ , ɪst zˈeːɾ fˈɛɾn fɔn lˈiːbə . 
lˈiːbə mˈuːs das hˈɛɾts , dˌiːzən mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌʊnzɜs zaɪns , ɪn flˈamən zˈɛtsən , ʊnt das ɡˈantsə vˈeːzən dˈɛɾmɑːsən dˈ??çɡlˌyːən , dˈas , vˌɛn ˌaʊx diː flˈamə ɛɾlˈɪʃt , dɔx iːɾ rˈɛflɛks als aɪn uːnˈɪɾdɪʃəs ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs lˈɪçt ɪn ʊns tsuːrˈykblˌaɪpt . 
zoː dˈɛŋkə ɪç miːɾ diː lˈiːbə . 
ɛmpfˈʊndən hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs dˈeːraɾtˌɪɡəs nˈiː . 
mˌaɪnə ɡəfˈyːlə vɑːrən ˈaʊflˌoːdɛɾnt ʊnt fɛɾʃvˈɪndənt viː blˈɪtsə ; 
dˈaʊɜnt viː nˈɑːftaflˌamən diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾtbɾɛnən viː diː ɡəʃtˈɪɾnə , diː ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾtlɔøçtən vɑːrən ziː nˈɪçt . 
iːɾ tsuːrˈuːf kˌan mɪç nˈɪçt vˈɛkən dˈɛn .... 
ɪç vˈaxə ! 
fˈast mˈœkt ɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən : lˈaɪdɜ ! 
vˈeːɾ ʃlˈɛft , tɾˈɔømt ʊnt tsuːvˌaɪlən zˈyːs . 
ˈoː nˈaɪn , ɪç vˈaxə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
zˈiːbylə . « 
ɪç vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔltə , dɔx hˈaɪmlɪç ɡəʃpˈant aʊf deːn ɛɾfˈɔlk dˌiːzəs bɾˈiːfəs . 
ɪç fɛɾʃˈoːp mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fɔn vˈyɾtsb??k fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , ˈɔptsvɑːɾ ɪç miːɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə , das ˈastɾaʊ mɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪn iːtˈɑːlɪən als ɪn dˈɔøtʃlant ˈaʊffˌɪndən kˈœnə , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zˈaɪ . 
ɪç dˈaxtə zoːɡˈɑːɾ ɛs vˈyɾdə nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als hˈøːflɪçkˌaɪt zaɪn , vˌɛn ɛɾ fɔn mˈynçən voːhˈiːn ɛɾ miːɾ zˌaɪnə adɾˈɛsə ɡəʃrˈiːbən hˌatə nɑːx vˈyɾtsb??k kˈɛːmə ʊm mɪç tsuː bəzˈuːxən . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃrˈɛk mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən frˈɔødənʃˌaʊɜ ɡəmˈɪʃt d??çbˈeːptə mɪç , als zɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns frˈyː ʊm nˈɔøn ˈuːɾ aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ baɪ miːɾ mˈɛldən lˈiːs . 
das vˌɪɾd ɛɾ zaɪn , maɪn ɡˈɔt ! 
ɡˈiːpts dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈeːvɪɡə fˈɛsəl ? 
dˈaxtə ɪç tˈiːfˌɪnɜlˌɪkst ɛɾʃˈytɜt . 
ˌɑːbɜ ˈastɾaʊ vɑːɾ ɛs nˈɪçt ! ʊnt mˌaɪnə ɡəmˈɪʃtə frˈɔødə ɡˈɪŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn ˌaɪnə ɡˌants rˈaɪnə ˈyːbɜ , als zˈɛdlaktsˌɛç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
» mˈaɪstɜ fˈiːdəlˌɪs ! « rˈiːf ɪç jˈaʊxtsənt ʊnt flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» ɡɾˈyːs ɡˈɔt ! 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt , zˈiːbylə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , fˈastə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt zˈɑː miːɾ mɪt rˈyːrəndɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaʊɡən , vˌɛːrənt zɪç aɪn fˈɔøçtɜ ɡlˈants ˌyːbɜ diː zˌaɪnən lˈeːktə . 
ziː vˌ??dən miːɾ tsʊm ʃpˈiːɡəl mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt : mˌaɪnə ɡˈantsə ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə jˈuːɡənt mɪt deːm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ frˈɔøndə ʊnt frˈɔødən tˈaʊxtə dɑːrˈaʊs ɛmpˈoːɾ . 
ɪç hˌatə iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː ɪç mɪt pˈaʊl fɔm tɾˌaʊaltˈɑːɾ tsʊm rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɡˈɪŋ . 
ɛɾʃˈytɜt d??ç dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃtˈyɾtstən miːɾ hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ɪç rˈiːf : » ˈoː mˈaɪstɜ ! 
vˈɛlç aɪn lˈeːbən dˈɛsən ˈeːpɔxən d??ç nˈɪçts tsuː bətsˈaɪçnən zɪnt als d??ç lˈaɪçənʃtˌaɪnə ! 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə zˈanft deːn kˈɔpf ʊnt vˈiːs aʊf bˈɛnvənˌuːtɑː , diː zˈɔɾɡloːs mɪt ˌiːrən pˈʊpən ʃpˈiːltə . 
» ziː ɪst ˌaɪnə blˈʊmə tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç aʊf dˌiːzə pˈantoːmˌiːmə . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡɾˈɛːbɜ ˈoːnə blˈʊmən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən , fˈaɪnən , mˈɑɡɜn hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , als vˈɔlə ɛɾ iːn fɔn ˈɛtvɑːs dɾˈykəndəm bəfrˈaɪən . 
ɪç fˈɔlktə zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən mɪt jˈeːnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː viːɾ zoː ɡˈɛɾn lˈiːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːvˈɛndən , ʊnt rˈiːf nˈuːɾ : » ˈoː ɡˈɔt ! 
ɡɾˈɑːdə zoː pflˈeːktən ziː diː ˈʊnɡədˌʊlt ˈaptsuːʃˌytəln , vˈɛlçə ziː bˈɪsvaɪlən vˌɛːrənt dɛs ˌʊntɜrˈɪçts tsuː ˌyːbɜmˈanən dɾˈoːtə , vˌɛn ɪç ˈaltsuː ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ . « 
» ʊnt das vˈɪsən ziː nɔx ˈaləs ? frˈɑːktə ɛɾ ˈɪnɪç . 
zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən vˈɪsən ziː nɔx ? « 
» frˈantsɪskˌʊs fˈiːdəlˌɪs zˈɛdlaktsˌɛç ! rˈiːf ɪç ; 
vˌɛːrənt dɛɾ lɛktsjˈoːn : hˈɛɾ zˈɛdlaktsˌɛç , vˌaɪl das dɛɾ ʃˈyːlərˌɪn ˌɪmpoːzˈantɜ fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstə ; 
ˈaʊsɜ dɛɾzˈɛlbən : mˈaɪstɜ fˈiːdəlˌɪs ; viː pˈaʊl tsuːˈeːɾst ziː nˈantə als ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːlən hˈœɾtə ɪn ˈɛŋəlˌaʊ psˈalmə dɛs mˈaɾkəlˌʊs , ziː klˈɪŋən nɔx ɪn mˈiːɾ ! « » mˈaɪstɜ bɪn ɪç frˈaɪlɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ɡərˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ fˈiːdəlˌɪs bɪn ɪç vˈoːl . « 
ˈɔptsvɑːɾ ɪç iːn ɪn ˈal zˌaɪnən tsˈyːɡən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən , ɪn hˈaltʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxə , ɪn ˈaləm vˈas deːn mˈɛnʃən karˈakteːrˌiːzɪɾt vˈiːdɜ ɛɾkˈantə : zoː kˌɑːm ɛɾ miːɾ dˈɛnɔx ɡˈɛntslɪkst fɛɾˈɛndɜt fˈɔɾ . 
tˈaɪls hˌatə ɛɾ zɪç ɛntvˈɪkəlt ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ ɡəbˈɪldət ; 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm bəfˈaŋənən ˈaʊɡə ˌaɪnɜ ʃˈyːlərˌɪn . 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç tsuː miːɾ zˈɛtstə , fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ʊnt ʃtˈuːdɪən miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç dˈɔɾt nˈiːdɜtsˌuːlasən , bətɾˈaxtətə ɪç iːn mɪt deːm ɡəʃpˈantəstən ˌɪntərˈɛsə . 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː aɪn zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , zˈeːɾ bəɡˈɑːptɜ ʊnt zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantɜ mˈɛnʃ . 
zˌaɪnə fɔn natˈuːɾ fˈaɪnən tsˈyːɡə vɑːrən bɪs tsuːɾ ʃˈɛɾfə ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət zˈaɪ ɛs fɔn ˈɪnɜn ˌoːdɜ ˈɔøsɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ! ʊnt mɪt zoː vˈeːnɪç flˈaɪʃ ʊnt fˈaɾbə bəklˈaɪdət , das man zaɪn ɡəzˈɪçt aɪn mˈaɾmoːrˌantlɪts hˌɛtə nˈɛnən dˈyɾfən , vˈɛːrə mɪt dˌiːzɜ bətsˈaɪçnʊŋ nˈɪçt lˈaɪçt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ʃtˈɔltsɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ an hˈɛɾtə ʃtɾˈaɪfəndən ɛntʃˈiːdənhˌaɪt fɛɾknˈypft vˌɛːrənt diː tˈiːfən ˈaʊɡənhˌøːlən , diː ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə ʃtˈɪɾn , ʊnt aɪn ˈʊnzˌɛːklɪç tsˈaɾtɜ fˈast ʃˈyçtɜnɜ tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ʃtˈɔltsɜ kɾˈaft tsˈaɪktən . 
blˈuːt vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːm ɡəzˈɪçt , dɛn ɛs vˌ??də d??ç das hˈɛɾts ʊnt das ɡəhˈɪɾn fɛɾˈaɾbaɪtət . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə , nɑːx ˈaʊsən ˈapɡəʃlˌɔsən , ɡˈɪŋ das ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːbən dˌiːzəs mˈɛnʃən fˈɔɾ : das ˈɑːntə man vˌɛn man diː mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪɾn mɪt deːm vˈeːmytˌɪɡən mˈʊndə fɛɾɡlˈɪç ; 
ziː fɛɾkˈyndətən tsvˈaɪ ɡəvˈaltən , diː zɪç fɪlˈaɪçt fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈandən hˌatən ʊnt diː nɔx ˈɪmɜ nɑːx fɛɾzˈøːnʊŋ rˈaŋən : ɡənˈiː ʊnt ɡəmˈyt . 
als fɛɾmˈɪtlɜ lˈɑːɡən tsvˈɪʃən ˌiːnən zˌaɪnə ɡəniːˈɑlɪʃən ˈaʊɡən , » kuːlˈøːɾ dˈeːˈeːaʊ ʃˈaʊdə « vˈas viːɾ fˈaɾblˌoːs nˈɛnən vˈyɾdən ʃtˈɪl , ɡlˈaɪçzɑːm hˈɔɾçənt , ˌʊntɜ bɾˈaɪtən , ʃvˈeːrən ˈaʊɡənlˌiːdɜn , vˈɛlçə bɪs fˈast tsuːɾ mˈɪtə dɛs ʃtˈɛɾns hɛrˈabɡədɾˌykt vɑːrən ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ deːm blˈɪk bˈɪldətən , dɑːmˈɪt dɛɾzˈɛlbə zɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ an diː ˈaʊsɛnvəlt fɛɾlˈiːrən mˈøːɡə . 
ɛɾ vɑːɾ klˈaɪn ʊnt nˈɛɾvɪç , ˌɑːbɜ zoː mˈɑːɡɜ das ɛɾ ˈʊnanzˌeːnlɪç ʊnt das bəzˈɔndɜs zaɪn kˈɔpf tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn . 
ˌoːbɜflˈɛçlɪçən lˈɔøtən kˈɔntə ɛɾ ˈʊnbədˌɔøtənt fˈoːɾkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən vˈeːzən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə , mˈʊstə d??ç iːn frˈapɪɾt vˌɛɾdən . 
ɪç vˈaɾt ɛs ɪm ˈalɜhˌœkstən ɡɾˈɑːdə . 
zaɪn blˈɪk fˈaskiːnˌɪɾtə mɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌɑː ; 
ɪç ʃtɾˈɛŋtə mɪç an ʊm diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ɡəvˈɑːrən , diː ɛɾ tsuː ʃˈaʊən ʃˈiːn . 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ bətɾˈaxtʊŋ kˌɑːm ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt tsuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
» ˈalzoː ˌaɪnə fˈɛstə ˈanʃtˌɛlʊŋ hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəfˈʊndən ? « frˈɑːktə ɪç ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» ˌaɪnə zˈɔlçə viː ɪç ziː vˈynʃə ʊnt viː ɪç ɡlˈaʊbə ziː ˈaʊsfˌylən tsuː kˈœnən , fˈɪndət zɪç nˈɪçt lˈaɪçt , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ fɔn tˈyçtɪɡən ɡəzˈuːxt , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç d??ç deːn tˈyçtɪçstən bəzˈɛtst vˌɪɾt . 
mˈaɪstɜ baɪ ˌaɪnɜ kˌɪɾçənkapˈɛlə , viː mˈoːtsaɾt baɪ ˌɛstˈeː. ʃteːfˈɑːn tsuː vˈiːn das mˈœkt ɪç vˌɛɾdən ! 
alˈaɪn ɪç bɪn nɔx ʃˈyːlɜ ʊnt kˈaɪn mˈaɪstɜ , ʊnt mˈuːs nɔx ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃtˈuːdiːrən ʊm zoː vˈaɪt tsuː kˈɔmən . 
ˈandɾə ˈanʃtˌɛlʊŋən , als kˈamɜmuːzˌiːkʊs ˌɛtvɑː , rˈaɪtsən mɪç nˈɪçt . 
man lˈiːpt hˈɔøtsuːtˌɑːk zoː vˈeːnɪç diː kˈamɜmuːzˌiːk ʊnt zoː zˈeːɾ diː ˈoːpɜ mɪt ˌiːrɜ ʃtuːpˈiːdən ˈaʊɡənlˌʊst , das ɪç ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn mˈystə maɪn lˈeːbən ɪn rˈɔsiːnˌɪs ʊnt ˈaʊbɜs ˈoːpɜn tsuː fɛɾklˈɪmpɜn . 
dɑː blˈaɪbə ɪç lˈiːbɜ ˌʊnaphˈɛŋɪç , fɛɾdˈiːnə maɪn bɾˈoːt d??ç ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən , ʊnt vˈɪdmə mɪç dɛɾ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn . « 
» d??ç ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən ? « frˈɑːktə ɪç hˈœkst ɛɾʃtˈaʊnt , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə iːn d??ç zaɪn jˈɑːɾɡɛlt fɔn dˌiːzɜ pˈaɪn bəfrˈaɪt tsuː hˈɑːbən . 
» ˌiːrə ɡˈyːtə kˈɔmt miːɾ dˈɛnɔx tsuː ɡˈuːt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ mˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ɡədˈaŋkən als aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
» ʊnt ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnə vˈaɪt ˈɛdlərə vˈaɪzə ! rˈiːf ɪç . 
ˈoː das bətsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt ! 
dɑː ɪç jˈeːdɔx ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt vˈaɪs vˈɛlçə ˌaɪnə mˈaɾtɜ ˌiːnən diː lɛktsjˈoːnən vɑːrən « .... » nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç ; 
das ʃˈiːn ˌiːnən nˈuːɾ zˈoː , vˌaɪl ziː ˌiːnən aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːrən ! 
ɪç lˈeːbə viː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbə , ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɑːl ʊnt ˌaʊs lˈiːbə : 
dɛn ɪç ɛɾvˈɛɾbə miːɾ zˈɛlpstˌɛndɪç maɪn bɾˈoːt ʊnt ɡˈœnə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː zˈyːsəstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ diː ɛs ɡənˈiːsən kˌan . « 
» zɪnt ziː fɛɾhˈaɪratət ? « frˈɑːktə ɪç hˈastɪç . 
miːɾ ʃˈiːn das man nˈuːɾ ˌaɪnəm vˈaɪbə , ˌaɪnəm kˈɪndə zˈɔlçə ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən kˈœnə . 
» nˈɪçt dˈɔx ! ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ɡəlˈasən ; 
ɪç hɑːbə ˈeːvɪɡə mˈɛsən ɡəʃtˈɪftət fyːɾ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈeːlə . 
« 
das vɑːɾ miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
ʊnt dɑː man lˈaɪçt ɡənˈaɪkt ɪst tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bərˈuːɪɡˌʊŋ das ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə kˈ??tsveːk ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç tsuː nˈɛnən : 
zoː fɛɾfˈeːltə ˌaʊx ɪç nˈɪçt diːs fɛɾfˈɑːrən hˈœkst ˈʊnzˌɪnɪç tsuː fˈɪndən . 
» vˈɛlç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt fɔn bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ! rˈiːf ɪç ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç . 
ʊnt viː ɪst dɛn dɛɾ ɡənˈuːs deːn iːɾ hˈɛɾts dɑːbˈaɪ ɛmpfˈɪndət ? « 
ɛɾ bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɑːɡtə dan ˈʊnbəfˌaŋən : 
» ɪç dˈɛŋkə ɛsɪst dɛɾ jˈeːnɜ mˈaɡdalənə , vˈɛlçə diː fˈyːsə dɛs ɡəlˈiːptən hˈaɪlandəs mɪt kˈœstlɪçən nˈaɾdən zˈalptə . « 
» ʊnt jˈuːdɑːs bədˈaʊɜtə das das ɡˈɛlt fyːɾ diː nˈaɾdən fɛɾʃvˈɛndət ʊnt nˈɪçt lˈiːbɜ deːn ˈaɾmən ɡəɡˈeːbən vˈyɾdə , « zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn rˈykblɪk aʊf mɪç zˈɛlpst , dɛn nˌeːbən dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ kˌɑːm miːɾ diː mˌaɪnə rˈoː ʊnt nˈiːdɾɪç fˈɔɾ . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ! rˈiːf ɪç ; dɔx nˈuːn zˈɑːɡən ziː miːɾ voːhˈiːn ziː ˌiːrən vˈandɜstˌɑːp zˈɛtsən vɔlən ? « 
» nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ɪç kˌɑːm fɔn vˈiːn hˈiːɜ nˈuːɾ ʊm deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt dˌiːzə piːtˈɛːt ɪst miːɾ ɡəlˈoːnt , dɑː ɪç ziː ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
hˈɔøt ˈɑːbənt ɡˈeːt diː pˈɔst nɑːx mˈynçən , dɑː vɪl ɪç fˈɔɾt . 
« » ˈoː ɪç bˈɪtə ziː , nˈɪçt zoː zˈeːɾ flˈyçtɪç ! blˈaɪbən ziː aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈiːɾ ! 
viːɾ hˌɑːbən zoː fˈiːl tsuː plˈaʊdɜn .... 
fɔn ˈɛŋəlˌaʊ .... 
fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt .... 
ˈʊnt ɪç vɪl ˌaʊx nɑːx iːtˈɑːlɪən ; 
dɑː rˈaɪzən ziː mɪt mˈiːɾ . « 
» jˈɑː , das tˈyː ɪç ɡˈɛɾn , rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft ; 
miːɾ ɪst vˈoːl baɪ ˈiːnən ! 
tsuː ˌiːrən ˌeːleːɡˈantən ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt tsuː ˌiːrən kˈʊnstɡənˌysən vˌɛɾdən ziː mɪç vˈoːl ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nˈɪçt fɛɾdˈamən ʊnt zˈɔnst vˌɛɾdən viːɾ ʊns rˈɛçt ɡˈuːt mɪt aɪnˈandɜ fɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» tsuːvˌaɪlən vˌɛɾdən ziː mɪç ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈuːtə muːzˈiːk hˈøːrən lˈasən ? « frˈɑːkt ɪç lˈɛçəlnt . 
» vˈas nˈɛnən ziː ɡˈuːtə muːzˈiːk ? « 
» nˈuːn , zˈɔlçə vˈɛlçə mɪç fɔn deːm kˈampfə ˈɪnɜhˌalp mˌaɪnəs ˈɛŋən zˈɛlpst bəfrˈaɪt ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnə vˈɛlt fˈyːɾt vˌoː ɡˈaɪstɜʃlˌaxtən ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən an deːnən mˌaɪnə zˈeːlə tˈaɪl nˈɪmt . 
» zɪnt ziː zoː ˈɛɾnst ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsvˈaɪfəlnt . 
» ɪç bɪn ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs nˈɔɾdəns ʊnt ziː frˈɑːɡən ˌɔp ɪç ˈɛɾnst zˈaɪ ! 
maɪn ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː diː mˈɪtɡˌɪft vˈɛlçə ʊns ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt vˌ??də . 
ɪç ɡˈeːə nɑːx zˈyːdən ʊm ˈɛtvɑːs hˈaɪtərɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt ʊm das kˈɪnt ɪn ˌaɪnə frˈøːlɪçərə ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː bɾˈɪŋən . « 
» ɪst diː zˈeːlə ˈɛɾnst , zoː vˌɪɾt ziː d??ç diː frˈøːlɪçə ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçt frˈøːlɪç . 
hˈœkstəns tsɛɾʃtɾˈɔøt ziː zɪç , ʊnt das tˈuːt iːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ vˈoːl . 
dɛɾ ˈɛɾnstə mˈɛnʃ zˌɔltə dɑːrˈaʊf bədˈaxt zaɪn zɪç tsuː zˈaməln ʊm zɪç dan rˈeːzɪɡnˌiːrən tsuː kˈœnən . « 
» rˈeːzɪɡnˌiːrən ? 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? « 
» ˈoː tsuː ˈaləm ! 
tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk viː tsuː zˌaɪnəm lˈaɪt . « 
» ziː lˈiːbən pˌaradˈɔksən ! « 
» ɪç mˈœktə vˈoːl vˈɪsən ˌɔp ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyk rˈeːzɪɡnˌiːrən kˈœntən ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡədˈankənfˌɔl ʊnt fˈɪksɪɾtə mɪç mɪt zˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaʊɡən . 
dɛn das ɡlˈyk , zˈeːən ziː , ɪst ˈɪmɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt diː am zˈaʊmə ˌʊnzɜs hˈoːriːtsˌɔntəs ʃvˈeːpt , ʊnt ˌaɪnə aʊrˈoːrənhˌaftə ɡlˈoːrɪə tɾˈɛːkt , vˈɛlçə hˈalp dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ʊnt hˈalp ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛlt ˈanɡəhˌœɾt . 
tɾˈɪt nˈuːn jˈeːnə ɡəʃtˈalt diː viːɾ rˈuːm , ˈeːrə , lˈiːbə , ɡənˈuːs , ˌoːdɜ zˈɔnst viː nˈɛnən ! 
an ʊns hɛrˈan , lˈiːkt ziː tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , ʃmˈiːkt ziː zɪç ɪn ˌʊnzrə ˈaɾmə nˈuːn jˈɑː , dan hˈaltən viːɾ ziː am hˈɛɾtsən , dan ʃˈaʊən viːɾ iːɾ ˈaʊk ɪn ˈaʊk ; 
ˈɑːbɜ ! 
ˈɑːbɜ ! 
diː ɡlˈoːrɪə ʃvˈeːpt nɔx ˈɪmɜ fˈɛɾn am hˈoːriːtsˌɔnt , am zˈaʊm tsvˈaɪɜ vˈɛltən ! 
das ɡlˈyk das ɪn diː ɛɾdˈɛnvəlt hɪnˈaɪntɾˌɪt , tɾˈɪt ˌaʊs dɛɾ ɡlˈoːrɪə hɛrˈaʊs ʊnt dɑː mˈuːs man zɪç vˈoːl fˈoːɾbərˌaɪtət hˌɑːbən tsuːɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , ʊm nˈɪçt diː rˈoːzə fˈalən tsuː lˈasən vˌaɪl ziː dˈɔɾnən hat , ʊnt deːn frˈɔødənbˌɛçɜ vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ʃˈɑːlən bˈoːdənzˌats bˈiːtət . « 
» ʊnt vˈas tˈuːn ziː , fˈiːdəlˌɪs ? « 
» ˈoː ɪç ! ɪç zˈuːxə vˈeːdɜ diː rˈoːzə nɔx deːn frˈɔødənbˌɛçɜ . « 
» ʃtˈoːɪkɜ ! « rˈiːf ɪç , ʃvˈaŋkənt tsvˈɪʃən ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt fˈoːɾvˌ??f . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt frˈɑːktə dan : » 
ʊnt ziː ? « 
» nˈuːn .... vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt zˈuːxə , zoː rˈyːɾtə das vˈoːl nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , das ɪç .... ziː ɛɾvˈaɾtə , ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ɛɾvˈaɾtə , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə viː das lˈeːbən fɛɾɡˈeːən kˈœntə ˈoːnə ziː . 
ˌɑːbɜ viː zɪnt ziː tsuː ˌiːrɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ das ɡlˈyk ɡəkˈɔmən ? 
« zˈɛtstə ɪç nˈaxdəŋklˌɪç hɪntsˈuː , vˌaɪl ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ mɪt mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʃˈiːn . 
» viː ˈalə mˈɛnʃən : d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ! 
jˈeːdɔx nˈɪçt viː ˈalə d??ç ˈaɪɡənə , zˈɔndɜn d??ç frˈɛmdə ɛɾfˈɑːrʊŋ . « 
» ˌaɪnə zˈɔlçə pflˈeːkt zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən tsuː zaɪn . 
» mˈaɪstɛntˌaɪls , jˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈapbɾˌɛçənt ʊnt frˈɑːktə ˌɔp ɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst hˌɛtə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾrˈœtətə ɪç , vˌaɪl mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts dɑːrˈan ɡəhˈɪndɜt hˌatə als mˌaɪnə kˈɪndɪʃə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs bɾˈiːfəs fɔn ˈastɾaʊ . 
» ɪç dˈaxtə ˌyːbɜmˈɔɾɡən , « zˈɑːɡtə ɪç plˈœtslɪç ɛntʃlˈɔsən ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs . 
mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt lˈiːbə fɛɾlˈiːs ɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɔnkəl ʊnt bˈɑːt iːn ʊm ɛɾlˈaʊbniːs iːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən . 
» duː vˌɪɾst miːɾ ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən zaɪn , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm zˈanftən lˈɛçəln ; 
dɑː duː ˌɑːbɜ nˈuːɾ dan ˌaɪnə tsuːflˈʊxt baɪ miːɾ zˈuːxən vˌɪɾst , vˌɛn daɪn hˈɛɾts ʃvˈeːɾ ɪst ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ ˈyːbəl ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən vˌɪɾt : zoː kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən das ɪç vˈynʃə dɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
maɪn zˈeːɡən bəɡlˈaɪtət dɪç voːhˈiːn ɛs zˈaɪ . « 
ɪn mˈynçən blˈiːp ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ; 
ɪç hˌatə nˈɪçt lˈʊst ˈastɾaʊ dˈɔɾt tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt dˈɛnɔx zˌɔltə das zaɪn ! 
ɪç fˈuːɾ am nˈaxmɪtˌɑːk mɪt bˈɛnvənˌuːtɑː ɪm ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən . 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn rˈaɪtɜn ʊnt rˈaɪteːrˌɪnən bəɡˈeːɡnətə miːɾ ʊnt ɪç ɛɾkˈantə ˈɔtbɜt tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
ziː rˈɪtən rˈaʃ ʊnt ɪç fˈuːɾ rˈaʃ zoː hˌatən viːɾ nˈɪçt tsˈaɪt ʊns tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊx tsvˈaɪfəlhˌaft ˌɔb ɛɾ mɪç ɛɾkˈant , jˈɑː ˌɔb ɛɾ mɪç hɑːbə ɛɾkˈɛnən vɔlən . 
das ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈɑːt , mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪç ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaɪndɾˌʊk ; 
jˈeːdɔx bˈalt ɡəfˈast ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst : 
zoː ɪst ɛs nɑːtˈyːɾlɪç dɾˈʊm ɪst ɛs bˈɛsɜ zˈoː . 
ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɪç ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
ɪç hˌatə dˌiːzə vˈʊndɜstˌat aʊf mˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə mɪt pˈaʊl nˈɪçt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ziː ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das ɪç foːɾhˈeːɾ ˌoːdɜ nˈaxhɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ˈaɪntsˌɛlnə fˈoːɾtsˌyːɡə , ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈœnhaɪtən mˈɑːk ɛs ɪn hˈøːərəm ɡɾˈɑːdə aʊf ˈandərən ʃtˈɛtən ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə hˌaɾmoːnˈiː , ˌaɪnə zˈɔlçə ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsənə ˈaɪnhˌaɪt ʊnt fɔlˈɛndʊŋ fˈant ɪç nˈiː ʊnt nˈɪɾɡənt zˈɔnst . 
» hˈiːɾ mˈuːs man zɪç ˈeːvɪç vˈoːl fˈyːlən ! 
zˈɑːɡtə ɪç tsuː zˈɛdlaktsˌɛç , als viːɾ an ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən mˈaɪɑːbənt ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪn diː fɔm ˈɑːbəndɾˌɔt fɛɾklˈɛɾtə mˈaɾmɔɾstˌat hɪnˈaɪn ʃvˈamən . 
fyːɾ dˌiːzən ɡˈœtɜzˌɪts hˌɑːbən viːɾ kˈaɪn ˌiːdeːˈɑːl ɪn ˈʊns . 
dɛɾ ɡəvˈoːntə mˈasstɑːp ɛntfˈɛlt ˌʊnzərɜ hˈant diː ɡəvˈoːntən ˈanʃpɾˌyçə fɛɾʃtˈʊmən : das vˈɛːrə dɛɾ ˈɔɾt ʊnt dɛɾ moːmˈɛnt ʊm aɪn nˈɔøəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən . « 
» ˌɑːbɜ vˈɛshalp dɛn aɪn nˈɔøəs ? frˈɑːktə ɛɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
ɛsɪst jˈɑː bɪshˈeːɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ɡəvˈeːzən lˈeːbən ziː das dɔx fˈɔɾt . 
« 
ɛs klˈaŋ miːɾ hˈaɾt vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
zˈeːɾ ɡˈuːt ? vɑːɾ ɪç dɛn jeː fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuːfrˈiːdən mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ! ʊnt ɛɾ nˈantə ɛs » zˈeːɾ ɡˈuːt ! « 
dˌiːzə mˈiːsɛmpfˌɪndʊŋ fˈiːl ʃtˈøːrənt viː aɪn fˈalʃɜ tˈoːn ɪn deːn frˈɔødənkˌoːɾ hɪnˈaɪn , vˈɛlçɜ d??ç mˌaɪnə zˈeːlə bɾˈaʊstə . 
das vˌɪɾt tˈaʊzəndən tˈaʊzənt mˈɑːl ɡəʃˈeːən ; 
dɔx nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˈalən vˌɪɾt diː ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈɛːɪçkˌaɪt hˌɑːbən diː mˌoːməntˈɑːnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊftsuːʃpˌaɪçɜn , vˌɛːrənt ziː baɪ deːn mˈaɪstən , deːn ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪç ˈɔɾɡanˌiːzɪɾtən , ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtniːs ʃvˈɪndət , ʊnt ˌiːnən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊnɡətɾˌyːpt ʊnt ɡlˈantsfɔl lˈɛst . 
vˈeːneːdˌɪç ɡəfˈiːl miːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç , ʃpɾˈɑːx mɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnəs tɾˈɔømərˌɪʃən ˈɪmaɡˌiːnatsjˌoːnsleːbəns ˈan . 
ɪç bəʃlˈoːs mɪç rˈɛçt ˈaɪntsuːʃpˌɪnən ɪn dˌiːzə vˈʊndɜvəlt , rˈuːɪç deːn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən , flˈaɪsɪç diː ɡəʃˈɪçtə tsuː ʃtˈuːdiːrən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nɑːx ˈɪnərɜ zˈamlʊŋ tsuː ʃtɾˈeːbən . 
zˈaɪ diː nˈuːɾ ˈeːɾst ɛɾlˈaŋt , zoː vˈyɾdə ɪç ʃˌoːn ˈaʊffˌɪndən kˌœnən vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈɔlə ʊnt vˈas ɪç fɛɾmˈøːɡə . 
ɪç mˈiːthˌeːtə aʊf aɪn jˈɑːɾ ˌaɪnən fɛɾˈøːdətən pˈɑlast ɡɾˈɑdeːnˌɪɡoː am kanˈɑːl ɡɾˈandə , ˌaɪnəs dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç tsˈiːɾlɪçən ʊnt ˈɛdlən ɡəbˈɔødə , diː ˈaʊsɜhˌalp vˈeːneːdˌɪçs ˌiːrəs ɡlˈaɪçən nˈɪçt hˈɑːbən ; 
ʊnt diː nˈɪçt zoːvˈoːl d??ç ɡɾˈøːsə ʊnt ˈaʊsdˌeːnʊŋ viː ˌɛtvɑː diː rˈøːmɪʃən zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈɑdəl ˌiːrɜ pɾoːpɔɾtsjˈoːnən , deːn nˈɑːmən pˈɑlɛstə fɛɾdˈiːnən . 
aɪn ɡəbˈɔødə ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant , ˌaʊs bˈakʃtaɪn , mɪt ʃpˈɪtsəm tsˈiːɡˌɛldax , fɔn hˈʊndɜt ʃmˈɑːlən fˈɛnstɜn d??çbɾˈɔxən , ɪm ˈɪnɜn mɪt hˈœltsɜnən tɾˈɛpən fɛɾzˈeːən vˈɛːrə aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs hˈaʊs ; 
ˈɑːbɜ : mˈaɾmɔɾmˌaʊɜn , mˈaɾmɔɾvˌɛndə , mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən , mˈaɾmɔɾfˌʊsboːdən mˈaɾmoːrˌaɾbaɪt viː ʃnˈɪtsvɛɾk an bˈalkoːns , fˌɛnstɜbˈoːɡən ʊnt fˈɛnstɜrˌoːzɑːkən ˌɪnkɾʊstatsjˈoːnən fɔn fɛɾdˈeː ʊnt rˈɔsoː ˌantiːkˈoː fɔn ˈaʊsən ɡəmˈɛldə fɔn tˌiːtiːˈɑːn ʊnt tˌɪntoːrˈɛtoː ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə fˈɛsthˌalə fɔn klˈaɪnən bəhˈɑːklɪçən ɡəmˈɛçɜn ʊmɡˈeːbən ˌaɪnə ɡɾˈɔtə tsuːɾ ʃtatsjˈoːn fyːɾ diː ɡˈɔndəl : das ɪst aɪn vˌeːneːtiːˈɑnɪʃɜ pˈɑlast . 
ɪç mˈiːthˌeːtə deːn mˌaɪnən fyːɾ ɡərˈɪŋəs ɡˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt zoː fˈiːl viː jˈɛtst fyːɾ deːn flˈoːɾ vˈeːneːdˌɪçs ɡəʃˈeːən . 
ɛs vɑːɾ nɔx kˈaɪn frˈaɪhɑːfən , dɛɾ hˈandəl ʃtˈɔktə , dɛɾ fɛɾkˈeːɾ lˈɑːk dˈɑniːdɜ ; 
diː pˈɑlɛstə ʃtˈandən lˈeːɾ , vˌɛn diː ˈaltən famˈiːlɪən ˈaʊsɡəvˌandɜt fɛɾfˈiːlən vˌɛn ziː fɛɾˈaɾmt vɑːrən ; 
man kˈɔntə dˈɔɾt , fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡən ɡlˈɛntsənt lˈeːbən . 
ɪç rˈɪçtətə mɪç rˈɛçt bəkvˈeːm , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈaɪnfˌax ˈaɪn , ʊnt das vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
dɛn als ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəmˈɛɾktə ɪç , das ɪç tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃlˈɛçt fyːɾ bˈɛnvənˌuːtɑː ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
zˌɔltə das ˈaɾmə kˈɪnt ɪn dˌiːzəm mˈaɾmɔɾhˌaʊzə ɡəfˈaŋən zˈɪtsən ? 
vˈas hˌatə ziː fɔn ɡˈɔndəlfˌɑːɾtən ? 
fɔn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌats ? ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən fˈuːɾ ɪç nɑːx dɛɾ klˈaɪnən ɡɾˈyːnən , lˈɛntlɪçən ˈɪnzəl tɔɾkˈɛloː hɪnˈyːbɜ ʊnt mˈiːthˌeːtə baɪ ʃtˈɪlən ɡˈɛɾtnɜlˌɔøtən aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ fyːɾ bˈɛnvənˌuːtɑː . 
dˈɔɾt zˌɔltə ziː mɪt ˌiːrɜ vˈɛɾtərˌɪn ˌaɪnən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs tsuːbɾˈɪŋən ʊnt ɪm ɡˈaɾtən ˈʊmhˌɛɾlaʊfən dˈyɾfən . 
ɪç ʃˈɛŋktə deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən aɪn pˈɑːɾ tsˈiːɡən , hˈyːnɜ , tˈaʊbən , an deːnən diː klˈaɪnə iːɾ ɛɾɡˈœtsən hˌatə . 
ɛs mˈaxtə zɪç ˈaləs lˈaɪçt ʊnt ɡˈuːt . 
ɪç kˈaʊftə tsvˈaɪ ɡˈɔndəln , ɪç nˈɑːm dɾˈaɪ ɡˌɔndoːlˈiːrə ɪn mˌaɪnən dˈiːnst ʊnt lˈiːs ziː ɪn mˌaɪnə fˈaɾbən klˈaɪdən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt mɪt dˌiːzən fɛɾʃˈiːdənən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ˈaʊsɜdˌeːm ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡəfˈɛsəlt d??ç vˈeːneːdˌɪçs skˌeːneːrˈiː ʊnt kˈʊnst , ʊnt ɪç bəɡˈan tsuː hˈɔfən ˌaɪnə ʃtˈɛtə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˌoː ɪç mɪç aʊf diː dˈaʊɜ ɪn mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈɛçtfɪndən kˈœnə . 
mɪt zˈɛdlaktsˌɛç lˈeːptə ɪç ɡˈuːt ʊnt ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˈɪntiːm . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , als das ɪç das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈɪnɜstə tsuːtɾˈaʊən , ɪç mˈœktə zˈɑːɡən dˌiːzə zˈeːlənstɾˌøːmʊŋ tsvˈɪʃən ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç , fyːɾ iːn ɛmpfˈʊndən hˌɛtə . 
nˈɪçt als ˌɔp mɪç mˌaɪnə ˌɪnfeːrˌɪoːriːtˈɛːt ɡədɾˈykt nˈɪçt als ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ɛs ɡɾˈøːsɜn ɡənˈuːs ɡəvˈɛːɾt zɪç tsuː mˈɛnʃən hɪnˌaʊfˌals hɛrˈabtsuːʃtˌɪmən ! 
nˈuːɾ fˈyːltə ɪç ˈɪnstɪnktmˌɛːsɪç das viːɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ʃtˈandən ʊnt das diː zˌaɪnə vˈaɪt hˈøːɜ als diː mˌaɪnə zˈaɪ . 
vˌɪɾt ˌaɪnə zˈɔlçə klˈʊft nˈɪçt d??ç diː lˈiːbə ˈaʊsɡəfˌylt , diː hˈøːən ʊnt tˈɑːlə ɡlˈaɪç mˈaxt zoː kˌan man vˈoːl tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən lˈeːbən , dɔx nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡəndən ˈɪnərən ɡəmˈaɪnʃaft dɛs lˈeːbəns ɡəlˈaŋən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vɑːɾ ɛs kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zaɪn talˈɛnt , das miːɾ ˈɪmpoːnˌɪɾtə zoː ɡɾˈoːs ɛs vɑːɾ ! 
zoː hˈoːx ˈɪks ʃˈɛtstə ! 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ zaɪnˈeː zˈeːlə ; 
ˌaɪnə zˈeːlə fɔn dˌeːrən tˈɑːtən ʊnt dˌeːrən vˌeːɡən ɪç nˈɪçts vˈʊstə , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈiː ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə . 
als ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən fɔn deːm bankvˈiːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn lˈyːbɛk , als muːzˈiːkleːrɜ ɛmpfˈoːlən nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ kˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɛɾ zˈaɪ aɪn bˈøːmə , vˈaɪzənkˌɪnt , kˈatoːlˌɪk , ʊnt tsvˈɪʃən ˈaxtseːn ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt . 
das vɑːɾ ˈaləs ; ʊnt ˌaʊx jˈɛtst blˈiːp ɛs ˈaləs . 
ɛɾ ʃtˈuːdɪɾtə flˈaɪsɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst , mˈeːɾ aʊf kˌɔmpoːziːtsjˈoːn als aʊf ˈaʊsˌyːbʊŋ , ʊnt nˈiː bəʃˈɛftɪçtən iːn ˈandɾə als ɛɾhˈɑbənə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkən . 
aɪn ˌoːratˈoːriːˌʊm mɪt ˌaɪnəm deːm hˈoːən lˈiːt ɛntnˈɔmənən tˈɛkst vɑːɾ diː iːdˈeː tsuː vˈɛlçɜ zɪç zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː kˈɔnkəntɾˌiːrən ʃˈiːnən . 
ɛɾ bəvˈoːntə aɪn tsˈɪmɜ ˌyːbɜ deːm mˈaɪnən . 
vˌɛn ɪç ɪn tˈiːfɜ nˈaxt aʊf deːm balkˈoːn zˈɑːs , ʊnt mɪç fɛɾlˈoːɾ ɪn tɾˈɔømə ˈoːnə tsˈiːl , ɪn zˈeːnzuːxt ˈoːnə mˈɑːs , ɪn vˈynʃə ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant vˌɛn ɪç ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ diː an ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt ˈoːnə rˈiːvɑːl ɪst : dˈɛnɔx maɪn lˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs ɛmpfˈant als dɛɾ ɡəfˈaŋənə deːn kˈɛɾkɜ dɛɾ iːn ˈeːlɛnt mˈaxt ˈoː viː ˈɔft hˌɑːbən mɪç dan zˌaɪnə fˌantazˈiːən , zˌaɪnə ˈakɔɾdə ɡətɾˈœstət kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ bəʃvˈɪçtɪçt . 
fɔn ˈoːbən hɛrˈap klˈaŋən ziː , fˈaɪɜlˌɪç , frˈɔm , tˈiːfzˌɪnɪç , klˈɑːɡənt , ˈʊnˌɛntlɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ , ˌɑːbɜ ɪn ɡlˈyːəndə ˈandˌaxt ɡətˈaʊxt viː das ɡeːbˈeːt ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən . 
jˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɪç dan tsuː miːɾ zˈɛlpst , das lˈeːbən ɪst aɪn kˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈysəl dɛs kˈɛɾkɜs ɪst diː lˈiːbə ! 
dɛɾ ʃpɾˈɛŋt diː pfˈɔɾtə tsuːɾ frˈaɪhaɪt , ʊnt das dˈyɾftɪɡə ˈapɡəʃpˌɛɾtə ɪç flˈiːkt ɪn aɪn ˈeːvɪɡəs ʊnt zˈeːlɪɡəs ˌuːniːvˈɛɾzʊm hɪnˈaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən frˈaɪhaɪt lˈeːpt maɪn ˈɔnkəl : 
ɛɾ lˈiːpt ɡˈɔt ! 
lˈeːpt fˈiːdəlˌɪs : ɛɾ lˈiːpt diː kˈʊnst ! 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt tsuː lˈiːbən , dɾˈʊm bɪn ɪç fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn deːn kˈɛɾkɜ ɡəbˈant . 
deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈɛçtə fɛɾbɾˈaxtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡˈɔndəl . 
bˈalt fˈuːɾ ɪç nˈuːɾ ɪn deːn kˈɑnɛːlən ʊnt ɛɾfrˈɔøtə mɪç an deːm fˈeːnhaftən ˈanblˌɪk vˈeːneːdˌɪçs ɪm mˈɔndlɪçt , dˈɛsən mˈysteːrˌiːøːzɜ ɡlˈants diː pˈasəndstə bəlˈɔøçtʊŋ dˌiːzɜ mˈysteːrˌiːøːzən ˌɛksɪstˈɛnts ɪst . 
bˈalt fˈuːɾ ɪç vˈaɪtɜ ɪn diː lˈɑɡuːnə hɪnˈaʊs , nɑːx fɛɾʃˈiːdənən ˈɪnzəln , diː ɪç bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾn hˌatə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə nɑːx tɔɾkˈɛloː ʊnt tsʊm lˈiːdoː . 
tɔɾkˈɛloː vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋspʊŋkt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , dɛs ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːts vˈeːneːdˌɪç . 
das vˈas ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fɛɾɡəzˈɛlʃaftˌʊŋ kˈɛɾn ʊnt ˈaɪnhˌaɪt ɡˈɑːp : diː rˌeːlɪɡiˈoːn , ɪn ˌaɪnəm mˌoːnuːmˈɛnt , ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt , fˈeːlt dɛɾ klˈaɪnən fɛɾvˈɪldɜtən ʊnt fɛɾˈaɪnzˌamtən ˈɪnzəl nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə klˈaɪnə tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə dˈoːm hat vˈeːneːdˌɪçs hˈøːə ʊnt fˈal ˌyːbɜdˈaʊɜt . 
ɪn dˈœɾflɪçɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ʃtˈeːt ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən vˈiːzənplˌats , ʊnt fɪlˈaɪçt tsvˈaɪ dˈʊtsənt hˈɔøsçən fɔn ɡˈɛɾtnɜ ʊnt fˈɪʃɜlˌɔøtən lˈiːɡən ˈeːbənfˌals dˈœɾflɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt tsvˈɪʃən hˈɛkən , ɡəmˈyːzeːɡˌɛɾtən , ɡəbˈyʃən ʊnt rˈɑzənflˌɛkən . 
dˌiːzə vˌeːɡeːtatsjˈoːn zoː vˈeːnɪç ɡəpflˈeːkt ziː zaɪn mˈoːktə , ɡədˈiː dˈɛnɔx fˈoːɾtɾˌeːflɪç aʊf deːm ˈypɪɡən ʃlˈamboːdən , ʊnt ɛɾkvˈɪktə mɪç d??ç fˈaɾbən , frˈɪʃə ʊnt dˈʊft . 
dɛɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ am mˈɔɾɡən bˈɛnvənˌuːtɑːs tˈʊməlplˌats vɑːɾ , rˈuːtə mɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ zoː ˈɛtvɑːs frˈiːtlɪçəs , iːdˈylɪʃəs aʊf dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈɪnzəl , das deːn ˈaɪnfˌaxən bədˈyɾfnɪsən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɛntʃpɾˈɑːx . 
diːs ʃlˈɪçtə ˌeːleːmˈɛnt tˈɑːt miːɾ vˈoːl ! 
ɪç dˈaxtə das ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈɔø das pˌaradˈiːs ɡəʃˈafən hat : ˈeːɾstəns ɪn dɛɾ natˈuːɾ , tsvˈaɪtəns ɪm kˈɪndə ; 
ʊnt das miːɾ aɪn lˈɑbɛtɾˌʊŋk ˌaʊs dˌiːzən bˈaɪdən hˈaɪlɪɡən kvˈɛlən ɡəɡˈœnt zˈaɪ . 
tsuː tsˈaɪtən kˈɔntə mɪç das ɡˌants hˈaɪtɜ ʃtˈɪmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , viː dɛn nˈɪçts baɪ miːɾ dˈaʊɜtə ! 
rˈaɪtsbɑːɾ ʊm ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk tsuː ɛmpfˈaŋən , kɾˈaftloːs ʊm iːn fˈɛsttsuːhˌaltən , zoː vɑːɾ ɪç ! ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçts dˈaʊɜnt als dɾˈɛŋəndə ˈʊnrˌuː diːs ˈɛçtə ʊnt rˈɛçtə pɾˈɪnkiːp ˈalɜ tˈɑːtən dɛs flˈʊxs , dɛɾ tˈɔɾhaɪt , dɛs ˈʊnhˌaɪls . 
vˌɛn dˌiːzə ˈʊnrˌuː rˈɛçt ɪn miːɾ ʃtˈyɾmtə , fˈuːɾ ɪç tsʊm lˈiːdoː , dɛɾ zɪç als aɪn ɛɾdvˈal tsvˈɪʃən dɛɾ lˈɑɡuːnə ʊnt deːm mˈeːɾ ˈaʊfvˌɪɾft . 
ˈuːeːbɜ deːn tɾˈɔstloːzən , ʃtˈaɪnɜnən ɡˈɔteːzˌakɜ dɛɾ jˈuːdən hɪnvˈɛk ɡˈɪŋ ɪç tsʊm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtɾˈandə , deːn das mˈeːɾ bəʃpˈylt . 
aɪn ɡˌɔndoːlˈiːɾ tɾˈuːk miːɾ aɪn pˈɑːɾ pˈoːlstɜ nɑːx ʊnt blˈiːp ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandɾə diː ɡˈɔndəl bəvˈaxtə . 
dɑː lˈɑːk ɪç mˈançə nˈaxt , ˌyːbɜvˈaxtə deːn aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ ˈalɜ ɡəʃtˈɪɾnə vˈɛlçə ˌaʊx diː mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt vɑːrən ; lˈaʊʃtə aʊf das bɾˈaʊzən dɛɾ vˈɛlən , vˈɛlçə mɪt deːmzˈɛlbən haɾmˈoːnɪʃən tˈakt ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən vˈaɪsən ʃˈaʊm an diː kˈystə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʃlˈuːɡən ; 
ʊnt frˈɑːktə mɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ . 
tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , ˌɔp ɪç dɛn vˈɪɾklɪç tˈøːrɪçt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊm tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛs fyːɾ mɪç am ˌadɾiːˈɑːtɪʃən mˈeːɾ ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ zaɪn kˈœnə als am bˈaltɪʃən . 
ˈoː ! rˈiːf ɪç , diː ˌeːleːmˈɛntə dɛs ɡlˈyks mˈysən ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zaɪn , zˈɔnst vˈɛːrə diː ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛs mˈɛnʃən mɪt zˌaɪnəm ˈʊnlˌœʃbɑːrən dˈuːɾst nɑːx ɡlˈyk aɪn vˈiːdɜzˌɪn ! 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp fɛɾʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt ziː tsuː fˈɪndən , tsuː zˈaməln , fˈɛsttsuːhˌaltən ? 
vˈɛshalp ɪst ɛɾ zoː ˈʊnfɔlkˌɔmən bəʃˈafən , das ɛɾ mˈaɪstəns nˈuːɾ aɪns ˌoːdɜ das ˈandɾə kˌan ? 
jˈɑː , vˈɛshalp ɪst ɛɾ tsuːvˌaɪlən zoː blˈɪnt das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtlɪç zaɪn ɡlˈyk tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɑːk ? 
.... 
dɛn miːɾ fˈeːlən nˈɪçt diː ˌeːleːmˈɛntə dɑːtsˈuː , zˈɔndɜn dɛɾ bɾˈɛnpʊŋkt ɪn deːm ziː zɪç fɛɾˌaɪnən mˈystən . 
kˈeːɾt ɪç dan hˈaɪm , zˈeːlənmˌyːdə ʊnt zˈeːlənvˌʊnt zˈɑː ɪç deːn rˈuːɪɡən lˈampənʃˌaɪn ɪn zˈɛdlaktsˌɛks tsˈɪmɜ hˈœɾt ɪç iːn mɪt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm ʃrˈɪt ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən nˈɛçtlɪçən ʃtˈɪlə ˌyːbɜ miːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːən klˈaŋən ɡˈɑːɾ zˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃən fˌantazˈiːən ˌoːdɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋən tsuː miːɾ hɛrˈap : 
zoː ʃtˈaʊntə ɪç fˈast ʃtuːpˈiːt dˌiːzə fˈɛstə klˈɑːrə zˈeːlə ˈan . 
ɡəvˈiːs ɡəvˈiːs ! ʃpɾˈɑːx ɪç dan ɪn bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ iːn fɛɾzˈʊŋkən , zaɪn ɡənˈiːʊs ɡˈiːpt iːm ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɛɾkə als diː , vˈɛlçə ʊns ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən tsuː tˈaɪl vˈaɾt ! 
viːɾ fɛɾvˈaxən ɪn lˈiːp ˌoːdɜ lˈaɪt dˌiːzə fɛɾzˈɛŋəndən nˈɛçtə ˌoːdɜ viːɾ fɛɾʃlˈɑːfən ziː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst frˈaɪ ɡənˈuːk ʊm zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn ɡˈaɪstɪɡəs ʃˈafən tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
ˌaɪnəs tˈɑːks kˌɑːm maɪn kˈɑːpoː dˈeː ɡˈɔndoːlˌiːriː viː ɛɾ zɪç nˈantə als ɛɾ ɪn mˌaɪnən dˈiːnst tɾˈɑːt ʊm mˌaɪnə ɡˈɔndəln ʊnt diː bˈaɪdən ˈandɜn ɡˌɔndoːlˈiːrə tsuː bəˈaʊfzˌɪçtɪɡən ʊnt tɾˈuːk miːɾ diː bˈɪtə fˌɔɾ ˌaɪnən fˈiːɾtən mˈan ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç fˈɑːrə , diː klˈaɪnə fˈɑːrə , zˈɛdlaktsˌɛç fˈɑːrə tˈɑːk ʊnt nˈaxt zˈaɪ ˈɪɾɡənt aɪn mˈɪtɡlˌiːt mˌaɪnəs hˈoːən hˈaʊzəs aʊf dɛɾ lˈɑɡuːnə tsuː fˈɪndən ; 
das zˈaɪ frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə fyːɾ diː ˈaɾmə , ʃlˈɛçtə lˈɑɡuːnə , ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ aɪn ʃvˈeːrɜ dˈiːnst , bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzɜ hˈœlənhˌaɪsən zˈɔmɜtsˌaɪt . 
ɪn dˌiːzəm hˈalp pˈɔmfaftən , hˈalp ʃpˈœtɪʃən ʃtˈyːl , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln das aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ʃvˈeːptə , mɪt ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə dˌiːzəm ɛɾptˈaɪl dɛs vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən fˈɔlkəs ɪm klˈaɪnən blˈɪtsəndən ˈaʊɡə , lˈiːs zɪç ɡˈiːnoː ˈɔøsɜst vˈɔɾtɾaɪç ˌyːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnəs fˈiːɾtən mˈanəs ˈaʊs . 
ɪç zˈɑː das ˈaɪn , nˈuːɾ dɾˈaŋ ɪç aʊf ˌaɪnən ɛɾpɾˈoːpt ɡəʃˈɪktən ʊnt tɾˈɔøən mˈɛnʃən , zoːvˈoːl bˈɛnvənˌuːtɑːs als mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən nˈɛçtlɪç ˈaɪnzˌɑːmən fˈɑːɾtən vˈeːɡən . 
» ˈoː , rˈiːf ɡˈiːnoː , dɛɾ ɪst tɾˈɔø tɾˈɔø viː diː madˈɔnɑː miːɾ ɪst ! 
ɛɾ tsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn tsˈɪnɜnəs mˈeːdaɪlˌoːn dɛɾ madˈɔnɑː das ɛɾ ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk hɛɾfˈoːɾ , ʊnt kˈystə ɛs mɪt ˈandˌaxt . 
lˈʊstɾɪsˌiːmɑː kˌœnən fˈɑːrən voːhˈiːn 
ziː vɔlən , tˈuːn ʊnt zˈɑːɡən vˈas ziː vɔlən .... 
dɛɾ ʃvˈatst nˈɪçt . « 
» ɪç hˈɔfə ˌaʊx duː nˈɪçt , ɡˈiːnoː . « 
» kˈaɪn fˈɪʃ ɪn dɛɾ lˈɑɡuːnə ɪst ʃtˈʊmɜ als ɪç .... vˈas mˌaɪnə hˈɛɾʃaft bətɾˈɪft , lˈʊstɾɪsˌiːmɑː ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ mɪt tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
ʃvˈaɪɡən ɪst diː pflˈɪçt dɛs ɡˌɔndoːlˈiːɾs , fˈɔlklɪç ʃvˈaɪɡə ɪç ʊnt vˈɛns miːɾ nɔx zoː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , ˌaʊs tˈuːɡənt . 
nˈiːnoː ʃvˈaɪkt ˌaʊs nˈɔtvəndˌɪçkaɪt .... 
ʊnt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɪst dɛn dɔx aɪn nɔx fˈɛstərəs dˈɪŋ als diː tˈuːɡənt vˌɛn lˈʊstɾɪsˌiːmɑː ɡəʃtˈatən mˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɡənˈuːk , nˈiːnoː ɪst ʃtˈʊm . 
« ɪç fˈyːltə mɪç d??ç zaɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ iːn ɡəvˈɔnən , ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ nɔx ˌɔp ɡˈiːnoː iːn ɡˈuːt kˈɛnə . 
» viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt , lˈʊstɾɪsˌiːmɑː ! 
ɛɾ ɪst jˈɑː maɪn zˈoːn .... nˈɛːmlɪç dɛɾ zˈoːn mˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ʃˌoːn lˈaŋə tˈɔt ɪst .... 
dˈɔlkə ˌaniːmˈɑː , rˌeːkviːskˈɑːt ɪn pˈɑːkə ! 
.... ziː hˈiːs niːnˈɛtɑː , dɾˈʊm hˈaɪst ɛɾ nˈiːnoː . « 
nˈiːnoː tɾˈɑːt ɪn mˌaɪnən dˈiːnst ʊnt vˌ??də miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk . 
hˈaɾtəs rˈɔtəs hˈɑːɾ hˈɪŋ iːm dˈɪk ʊnt fɛɾvˈɪɾt bɪs aʊf diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛrˈab ʊnt ʃlˈoːs zɪç an ˌaɪnən bˈʊʃɪɡən bˈakənbˌaɾt . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn lˈeːphaftən blˈɪk , das hˈɛftɪɡə mˈiːnənʃpˌiːl ʊnt diː rˈaʃeːn ɡˈeːbɜdən dɛɾ tˈaʊpstʊmən ; 
ɛɾ ʃˈiːn mˈeːɾ das ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə , plˈʊmpə , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə dɛs ˈiːdɪˌoːtən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən fˌɔɾ miːɾ vˌɛːrənt ɪç mɪt ɡˈiːnoː ˌyːbɜ iːn ʃpɾˈɑːx , ʊnt fɛɾrˈiːt aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , diː dɔx zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zaɪn ˈanblˌɪk vɑːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkənt ; 
dɾˈʊm ɡˈɑːp ɪç an ɡˈiːnoː deːn ʃtɾˈɛŋən bəfˈeːl , das diː bˈaɪdən ˈandɜn ɡˌɔndoːlˈiːrə ˈɪmɜ ʊnt ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə bˈɛnvənˌuːtɑːs ɡˈɔndəl ɛɾ ʊnt nˈiːnoː diː mˌaɪnə fˈɑːrən zˌɔltən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ˈɑːbənts nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ pflˈeːktə ɪç tˈɛːklɪç mɪt zˈɛdlaktsˌɛç ˌaɪnə fˈɑːɾt tsuː mˈaxən ʊnt dan ɪn ˌaɪnəm dɛɾ kˈɑfeːs aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌats ɡəfrˈɔɾnəs tsuː nˈeːmən . 
fɔn dˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt tsuː hˈaʊzə , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnə nˈɛçtlɪçən ˌɛksk??zjˈoːnən bəɡˈan . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , bˈalt frˈyːɜ , bˈalt ʃpˈɛːtɜ , kˈeːɾt ɪç hˈaɪm ʊnt ɡˈɪŋ tsuːvˌaɪlən ˈeːɾst ʃlˈɑːfən , vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː zˌɔrəntˈiːnɪʃə lˈeːbənsvˌaɪzə , diː ɪç ˈaɪnst mɪt pˈaʊl ɡəfˈyːɾt hˌatə ; 
nˈuːɾ fˈeːltə ɪn dˌiːzɜ das zˈɪnlɪç ˈypɪɡə , bərˈaʊʃəndə ˌeːleːmˈɛnt , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçstə ɛsˈɛnts ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˈɛnɔx ʊnt tɾˈɔts ˈal dɛɾ lˈeːbənskɾˌaft , ʊnt ɡlˈuːt ʊnt lˈʊst , diː mɪç d??çstɾˈœmtən vˈynʃtə ɪç nˈɪçt jˈeːnə tsˈaɪt tsuːrˈyk , nɔx ˌiːrə viːdɜbəlˈeːbʊŋ an pˈaʊls zˈaɪtə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ tsuː klˈɑːɾ ɛɾˈɪnɜlˌɪç , das ziː dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈeːlənmˈɑrasmˌʊs ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪç ˈɔft tsuː miːɾ zˈɛlpst : ɪst ɪn dˌiːzɜ zˈɪnlɪçən lˈeːbənsrˌɪçtʊŋ fyːɾ mɪç nˈɪçts ˈandərəs tsuː ɛɾvˈaɾtən , als ˌaɪnə lˈaŋə ˌɑtoːnˈiː fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ : zoː ɪst das ˈʊnɡəʃtˌɪltə fɛɾlˈaŋən fˈoːɾtsuːtsˌiːən ; 
dɛn ɪn iːm vˈeːt dɔx dɛɾ ˈatəm dɛɾ zˈeːnzuːxt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən . 
das vɑːɾ fɛɾkˈeːɾt , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ! 
ɪç hˌɛtə jˈɑː nˈuːɾ das mˈɑːs tsuː hˈaltən bɾˈaʊxən ʊm nˈɪçt ɪn ˌɑtoːnˈiː tsuː fɛɾfˈalən ! 
das ɪç dˌiːzə vˈaɪshaɪt ʊnt dˌiːzə kɾˈaft nˈɪçt bəzˈɑːs das mˌaɪnə tsuː deːn ɛkstɾˈeːmən ɡənˈaɪktə natˈuːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ das rˈɛçtə mˈɑːs hɪnvˈɛk bɪs tsuː deːn ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsən zɪç dɾˈɛŋtə ʊnt dˈɔɾt ʃtˈat dɛɾ ɡəˈɑːntən zˈeːlɪçkˌaɪt .... 
lˈeːrə fˈant : das ˈeːbən mˈaxtə mɪç ˈʊnzˌeːlɪç . 
als ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dˈeː.hˈɑː. ʊm aɪn ˈuːɾ mˈɪtɑːks , ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ ɪn maɪn kˈɑbɪnət tɾˈɑːt , fˈant ɪç daszˈɛlbə ɪn ˌaɪnə blˈuːmɪɡə lˈaʊbə fɛɾvˈandəlt . 
ɡɾˈɑnatbˌyʃə mɪt ˌiːrən fˈɔørɪɡən blˈyːtən ˌyːbɜzˈɛːət , ˈoːleːˌandɜ mɪt deːn ɡɾˈoːsən rˈoːzənfˌaɾbənən ʃtˈɛɾnən , jasmˈiːn ʊnt mˈɪɾtən bˈɪldətən ˌaɪnən klˈaɪnən dˈʊftɪɡən hˈaɪn ʊm maɪn zˈoːfɑː . 
bˈɛnvənˌuːtɑː hˌatə zɪç aʊf dˈɛsən dˈʊnkəlrˌɔtə pˈoːlstɜ ɡəzˈɛtst , ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː aɪn vˈaxspypçən ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ kɾˈɪstbɛʃˌeːrʊŋ . 
dɑː ɪç ˈɑːbənts tsuːfˌɔɾ an fˈiːdəlˌɪs ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɪç kˈœnə ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt mˌaɪnə blˌuːmənlˌiːphabeːrˈaɪ hˈiːɾ bəfrˈiːdɪɡən : 
zoː tsvˈaɪfəltə ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das ɛɾ miːɾ dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bərˈaɪtət hɑːbə . 
ɪç ʃˈɪktə bˈɛnvənˌuːtɑː tsuː iːm hɪnˈaʊf ; 
ziː zˌɔltə iːm fˈoːɾlˌɔøfɪç mˌaɪnən dˈaŋk zˈɑːɡən . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt iːɾ tsuːrˈyk ʊm zɪç ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ iːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən bˈoːtʃaft ˈaʊstsuːbˌɪtən . 
ɡənˈuːk diː blˈʊmən vɑːrən nˈɪçt fɔn ˈiːm . 
diː dˈiːnstboːtən vˌ??dən bəfrˈɑːkt ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das tsvˈaɪ ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən ziː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔndəl hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ʊnt ziː mˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌatən mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ : ɪç vˈɪsə ʃˌoːn vˈeːɾ ziː zˈɛndə . 
diː zˈaxə kˌɑːm miːɾ viː aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ˌyːbɜ nˈɑːmən dɛs pˈɑlastəs ˌoːdɜ dɛɾ bəvˈoːnɜ fˈɔɾ , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das diː ɡˈɛɾtnɜ vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zɪç ˌiːrə blˈʊmən ˈaʊsbˌɪtən vˈyɾdən . 
alˈaɪn ziː blˈiːbən ˈoːnə fˈɛɾnərə nˈaxfrɑːɡə baɪ mˈiːɾ . 
ɪç ʃˈɛɾtstə mɪt fˈiːdəlˌɪs ˌyːbɜ dˌiːzə klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt mˈɑːlltə iːm ˈaʊs , das mˈøːklɪçɜ vˈaɪzə diː ɛɾkˈaltʊŋ tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən ˌaʊs dˌiːzɜ blˈuːmənzˌɛndʊŋ ɛntʃpɾˈɪŋən kˈœnə . 
dɛɾ kˈiːkɪsbˌeːoː fˈɪndə ziː nˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ dˈɑːmə ˌoːdɜ diː dˈɑːmə ɛɾvˈaɾtə ziː fɛɾɡˈeːbəns an ˌiːrəm nˈɑmənstˌɑːɡə , ˈɛtk. 
ʃlˈiːslɪç zˈɑːɡtə ɪç : » diː ˈaɪɡəntlɪçə blˈʊmə fɔn vˈeːneːdˌɪç ɪst ˌɑːbɜ dɔx diː mˈystɪʃə aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈɪməndə lˈoːtɔsblˌʊmə , diːs zymbˈoːl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ tˈiːfə ʊnt dɛs lˈɪçts tsuːɾ lˈiːbə , dˈeː.hˈɑː. tsʊm lˈeːbən . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃtˈant aʊf dɛɾ bɾˈystʊŋ mˌaɪnəs balkˈoːns ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə dɛɾ ʃˈøːnstən ˈalɜ vˈasɜblˌʊmən : dɛɾ kˈalɑː ˈɛtɪˌoːpiːkˌɑː . 
diː ɡɾˈoːsən vˈaɪsən mˈandəldˌʊftəndən kˈɛlçə nˈaɪktən zɪç ˈalə viː tsʊm ɡɾˈuːs fɔn deːm ʃlˈaŋkən ʃtˈɛŋəl ɪn diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ mˌaɪnəs kˈɑbiːnəts hɪnˈaɪn . 
dˈiːsmɑːl vˌɪɾt fˈiːdəlˌɪs dɔx nˈɪçt zˌaɪnə hˈant fɛɾlˈɔøɡnən kˈœnən ! 
rˈiːf ɪç ɛnttsˈykt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɔøɡnətə ɡˌants bəʃtˈɪmt . 
» ɛs kˈɛːmə miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuː , ˌiːnən blˈʊmən tsuː ʃˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ fɛɾˈeːrɜ vˌɪɾt dˌiːzə bˈoːtən ɡəvˈɛːlt hˌɑːbən ʊm ˌiːnən zˌaɪnə ʃtˈʊmə fɛɾʃvˈiːɡənə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
« ɪç fˈant dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəfrˈɛmtlɪç , dɑː ɪç an kˈaɪn tsvˈaɪtəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ɡlˈaʊbən kˈɔntə ; 
ʊnt nɔx bəfrˈɛmtlɪçɜ diː vˈɑːl dɛɾ blˈʊmən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf deːn lˈoːtʊs bətsˈuːk tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɡˈiːnoː hˌatə ziː dˈiːsmɑːl viːdɜʊm fɔn tsvˈaɪ ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən ɪn ˌaɪnɜ bˈaɾkə ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən . 
ɪç frˈɑːktə iːn ˈɛtvɑːs mɪstɾˈaʊɪʃ ˌɔb ɛɾ dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈeːə . 
» bˌɛstiːˈɑː tsˌeːhˈɑː ˈɪoː zˈoːnoː .... nˈoː , lˈʊstɾɪsˌiːmɑː ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç ʃˈɛɾtshaft fɛɾvˈynʃənt nˈɪçt mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç bəfˈɑːl iːm ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən dˈiːnstboːtən ˌaɪnə ˈapɛɾmˌɑlɪɡə blˈuːmənzˌɛndʊŋ zoːfˈɔɾt ˈaptsuːvˌaɪzən , ʊnt vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɛɾʃtˈaʊnt als dˈɛnɔx am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɾˈaɪ rˈiːzənhˌaftə ʃtɾˈɔøsə fɔn pˈ??p??fˌaɾbənən nˈɛlkən aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ lˈɑːɡən . 
ɪç lˈiːs mˌaɪnə lˈɔøtə tsuːzˈamən rˈuːfən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːnən , ɪç vˈyɾdə ziː ˈalə ɛntlˈasən zoː viː ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt vˈɛlçɜ ! 
ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl hˈantlˌeː . 
maɪn kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt mˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ vɑːrən dˈɔøtʃə ; 
bˈɛnvənˌuːtas vˈɛɾtərˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn ; 
ˈalə dɾˈaɪ lˈaŋə ʊnt tɾˈɔø bəfˈʊndən ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˈaʊsɜ ɡˈiːnoː ʊnt deːn dɾˈaɪ ɡˌɔndoːlˈiːrən nɔx ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən kˈɔx baɪ mˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡənˈɔmən , ʊnt ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ deːm kˈamɜdˌɪənɜ baɪ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən tsuːɾ hˈant ɡˈɪŋ ʊnt zˈɛdlaktsˌɛç ˈɪnzoːvˌaɪt bədˈiːntə , als dˈɛsən ˈaɪnfˌaxə ɡəvˈoːnhaɪtən ɛs nˈœtɪç mˈaxtən . 
ɪç vɔltə ʃˌoːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɛɾdˈaxt fɔn bəʃtˈɛçʊŋ ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən ˈʊmtɾˌiːbən aʊf iːn vˈɛɾfən , als ɡˈiːnoː kˌɑːm ʊnt mɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt fyːɾ deːn » fˈankiːˌʊl « viː ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɾkən nˈiːnoː tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
dɛɾ pˌoːveːrˈɛtoː hɑːbə nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn mˌaɪnəm ɡˈɛstɾɪɡən bəfˈeːl ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɑːhˈɛɾ hˈɔøtə frˈyː ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç diː nˈɛlkən ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən ʊnt ˈoːbənˌaɪn diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyk tsuː bəhˈaltən ʊnt ˈyːbeːɾs ˈoːɾ tsuː ʃtˈɛkən . 
kˈynftɪç zˈaɪ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː bəfˈyɾçtən ; 
ɛɾ hɑːbə iːm mˌaɪnən bəfˈeːl dˈɔøtlɪç ɡəmˈaxt . 
ɛs ʃˈiːn als hɑːbə ˌaʊx dɛɾ ˈʊnbəkˌantə iːn fɛɾʃtˈandən , dɛn diː blˈuːmənzˌɛndʊŋən ˌʊntɜblˈiːbən bɪs nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən ɡˈiːnoː miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , ɛs hɑːbə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls diː ɡˈɛɾtnɜbˌaɾkə mɪt ˌaɪnɜ blˈuːmənfrˌaxt ɡəmˈɛldət , zˈaɪ jˈeːdɔx fɔn iːm tsuː ˈalən tˈaʊzənt tˈɔøfəln ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
zˈaɪtdəm kˌɑːm das nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾ . 
mɪç frˈapɪɾtə vˈaɪt mˈeːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈɔndəl , diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈalnɛçtlˌɪç , vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnən vˈasɜvˌandərˌʊŋən hˈaɪmkeːɾtə , an dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt mˌaɪnəs hˈaʊzəs lˈɑːk . 
hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪn tɾakhˈɛtoː . 
ˈaɪns 
man fˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡəvˈœlptə ɡɾˈɔtə , ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnə tɾˈɛpə ɪn deːn klˈaɪnən ˈɪnɜn zˈoːɡənˌantən hˈoːf fˈyːɾtə , ɪn maɪn hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
fyːɾ frˈɛmdə vɑːɾ dɑː vˈeːdɜ lˈandʊŋsnˌɔx hˈɑfənplˌats . 
dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːɾ jˈeːnɜ fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənən bˈaɾkə zˈɑːs fɛɾmˈʊmt ɪn zˌaɪnəm bɾˈaʊnən kˈɑpoːt aʊf dˌeːrən bˈoːdən ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈɑːfən . 
» vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? 
vˈeːk dˈɑː ! fˈuːɾ ɡˈiːnoː iːn das ˈeːɾstə mˈɑːl ˈan . 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn tɾakhˈɛtoː ! 
pˈak dɪç fˈɔɾt tsuː dˌaɪnɜ madˈɔnɑː . « 
ʃtˈat ɪn deːm nˈɛːmlɪçən rˈaʊən ʊnt tsˈɛnkɪʃən tˈoːn tsuː ˈantvɔɾtən , viː das diː vˈaɪzə dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːrə ɪst , diː zɪç ɪn fˈynf zˈeːkʊndən tsʊm vˈytəndstən vˈɔɾtstɾaɪt , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈiː ɪn tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˈaʊsˌaɾtət , ʃtˈaɪɡɜt ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɛmdə ɡˌɔndoːlˈiːɾ ɡəlˈasən : 
» ɪç bɪn hˈiːɾ ʃˌoːn ɪm ʃˈʊts mˌaɪnɜ madˈɔnɑː . « 
» das mˈɑːk ˌaɪnə rˈɑːrə hˈyndɪn zaɪn .... 
dˌaɪnə madˈɔnɑː ! « kɾˈaɪʃtə ɡˈiːnoː , dɛɾ ɪn ʃˈɪmpfreːdən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈal zˌaɪnə ɡənˈɔsən ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
ˌaɪnə zˈɔlçə hɛrˈaʊsfˌoːdərˌʊŋ tsuː tsˈaŋk ʊnt ʃmˈɛːʊŋ vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt mɪt deːm zˈanftən lˈɪspəlndən dˌiːalˈɛkt vˈeːneːdˌɪçs dɛɾ zoː klˈɪŋt als zˈaɪ ɛɾ fɔn kˈɪndɜlˌɪpən ɛɾfˈʊndən , ʃrˈaɪən zɪç dan bˈaɪdə hˈɛldən diː ɡɾˈaʊzɪçstən fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt fɛɾʃpˈɔtʊŋən tsˈuː . 
als jˈeːnɜ nˈɪçts aʊf ɡˈiːnoːs ˈɑpɔstɾˌoːfə ɛɾvˈiːdɜtə , zˈɔndɜn zɪç ʃtˈʊm nɔx tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnən kˈɑpoːt vˈɪkəltə , fˈuːɾ miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç deːn zˈɪn , diːs zˈaɪ kˈaɪn ɡˌɔndoːlˈiːɾ zˈɔndɜn aɪn fɛɾbˈantɜ , aɪn flˈyçtlɪŋ , aɪn fɛɾˈaɾmtɜ zˈoːn dɛs ʃtˈɔltsən hˈaʊzəs ɡɾˈɑdeːnˌɪɡoː , dɛɾ fɪlˈaɪçt zaɪn lˈeːbən vˈɑːɡə ʊm ˌaɪnə nˈaxt ˌʊntɜ deːm dˈax zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt hˈastɪç rˈiːf ɪç : » ʃvˈaɪk , ɡˈiːnoː ! 
hˈiːɾ hat nˈiːmant tsuː bəfˈeːlən als ɪç ! 
hˈɛlt jˈeːnə bˈaɾkə zɪç rˈuːɪç , zoː dˈaɾf ziː blˈaɪbən . « 
» zˈiːɑː bəneːdˈɛtɑː , madˈɔnɑː ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ɡˌɔndoːlˈiːɾ mɪt tˈoːn ʊnt ɡˈeːbɜdən , diː ɛs ˈʊnɡəvˌiːs lˈiːsən ˌɔp miːɾ ˌoːdɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ dɛɾ zˈeːɡənsvˌʊnʃ ɡˈɛltə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn hˈɪnfɔɾt ˈalnɛçtlˌɪç baɪ mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ lˈɑːk diːzˈɛlbə fɛɾʃlˈɔsənə ɡˈɔndəl mɪt deːmzˈɛlbən fɛɾmˈʊmtən ɡˌɔndoːlˈiːɾ aʊf deːmzˈɛlbən plˈats ! 
ʊnt zˈoːbalt ɪç diː tɾˈɛpə ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , diː ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt ɪns ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə , hˈœɾtə ɪç deːn lˈaɪzən rˈuːdɜʃlˌɑːk voːmˈɪt ziː zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktə . 
tɾˈɑːt ɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɑbɪnət aʊf deːn balkˈoːn ʊm iːɾ nˈaxtsuːzˌeːən , zoː bəmˈɛɾktə ɪç nˈuːɾ das ziː nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə marˈiːɑː zˈɑluːtə ˌiːrə rˈɪçtʊŋ nˈɑːm . 
ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə ɪç ɡˈiːnoː ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə vˈas ɛs mɪt iːɾ fyːɾ ˌaɪnə bəvˈandniːs hɑːbə . 
» dɑː lˈʊstɾɪsˌiːmɑː iːɾ diː ʃtatsjˈoːn fˌɔɾ ˌiːrəm pˈɑlast fɛɾʃtˈatət hˈɑːbən , zoː vˌɛɾdən ziː das vˈoːl bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈiːnoː mɪt zoː tˈiːfɜ dˈeːmʊt ɪn tˈoːn ʊnt hˈaltʊŋ , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ iːm diː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts dɛɾ vˈɔɾtə fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
» nˈaɪn , ɡˈiːnoː , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ; 
ʊnt ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈʊm bəkˈymɜn , vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən das dɛɾ fɛɾmˈʊmtə bɾˈaʊnə mˈan aɪn ʃpˈɪtsbuːbə zaɪn kˈœntə . 
« 
ɡˈiːnoː bɾˈax zˈeːɾ ˈʊnˌeːɾf??çtsfˌɔl ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» zaŋˈyː dˈiː kɾˈɪstoː ! rˈiːf ɛɾ , aɪn bˌaɾkarˈoːlə zˌɔl aɪn ʃpˈɪtsbuːbə zaɪn . 
man zˈiːt vˈoːl das lˈʊstɾɪsˌiːmɑː kˈaɪnə tˈɔxtɜ vˈeːneːdˌɪçs ɪst , zˈɔnst vˈyɾdə ziː vˈɪsən , das dɛɾ bˌaɾkarˈoːlə nˌeːbən tˈaʊzənt ˈʊnlˌɔøɡbɑːrən fˈeːlɜn ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈʊnlˌɔøɡbɑːrə tˈuːɡənt hat : diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt . 
nˈaɪn ! vˈas deːn pˈʊŋkt bətɾˈɪft , dɑːfˈyːɾ ʃtˈeː ɪç ˈaɪn . « 
» ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɪst vˈɪçtɪç , ɡˈiːnoː ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːt mɪç jˈeːnə bˈaɾkə nˈɪçts ˈan . « 
» ɡˌants viː lˈʊstɾɪsˌiːmɑː bəfˈeːlən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ tˈiːfstən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt . 
vˈeːneːdˌɪç vɑːɾ fɔn jˈeːɜ diː ʃtˈat dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , das lˈiːkt ɪn ˌiːrɜ ˌatmɔsfˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bəʃˈɛftɪçtə zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː mɪt jˈeːnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈʊnbəkˌantən , deːn ɪç bˈalt tsuː ˌaɪnəm fɛɾbˈantən ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ ɡˌɪoːvˈiːnə ˈiːtalˌiːɑː , bˈalt ʊnt nɔx lˈiːbɜ tsʊm dˈyɾftɪɡən nˈaxkɔmən ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən ɡəʃlˈɛçts mˈaxtə . 
das ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɾə zɪç tɾˈɔts zˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən ɡəʃˈɪkə dˈɛnɔx ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt hˌɑːbən kˈœnə , ɛɾʃˈiːn miːɾ nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ; 
ˈeːɾstəns : vˌaɪl dˈɛɾɡlaɪçən ˌaɪnɜ frˈaʊ nˈiːmɑːls ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , zˈɔndɜn tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɛɾʃˈaɪnt ; 
tsvˈaɪtəns : vˌaɪl ɪç vˈoːl vˈʊstə viː ʃˈøːn ɪç vɑːɾ . 
diː blˈuːmənzˌɛndʊŋən bɾˈaxtə ɪç ˌaʊx mɪt jˈeːnəm ˈʊnbəkˌantən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ; 
dɔx blˈiːp miːɾ das ˈaləs bɪs jˈɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪ fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəʃˌɛftɪçtə , ˈeːvɪç rˈeːɡə fˌantazˈiː , ʊnt vˈɔxənlˌaŋ ɡˈɪŋ das zoː fˈɔɾt . 
ˈaɪnst kˌɑːm ɪç tsuː hˈaʊzə ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , vˌoː tˈɔtənstˌɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf deːn kˈɑnɛːlən hˈɛɾʃt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈiːf dˈʊŋklə nˈaxt , zoː dˈʊnkəl , das ɪç kˈaʊm diː mˈysteːrˌiːøːzə bˈaɾkə hˌatə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnən . 
zoː viː ɪç maɪn kˈɑbɪnət bətɾˈɑːt ʃtˈiːk deːm balkˈoːn ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs kanˈɑːl ɡɾˈandə ˌaɪnə rˈɑkətə viː aɪn zɪɡnˈɑːl ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ flˈamtə ɪm hˈɛɾlɪçstən bɾˈɪlantfˌɔøɜ maɪn nˈɑːmə ziːbˈylɑː rˈeːɡiːnˌɑː an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə ˈaʊf . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəbɾˈant hˌatə , fɛɾvˈandəltə ɛɾ zɪç ɪn tˈaʊzənt bˈʊntfaɾbˌɪɡə lˈɔøçtkuːɡəln , ʊnt flˈoːk viː mˈyːriːˌɑːdən fɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ɪn deːn dˈʊnkəln hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
dan blˈiːp ˈaləs ʃtˈʊm ʊnt fˈiːnstɜ , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ deːn tˈaktmɛːsˌɪɡən ʃlˈɑːk ˈaɪnɪɡɜ rˈuːdɜ , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈaɾkə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː dɛs fˈɔøɜvɜkɜs , fˈɔɾtbeːvˌeːktən . 
ɪç hˌatə lˈʊst an tsˌaʊbeːrˈaɪ tsuː ɡlˈaʊbən ; 
dɛn ɪç hˌatə tˈɑːks tsuːfˌɔɾ mɪt fˈiːdəlˌɪs ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəs fˈɔøɜvˌɛɾks aʊf deːm kanˈɑːl ɡɾˈandə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt hɪntsˈuːɡəfˌyːkt : 
vˈɛːrə ɪç nɔx ɪn dɛɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən lˈaʊnə mˌaɪnɜ frˈyːərən jˈɑːrə , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ diːs fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃˈafən . 
jˈɛtst fɛɾʃˈaftə ɛs miːɾ aɪn ˈandərɜ mˈiːɾ ! 
das vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl ! 
maɪn nˈɑːmə zˈɑːɡtə ɛs mˈiːɾ . 
ʊnt vˈeːɾ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
vˈeːɾ kˈɔntə vˈɪsən , das ɪç rˈeːɡiːnˌɑː hˈiːs .... kˈaʊm zˈɛdlaktsˌɛç ! 
» nˈuːn vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ? « frˈɑːktə ɪç iːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən . 
» ɪç zˈɑːɡə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnt , das jˈeːmant ɪn vˈeːneːdˌɪç lˈeːpt , vˈɛlçɜ ziːbˈylɑː tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾkˈoːrən viː ʊns diː flˈamənʃrˌɪft ɡəzˈɑːkt hat . « 
» nˈɪçt dˈɔx ! 
rˈeːɡiːnˌɑː ɪst jˈɑː maɪn tsvˈaɪtɜ nˈɑːmə . « 
» das ɪst zˈɛltzɑːm ! rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
das dˈɔøtət aʊf ˌaɪnən ˈaltən ɡənˈaʊən bəkˈantən ! « 
» ɪç hɑːbə hˈiːɾ kˈaɪnən ˈandɜn , als ziː . « 
» nˈuːn ? 
ziː tɾˈaʊən miːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt zˈoːlçən ˈalɜlˌiːbstən ˈʊnzˌɪn tsˈuː ? 
frˈɑːktə ɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç . 
ˈeːɾstəns hˈɑːp ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt ; 
tsvˈaɪtəns ˈɑːbɜ ʊnt hˌɛtə ɪç ɡˈɔldmiːnən ! vˈyɾdə ɪç ˌaɪnən ɡəlˈiːptən ʊnt fɛɾˈeːɾtən nˈɑːmən ʃtˈɪl ɪn maɪn hˈɛɾts ʃlˈiːsən , ʃtˈat iːn als lˈɔøçtkuːɡəln fɛɾflˈatɜn tsuː lˈasən . 
« ɪç hˌatə ɛs ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən nˈɛçtən , diː ɪç ˈapzˌɪçtlɪç bɪs tsuːɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ aʊf tɔɾkˈɛloː tsˈuːɡɛbɾˌaxt , kˈeːɾtə ɪç ˌaɪnəs dɾˈoːəndən ɡəvˈɪtɜs vˌeːɡən frˈyːɜ tsuːrˈyk ; 
ʊnt zˈiːə ! 
diː rˈɑkətə ɡˈɑːp das zɪɡnˈɑːl ʊnt das frˈyːərə ʃˈaʊʃpiːl viːdɜhˈɔltə zɪç . 
ɪç bɪn fɔn ˌaɪnəm dˈɛːmoːn ʊmɡˈeːbən , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , dɛɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə hˈœɾt ʊnt mˌaɪnə ʃrˈɪtə zˈiːt . 
hˈalp vɑːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə miːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , hˈalp lˈiːplɪç ! 
zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx jˈeːmant dɛɾ zɪç fyːɾ mɪç ˈɪntərˌɛsɪɾtə vˈɛnŋlaɪç ɪn ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmtlɪçɜ vˈaɪzə . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ˌɔp ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə fˈɔɾtʃɪkən ʊnt ˈandɾə nˈeːmən zˌɔltə 
vˈeːɾ bˈyɾktə miːɾ jˈeːdɔx dɑːfˈyːɾ , das diː nˈɔøən ˌaɪnɜ mˈøːklɪçən bəʃtˈɛçʊŋ vˈeːnɪɡɜ tsˈuːɡɛŋlˌɪç zaɪn vˈyɾdən , als diː ˈaltən ? 
ʊnt vɑːrən dˌiːzə ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ? 
lˈiːbɜ kˈaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈanʃtˌɛlən , als ziː ˈanʃtˌɛlən ʊnt tsuː kˈaɪnəm rˌeːzʊltˈɑːt kˈɔmən ! 
ɪç fɛɾhˈiːlt mɪç pasˈiːf ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ mɪt zˈɛdlaktsˌɛç ˌyːbɜ dˌiːzən mˈysteːrˌiːøːzən dˈɛːmoːn , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts hˈœkst aktˈiːf vɑːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də bˈeːtoːvəns tsˈeː mˈɔlzˌymfoːnˈiː ˌʊntɜ mˌaɪnəm balkˈoːn fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌeːflɪçən ˈœstɾaɪçˌɪʃən rˈeːɡiːmˌɛntsmuːzˌiːk ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
aɪn ˈandɾəs mˈɑːl fˈɔlktə ˌaɪnə bˈaɾkə mɪt zˈɛŋɜn dɛɾ mˈaɪnən , ʊnt lˈiːplɪçə bˌaɾkarˈoːlən ʊnt ˈandɾə fˈɔlksliːdɜ bəɡlˈaɪtətən mˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt . 
tsuːfˈal kˈɔntə das ˈaləs nˈɪçt zaɪn , vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ bətsˈuːk aʊf ɛːˈuːsərˌʊŋən hˌatə , diː ɪç ɡəmˈaxt ʊnt dˌeːrən ɪç mɪç zˈeːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə . 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ˈaɪɡəntlɪç diːs ˈaləs fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
frˈɑːktə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈʊnɡədˌʊldɪç zˈɛdlaktsˌɛç . 
dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zˈylf bəɡˈɪnt mɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən . « 
» zˌɔl das hˈaɪsən , das ɛɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən mˈøːɡə ? 
ɛntɡˈeːɡnətə zˈɛdlaktsˌɛç . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt ! 
ɛɾ ɛɾfˈylt pˈyŋktlɪç ˌiːrə vˈynʃə .... 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ɪn vˈɛlçɜ ˈapʃrˌɛkəndən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ɛɾ zɪç ˌiːnən nˈɛçstəns pɾˈɛːzəntˌiːrən vˌɪɾt . « 
» das vˈɛːrə ˈʊnanɡənˌeːm ! « rˈiːf ɪç ˈʊnbəfˌaŋən . 
» ˈalzoː ˈɪntərˌɛsiːrən ziː zɪç ɡənˈuːk fyːɾ iːn ʊm iːn ɪn ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː fˈɪndən ? « 
» ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt jˈɑː ! 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜndən hˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː zaɪn , ˈoːnə zɪç mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː bəʃˈɛftɪɡən dɛɾ ziː ʊns dˈaɾbɾɪŋt ; 
ʊnt dɑː ɪst ɛs dɔx ˈeːbənzˌoː ˈʊnmˌøːklɪç iːn ɪn dɛɾ fˌantazˈiː tsuː ˌaɪnəm mˈɔnstɾʊm tsuː mˈaxən . « 
» vˈɛːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt , zoː vˈyɾdə ɛɾ fɪlˈaɪçt lˈɛŋst tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡən . « 
» viː zˈɔlt ɛɾ das ˈanfˌaŋən ? 
ɪç kˈɛnə iːn jˈɑː nˈɪçt . « 
» ziː kˈɛnən iːn nˈɪçt , dˈeː.hˈɑː. ɛɾ ɪst ˌiːnən nˈɪçt ɪn ˈalɜ fˈɔɾm mɪt nˈɑːmən , rˈaŋ ʊnt vˈyɾdən fˈaɪɜlˌɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən ! 
.... ɪst dɛn dˌiːzə kˈeːreːmˌoːniːˌøːzə ˈeːtiːkˌɛtə zoːɡˈɑːɾ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɛn ˌaɪnə zˈeːlə ɪn flˈamən lˈoːdɜt , nˈɔtvəndˌɪç ? 
zˈɑːɡən dɛn ˌaʊx ziː : ɪç bˈɪtə ʊm nˈɑːmən , ʃtˈant ʊnt hˈɛɾkʊnft , maɪn hˈɛɾ , bəfˈoːɾ ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsə ˌɔp ɪç mɪç zˌɔl fɔn ˌiːnən lˈiːbən lˈasən ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» zoː ɪst diː vˈɛlt ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç hˈalp lˈaxənt ʊnt hˈalp mˈiːsaxtənt ; 
ʊnt ɪç ɡəhˈøːrə iːɾ ˈan . « 
» ˈoː zˈiːbylə ! rˈiːf ɛɾ , das zˌɔltən ziː nˈɪçt zoː kˈalt ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
vˈeːɾ dɛɾ vˈɛlt ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə ɡəzˈeːən ʊnt zɪç als iːɾ kˈɪnt ɛɾkˈant hat , deːm mˈystə ɛs ɡˈeːən viː deːm bˈɑziːlˌɪskən : iːm ɡɾˈaʊt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈɪldə , ɛɾ ʃtˈɪɾpt an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən blˈɪk . 
ˈoː zˈiːbylə ! 
dˌiːzə hˈoːlən ˌɛksɪstˈɛntsən , diː nɑːx rˈeːɡəln dɛɾ kˌɔnveːnɪˈɛnts lˈeːbən , ʃtˈat nɑːx ˌiːdeːˈɑːlən ʃmˈɛːən diː ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt ʊnt diː hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ ! 
nˈɪçt das ziː ˈalə ʊnt ˈɪmɜ zˈɛlpstbəvˌʊst dɛɾ lˈyːɡə ʊnt fˈalʃhaɪt anhˈaɪmfˌiːlən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnnatˌuːɾ ɪst diː zˈyndə vˈiːdɜ deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , diː ˌiːrən flˈʊx ɪn zɪç zˈɛlbɜ tɾˈɛːkt , dɛn ziː ɛntvˈ??tsəlt zoː tsuː zˈɑːɡən deːn mˈɛnʃən , ʊnt mˈaxt ˌaʊs ˈiːm , dˌiːzəm ɛɾhˈɑːbənɔɾɡˈɑnɪʃən ɡəbˈɪldə ˌaɪnə maʃˈiːnə , diː ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ˈapɡəlˌœst fɔn dɛɾ ɡˈɔteːziːdˌeː ɪst . 
das rˈɛçt zɪç d??ç diː zˈɪtlɪçə fɛɾkˈymərˌʊŋ dɛs ɡəʃlˈɛçts . 
das mˈaxt ˈeːɾloːs dˈeː.hˈɑː. bəvˈʊstloːs ˌyːbɜ diː vˈɑːrə ˈeːrə . 
ˈoː zˈiːbylə , ʃtˈɛlən ziː zɪç nˈɪçt mɪt zoː kˈaltɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪn diː rˈaɪən dɛɾ vˈɛlt . « 
mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzəm ʃtˈaʊnən hˈœɾtə ɪç iːm tsˈuː , vˌɛn ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛndʊŋ nˈɑːmən . 
ɪç kˈɔntə zˌaɪnə ˈanzˌɪçt nˈɪçt ɪn ˈaɪnklˌaŋ bɾˈɪŋən mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən , kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən viː ɛɾ tsuː dɛɾzˈɛlbən ɡəkˈɔmən zaɪn mˈoːktə . 
ɛɾ lˈeːptə flˈaɪsɪç ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən viː aɪn kˈynstlɜ dɛɾ ˈaltən tˈɑːɡə , mˈɛːsɪç viː aɪn bɾɑːmˈɑːn , kˈɔøʃ viː aɪn anˈakoːrət , ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɛːˈuːsərˌʊŋən tsuːfˈɔlɡə nˈiː ˈandɜs ɡəlˈeːpt voːhˈeːɾ dɛn dˌiːzɜ fˈaɪntlɪçə kˈɔntɾast mɪt dɛɾ vˈɛlt ? 
 » ziː tɾˈɑːɡən diː fˈaɾbən ˌiːrəs ɡəmˈɛldəs tsuː ɡɾˈɛl ʊnt hˈaɾt ˈaʊf , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ʊnt das rˈyːɾt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː dɛɾ vˈɛlt vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə zˈɔndɜn ziː d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɛntʃtˈɛləndən tsɛɾɾspˈiːɡəl ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɛs zɪnt ˌaʊx ɡˈuːtə ˌeːleːmˈɛntə ɪn iːɾ , ʊnt ˈɛdlə ɡˈaɪstɜ vˈandəln aʊf iːɾ . 
aɪn mˈɛnʃ viː ziː , fˈiːdəlˌɪs , mˈystə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn an das ɡˈuːtə ʊnt vˈɑːrə ɪm mˈɛnʃən ɡlˈaʊbən . « 
» ˈoː ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈan ! 
rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft . 
lˈiːbə ʊnt vˈɑːɾhaɪt zɪnt diː ɡˈɔteːziːdˌeː ɪn ˈʊns , ʊnt dˌiːzə bˈɪldət deːn kˈaɪm ʊnt kˈɛɾn dɛs ˌiːdeːˈɑːls tsuː deːm viːɾ ʃtɾˈeːbən , deːm viːɾ nˈaxleːbən , vˈoːtsuː viːɾ ʊns mˈœɡlɪkst ɛntvˈɪkəln zˌɔlən . 
dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das diːs ˈɛtɜflˌɛmçən diː ˈɪɾdɪʃə fˈɔɾm bəzˈeːlt nˈuːɾ dɑːrˈan , das ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ˌaɪnəm rˈaɪnən fˈɔøɜ ˈaʊfflˌamə . 
ɛs vˌɪɾt ɛɾʃtˈɪkt ɪm vˈʊst ʊnt ɪm ʃtˈaʊbə dɛs frˈɛmdən ˈʊnvˌɛɾts ʊnt dɛɾ ˈaɪɡənən ʃvˈɛçə diː ˌaʊx ˈʊnvˌɛɾt mˈaxt ʊnt ˈʊnvˌɛɾt ɪst . « 
» diː ˌaʊx ˈʊnvˌɛɾt ɪst ! « viːdɜhˈɔltə ɪç viː aɪn bəvˈʊstloːzəs ˈɛçoː dˈɛɾmɑːsən tɾˈɑːfən mɪç zˈɔlçə vˈɔɾtə ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt mˌaɪnəs vˈeːzəns . 
ɪç vɑːɾ miːɾ zoː rˈɛçt dˌiːzɜ ʃvˈɛçə bəvˈʊst , diː nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɪst das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ tsuː pflˈeːɡən , vˌaɪl ɛs dɑːbˈaɪ viːɡˈiːlɪən ʊnt lˈaŋə kˈaltə nˈɛçtə ɡˈiːpt . 
zˈɛdlaktsˌɛç mˈaxtə mɪç d??ç dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃpɾˈɛçə ˈoːnə ɛs tsuː bəˈapzˌɪçtɪɡən nˈɑmənlˌoːs tɾˈaʊrɪç ɪndˈeːm ɛɾ mɪç tsˈuːɡlaɪç ˈɛksaltˌɪɾtə . 
ɪç vˈynʃtə mɪç tsuː ˈɔpfɜn , mɪç bəhˈɛɾʃən tsuː lˈasən , ɡˈɑːɾ kˈɛtən tsuː tɾˈɑːɡən , nˈuːɾ ʊm ˌaʊs deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈɪnərən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɡərˈɛtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bətˈeːtə ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə vˈɛndʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː mɪç aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən pfˈɑːt ʊnt tsuː ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tsˈiːl fˈyːrən mˈysə . 
baɪ dˌiːzəm ɡeːbˈeːt fɛɾɡˈɑːs ɪç nˈuːɾ das ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə fɔn ɡərˈɪŋɜ vˈɪɾkʊŋ zɪnt , zˈoːbalt diː ˈɪnərə ɛntʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ zˈeːlə fˈeːlt . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə kˈɛltərə nˈɛçtə ʊnt tsuːvˌaɪlən ʃtˈyɾmə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç vˈɑːktə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl ɪn diː lˈɑɡuːnə hɪnˈaɪn ; 
dɑːdˈ??ç fˈiːl aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾt ; 
ɪç zˈɑː dɛɾ lˈaŋən vˌaɪlə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʊm ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən iːɾ tsuː ɛntɡˈeːən bəʃlˈoːs ɪç ˈɛtvɑːs ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt deːn bɾˈiːf ˈaptsuːɡˌeːbən , deːn miːɾ maɪn ˈɔnkəl an deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn vˈeːneːdˌɪç , zˌaɪnən lˈaŋjˌɛːrɪɡən frˈɔønt , fˈast ˈaʊfɡətsvˌʊŋən hˌatə vˌaɪl ɪç dˈɑmɑːls dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɔn bəkˈantʃaftən vˈɪsən vɔltə . 
jˈɛtst ʃˈiːnən ziː miːɾ dɔx nˈɔtvəndˌɪç tsuː zaɪn , ʊnt hˈaɪmlɪç hˈɔftə ɪç deːm zˈylfən tsuː bəɡˈeːɡnən ʊnt iːn tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˈalzoː ɪç mˈaxtə ʊnt ɛmpfˈɪŋ bəzˈuːxə , ɪç hˌatə zˌoːiːrˈeːən , ɪç nˈɑːm ˌaɪnə lˈoːɡə ɪn dɛɾ fˈeːniːkə , ɪç lˈiːs mɪç baɪ hˈoːf fˈoːɾʃtˌɛlən , als dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vˈiːkeːkˌøːnɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx vˈeːneːdˌɪç kˌɑːm ʊnt lˈaŋvˌaɪltə mɪç ɡɾˈɛːslɪç , vˌaɪl ɪç mɪt ˈanʃpɾˌyçən fɔn bəlˈeːbʊŋ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɑːt , vˈɛlçə nˈiː ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ɡətˈyməl ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç , ɪç ʃpɾˈɑːx , ɪç tˈantstə , ɪç tˈɑːt viː diː ˈuːɛbɾˌɪɡən , ˌɑːbɜ mɪt mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪɡɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
hˈaɪmlɪç hˌatə ɪç vˈoːl diː hˈɔfnʊŋ ɡˈeːeːkt ɪɾɡˈɛndvoː deːm ˈʊnbəkˌantən tsuː bəɡˈeːɡnən ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ iːn tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
das ʃˈiːn fɛɾɡəblˈɪç ! 
nˈɪçts ɛɾˈaɪɡnətə zɪç vˈas mɪç an iːn hˌɛtə ɛɾˈɪnɜn kˈœnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts als dɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊmʃtˌant , das diː lˈoːɡə nˌeːbən dɛɾ mˌaɪnən ɪm teːˈɑːtɜ fˈeːniːkə ʃtˈeːts ɡəʃlˈɔsənə fˈoːɾhˌɛŋə hˌatə , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈalabəntlˌɪç ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ˈoːpɜ vɑːɾ , bəzˈuːxt vɑːɾ . 
vˌɛːrənt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt bəmˈɛɾktə ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , man zˈiːt hˈɔøfɪç ɡəʃlˈɔsənə fˈoːɾhˌɛŋə ; 
ɛntvˈeːdɜ zɪnt diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈoːɡə ˌoːdɜ ziː vɔlən nˈɪçt ɡəzˈeːən zaɪn . 
ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː das ɡˈantsə pˈʊbliːkˌʊm lˈaʊʃənt ɪn deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː fɛɾtˈiːft vɑːɾ , rˈaʊʃtə fɛɾnˈeːmlɪç , viːvˈoːl lˈaɪzə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ . 
ɪç zˈɑː mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˈʊm , vˌaɪl ɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn aɪnˈandɜɡeːtsˈoːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɑːx mˌaɪnɜ lˈoːɡə zˈaɪtvɛɾts aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈiːl hˈastɪç hɛrˈab als ɪç diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst : 
das ɪst ɛɾ . 
miːɾ klˈɔpftə dɔx aɪn vˈeːnɪç das hˈɛɾts baɪ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
vˈɛshalp fɛɾmˈiːt diːs mˈysteːrˌiːøːzə vˈeːzən zoː ʃˈɔø mˌaɪnən blˈɪk , dɑː ɛs zɪç dɔx zoː zˈeːɾ mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçtə ʊnt deːn vˈʊnʃ an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən ʃˈiːn , das ɪç mɪç mɪt iːm bəʃˈɛftɪɡən mˈøːɡə ? 
vˈɛlçə fˈ??çt ɛntfˈɛɾntə vˈɛlçɜ ˈʊmʃtˌant tɾˈɛntə ɛs fɔn mˈiːɾ ? 
mɪt lˈaɪzəm hˈɛɾtspɔxən bətɾˈɑːt ɪç nˈuːn ˈalabəntlˌɪç mˌaɪnə lˈoːɡə . 
ˈɪmɜ lˈɑːk zˈaɪtdəm aʊf ˌiːrɜ bɾˈystʊŋ aɪn kˈœstlɪçɜ blˈuːmənstɾˌaʊs ; 
ˈɪmɜ fɛɾkˈyndətə miːɾ ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ fˈɛstɡəʃlˌɔsənən fˈoːɾhˌɛŋə dɛɾ zˌaɪnən , das maɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ nˌɑːxbɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪ . 
dˌiːzə ʃtˈeːtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ miːɾ vˈeːdɜ lˈɛstɪç nɔx pˈaɪnlɪç , ʊnt ʃtɾˈaɪftə dɔx an bˈaɪdəs . 
vˈeːɾ aɪn zoː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstəs ˌɪntərˈɛsə miːɾ bəvˈiːs mˈʊstə , nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , nˈɪçt ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ʃlˈaɪɜ blˈaɪbən . 
ɪm ˈʊnmˌʊt hiːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːs ɪç ˌaɪnən ˈɑːbənt ɪm ˈeːɾstən tsvˈɪʃənˌakt diː ˈoːpɜ , ʊnt vˈaɾf ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən deːn blˈuːmənstɾˌaʊs fˌɔɾ diː lˈoːɡəntˌyːɾ dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant ɪç aʊf mˌaɪnəm fryːʃtˈykstɪʃ aɪn bˈɪlət , das ɪç ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾbɾˈax . 
ʃtˈat dˈɛsən lˈɑːs ɪç fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən ɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : » ziː tsˈyɾnən mˈiːɾ , dɛn ɪç ɛɾʃˈaɪnə ˌiːnən tɾˈɔts ˈalɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ dˈɛnɔx tsuːdɾˈɪŋlɪç . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt fˈɛɾnɜ kˈaɪn tsˈaɪçən mˌaɪnɜ hˈʊldɪɡˌʊŋ ziː bəlˈɛstɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɡˈœnən ziː mˈiːɾ ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt : ˌaɪnən blˈɪk ; 
zˈɔndɜn nˈuːɾ : ˌiːrən ˈanblˌɪk ˈalabəntlˌɪç ɪn dɛɾ ˈoːpɜ , ʊnt fɛɾkˈyɾtsən ziː nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɪn deːnən ɪç zˈeːlɪç vˌaɪl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə bɪn . 
« 
ˌaɪnə ˈanˌoːnyːmə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn , ʊnt ˌaɪnəs ɪst zoː ˈʊnbəhˌɑːklɪç als das ˈandɾə ʃpɾˈɑːx ɪç hˈalblaʊt tsuː miːɾ zˈɛlpst ; 
das mˈuːs aɪn ˈɛndə nˈeːmən ! 
ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt ɪn diː ˈoːpɜ . 
am mˈɔɾɡən dɛs fˈiːɾtən aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs bˈɪlət . 
» ɪç hɑːbə ziː fɛɾʃtˈandən : 
ziː vɔlən miːɾ maɪn dˈeːmytˌɪɡəs ɡlˈyk nˈɪçt ɡˈœnən . 
ɡˈuːt ! 
ɪç ʃtˈøːrə ziː fˈɛɾnɜ nˈɪçt . 
ɡˈeːən ziː ɪn diː ˈoːpɜ .... 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt zaɪn , maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː fˈyɾçtən ziː kˈaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ! 
ˌɑːbɜ zˈeːən .... mˈuːs ɪç ziː ʊnt vˈeːɾt ɪç ziː . « 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç zˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç ! .... vˌɛɾdə dɛn ɪç iːn nˈiː zˈeːən ? 
ʃpɾˈɑːx ɪç ɡədˈankənfˌɔl ʊnt bəklˈɔmən tsuː miːɾ zˈɛlpst ; 
ʊnt diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə tɾˈaʊmhaftə zˈeːnzuːxt rˈɪçtətə zɪç nˈuːn bəʃtˈɪmt aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ʃˌoːn dˌiːzə bəʃtˈɪmtaɪt tˈɑːt miːɾ vˈoːl . 
miːɾ vɑːɾ viː ˌaɪnəm , dɛɾ nɑːx lˈaŋɜ zˈeːraɪzə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən fˈyːlt ; 
ɪç ɛmpfˈant nˈɪçt mˌeːɾ das ɛɾmˈyːdəndə ʃˈaʊkəln dɛɾ vˈoːɡən ; 
ɪç hˌatə lˈant ɡəvˈɔnən . 
ɪç bəɡˈan ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ʊnt bəɡɾˈɛntstəs tsuː hˈɔfən ʊnt tsuː vˈynʃən : 
ɪç vɑːɾ fˈast ɡlˈyklɪç ! 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɑːbənts ɪn diː fˈeːniːkə . 
diː nˌaxbaɾlˈoːɡə vɑːɾ lˈeːɾ , vˈaɪtɡəˌœfnət dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ . 
vˌoː kˈɔntə ɛɾ nˈuːn zaɪn ? 
maɪn blˈɪk ʃvˈaɪftə ɡədˈankənlˌoːs ˌyːbɜ diː mˈɛŋə dɑːhˈɪn ; 
vˈas vɑːɾ ziː mˈiːɾ ? 
vˈas vɑːɾ ɪç iːɾ ? 
aɪn bˈʊntɡeːfˌɛɾptəs nˈeːbəlbˌɪlt ˈoːnə vˈeːzən , ˈoːnə vˈɑːɾhaɪt ; 
ˌaɪnə fɛɾɡˈɛŋlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː hˈɔøtə ɡəfˈɛlt ʊnt mˈɔɾɡən fɛɾɡˈɛsən ɪst . 
daɪn lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt .... 
daɪn ɡlˈyk ˌoːdɜ lˈaɪt vˈiːkt kˈaɪnəs zˈantkɔɾns ɡəvˈɪçt ɪn deːm dˈɑzaɪn dˌiːzɜ mˈɛŋə ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː mˈiːɾ . 
ɪst dɛn zˈɔlçə ʃˈaʊɜlˌɪçə fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ lˈeːbən tsuː nˈɛnən ? 
lˈeːbən ɪst rˈɛflɛks dɛs ˈaɪɡnən zaɪns ɪm ˈandɜn , ɡeːɡənzˈaɪtɪçkˌaɪt , vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ , ɛntvˈɪkəlˌʊŋ . 
vˌoː das fˈeːlt ˈɛksɪstˌɪɾt man ɪn ˌaɪnɜ ʃˈatɛnvəlt , ʊnt iːɾ ɪst dɛɾ tˈoːt fˈoːɾtsuːtsˌiːən , dɛɾ vˈeːnɪçstəns ˈʊnɡəʃtˌœɾtə rˈuːə bɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ maɪn vˈeːzən ɪm frˈɛmdən hˈɛɾtsən ɡəfˈast ʊnt ɡətɾˈɑːɡən das lˈeːpt , ʊnt lˈeːpt ˈeːvɪç ; 
dɛn diː lˈiːbə tsˈiːt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡɾˈoːs . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː mˈaɾkʊskˌɪɾçə , nˈɪçt tsuːɾ mˈɛsə , nˈuːɾ tsʊm ɡeːbˈeːt . 
bˈɪsvaɪlən vˌ??də miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl ɪn dˌiːzən ˈɛɾnstən , hˈaɪlɪɡən rˈɔømən , diː zɪç zaɪt lˈaŋən jɑːɾhˈʊndɜtən fˈaɪɜlˌɪç ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmstən ʊnt tˈiːfstən ɡədˈaŋkən tsˈɑːloːzɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt ɡˌɛneːratsjˈoːnən ʃvˈaɪɡənt ɡəvˈœlpt hˌatən . 
viː bəzˈeːlt fɔn ˈaləm vˈas ziː ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən , kˌɑːmən miːɾ diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ɡəʃtˈaltən dɛɾ tsˈɑːloːzən mˈoːzaɪkbˌɪldɜ fˈɔɾ . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈoːl mɪt zoː fˈiːl tˈaʊzəndən fˌɔɾ miːɾ ʊnt nɑːx miːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɪn ˌiːrən ʃˈoːs mɪç tsuː bˈɛtən , ʊnt ziː ɪn das ɡəhˈaɪmə ˈeːlɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃˈaʊən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs zˈɛltən , zˈɛltən ! 
aɪn mˈɛnʃ fˌɔɾ deːm ˈandɜn ɛnthˈylt . 
dɛn fˌɔɾ ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən ʃˈɛːmən viːɾ ʊns ˈʊnsrɜ zˈyndən , ˈʊnsrɜ tˈɔɾhaɪt , ˌʊnzɜs ˈeːlɛnts mˈeːɾ , als fˌɔɾ hˈøːərən natˈuːrən . 
ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən kˈɛnən viːɾ als ʃvˈax , ʊnt ˈax ! 
diː ʃvˈɛçə ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈʊnmˌaxt vˈapnət zɪç mɪt ʃtɾˈɛŋə ʊnt hˈɛɾtə ɡˌeːɡən ˈandɾə . 
diː hˈøːərə ʃtˈaɾkə natˈuːɾ , vˈɛlçə diː ʃvˈɛçə nˈuːɾ kˈɛnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈaɪlt , ɪst bˈaɾmhɜtsˌɪç . 
hiːrˈiːn lˈiːkt diː tɾˈœstəndə mˈaxt dɛɾ katˈoːlɪʃən bˈaɪçtə aʊf das ɡəmˈyt . 
ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs dɛn mˈɛnʃən , diː zoː ʃtˈaɾk ʊnt zoː ɡˈuːt zɪnt , das viːɾ ʊns mɪt ˌʊnzərəm ˈeːlɛnt nˈiː fˌɔɾ ˌiːnən ɡədˈeːmytˌɪçt fˈyːlən ? 
tˈiːf ɪn dˌiːzə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən hˌatə mɪç aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , dɛɾ ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə zaɪn ɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtətə . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , tɾˈɑːt tsuː miːɾ hɛrˈan ʊnt bˈɑːt ʊm ˈalmoːzən fyːɾ diː ˈaɾmən zˌaɪnəs klˈɔstɜs . 
ˈʊnɡəʃˌɪktɜ vˈaɪzə tɾˈuːk ɪç nˈiː ɡˈɛlt baɪ mˈiːɾ , ʊnt ɡˈiːnoː , dɛɾ baɪ mˌaɪnən ˌɛksk??zjˈoːnən maɪn ʃˈatsmaɪstɜ vɑːɾ , lˈɑːk mɪt dɛɾ ɡˈɔndəl an dɛɾ pˌiːatsˈɛtɑː . 
ɪç tsˈoːk ˌaɪnə ɡˈɔldnə nˈɑdəl mɪt ˌaɪnəm knˈɔpf fɔn pˈɛɾlən ʊnt tˈyɾkɪsən ˌaʊs deːm hˈɑːɾ ʊnt ɡˈɑːp ziː iːm ɪndˈeːm ɪç zˈɑːɡtə : » fɛɾkˈaʊfən ziː diːs , maɪn fˈɑːtɜ , ɡˈeːbən ziː deːn ɛɾtɾˈɑːk deːn ˈaɾmən .... 
ʊnt bˈeːtən ziː fyːɾ mɪç . 
« 
ɛɾ ʃtˈant ɡəbˈykt fˌɔɾ mˈiːɾ , bˈɔøktə zɪç nɔx tˈiːfɜ ʊnt frˈɑːktə : » ziː zɪnt jˈʊŋ , ɡəzˈʊnt ʊnt rˈaɪç , zˈɪɡnoːrˌɑː ... ʊm vˈas zˌɔl ɪç bˈeːtən ? « 
» ʊm rˈuːə , maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ʊm kɾˈaft . « 
» diːs ɪst das ˈalɜvˌɛltslˈaɪt , zˈɪɡnoːrˌɑː . « 
» jˈɑː , maɪn fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɛs dɾˈykt deːn ˈaɪntsˌɛlnən dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ ʃvˈeːɾ ! 
ɛsɪst fˈiːlɡəʃtˌaltɪç ʊnt nˈɪmt jˈeːdə fˈɔɾm ˈan .... 
dɑːhˈɛɾ zˈiːt ɛs fyːɾ jˈeːdən ˈandɜs ˈaʊs , zoː viː ˌaʊx jˈeːdəm diː fɛɾzˈuːxʊŋ ɪn ˈandɾɜ fˈɔɾm nˈɑːt . « 
» zoː jˈʊŋ .... ʊnt ʃˌoːn zoː nˈaxdɛŋkənt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛs mˈaxtə mɪç lˈɛçəln , das iːn ˌaɪnə ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪçə bəmˈɛɾkʊŋ frˈapɪɾt hɑːbə ʊnt ɪç frˈɑːktə : » ɡlˈaʊbən ziː dɛn das man nˈuːɾ ɪm klˈɔstɜ ʊnt baɪ fˈynftsɪç jˈɑːrən diː kˈʊnst dɛs nˈaxdɛnkəns ˈyːbən kˈœnə ? « 
» ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːɾ das man ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈandɾə dˈɪŋə tsuː tˈuːn hɑːbə , zˈɪɡnoːrˌɑː , als zɪç mɪt deːn hˈɛndən ɪm ʃˈoːs hɪntsˈuːzˌɛtsən ʊnt deːn ɡədˈaŋkən ɪm kˈɔpf nˈaxtsuːˌɛŋən . « 
» fyːɾ diː mˈɛnɜ ɪst das rˈɪçtɪç , maɪn fˈɑːtɜ ; 
diː fɛɾbɾˈaʊxən iːɾ lˈeːbən ! 
viːɾ .... mˈysən ɛs fɛɾtɾˈɔømən ˌoːdɜ fɛɾtˈɛndəln ʊnt dɑː ɪç fyːɾ das lˈɛtstərə nˈɪçt diː ɡˈɑːbən hɑːbə , zoː bəɡənˈyːɡə ɪç mɪç mɪt deːm ɛɾʃtˈeːrən . « 
» ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlɪç ? « » nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç , maɪn fˈɑːtɜ , nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç , zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç viː dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɛs zaɪn mˈɑːk , dɛɾ zɪç fɛɾʃmˈaxtən fˈyːlt fˌɔɾ hˈʊŋɜ vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts tsuː ˈɛsən bəkˈɔmt als ˈoːraŋən vˌɛːrənt ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm dˈɛɾbən ʃtˈyk bɾˈoːt zˈeːnt . 
ɛɾ ɪst nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈoːraŋən ˈanɡəvˌiːzən ʊnt mˈuːs mɪt ˌiːnən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ hˈøːrən , das ˈandɾə iːn zˈeːɾ bənˈaɪdən ʊm diː hˈɛɾlɪçə kˈɔst . « 
» ˈoː zˈɪɡnoːrˌɑː , das ɪst aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətəs lˈaɪt ! 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə deːn das ʃˈɪkzɑːl ɪn ˌaɪnən ˈoːraŋˌɛnɡaɾtən ɡəʃtˈɛlt hat , kˌan ˌaʊx ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈɛkɜlˌɑːdən bəfˈeːlən . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪst ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
« 
» das ɪst zoː rˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən viː jˈeːmant deːm aɪn vˈeːnɪç rˈaɪçtʊm , jˈuːɡənt ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt .... 
vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt bəzˈɪtst ! « rˈiːf ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt . 
» ɪç vˈaɪs tsuː ʃˈɛtsən
vˈas ɪç bəzˈɪtsə ʊnt vˈas ɪç nˈɪçt bəzˈɪtsə , zˈɪɡnoːrˌɑː ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ zˈeːɾ ɡəlˈasən . 
ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , jˈuːɡənt ʊnt rˈaɪçtʊm bəzˈɪtsə ɪç nˈɪçt ; 
alˈaɪn ɪç bətɾˈaxtə ziː als fˈoːɾtɾˌeːflɪçə mˈɪtəl tsuː ʃˈøːnən tsˈiːlən , vˌɛn ziː mɪt ˈaɪnzˌɪçt ʊnt fɛɾnˈʊnft ɡəpˈɑːɾt zɪnt .... 
vˈɛlçə lˈɛtstərə ˌiːnən tsuː fˈeːlən ʃˈaɪnən ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdən ziː vˈoːl ˌaʊx das bəzˈɪtsən ʊm vˈas ɪç ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən bˈeːtən zˌɔl : kɾˈaft ! 
ziː ɪst nˈɪçts als ˈaʊsˌyːbʊŋ ˈʊnsrɜ zˈɛlpstɛɾkˌɛntniːs . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈaʃ d??ç das mˈɪtəlʃˌɪf , vˌɛːrənt ɪç iːm bəʃtˈyɾtst nˈaxblɪktə ʊnt plˈœtslɪç ɡˌants lˈaʊt rˈiːf : ˈɑː ! 
das vɑːɾ ɛɾ ! 
dɛn zaɪn ɡˈaŋ ʊnt diː hˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɾmə fɛɾrˈiːtən dˈɔøtlɪç , das ɛɾ kˈaɪn klˈɔstɜbɾˌuːdɜ zˈaɪ . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç , das ɪç mɪç ɪn zˈɔlçəm ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftən lˈɪçt iːm ɡətsˈaɪkt , ʊnt frˈɔøtə mɪç dɔx fɔlkˈɔmən ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
hˌatə iːm das mˈɪsfalən , zˈoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ nˈɛːɜn . 
ˈoːdɜ .... zˌɔltə ɛs aɪn mˈaskɛnʃɜts ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs mˌaɪnɜ bəkˈantən ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
das vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç .... 
viːɾ vɑːrən ɪm fˈaʃɪŋ ! 
ʊnt ɪç hˌatə iːm ˈʊnbəzˌɔnən diː nˈɑdəl ɡəʃˈɛŋkt . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuː fɛɾbɾˈaxtə ɪç diː nˈɛçstən fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ; 
dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ɪn diː mˈaɾkʊskˌɪɾçə . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , vˌɛn ɛɾ dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ zˈaɪ , vˈyɾdə ɪç iːn dˈɔɾt fˈɪndən . 
ʊnt zˈiːə , ɛɾ vɑːɾ dˈɑː ! 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪç dˈeːmytˌɪç . 
diː kˈɑpuːtsə vɑːɾ tˈiːf ˌyːbɜ zaɪn ˌoːbɜɡəzˈɪçt hɛrˈabɡətsˌoːɡən , ʊnt das ˌʊntɜɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən lˈaŋən bˈaɾt bəɡɾˈɑːbən ; 
dɑːtsˈuː diː tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ diː ʃtˈeːts ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə hˈɛɾʃt ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tsˈuːk zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪç ɡɾˈystə iːn vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , das ɪç ˌaɪnən mˈaskɛnʃɜts fyːɾ ˈɛɾnst ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ɪn mˌaɪnəm lˈandə kˈɛnt man das nˈɪçt , ʊnt dˌiːzə ˈʊnkˌɛntniːs mˈɑːk mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə , maɪn hˈɛɾ : hˌɑːbən ziː diː nˈɑdəl tsʊm bˈɛstən dɛɾ ˈaɾmən fɛɾkˈaʊft ? 
« ɪç ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːn ˈantvɔɾtətə jˈɛtst dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ : » nˈaɪn zˈɪɡnoːrˌɑː ! 
ɪç hɑːbə das dˈɔpəltə ˌiːrəs vˈɛɾtəs deːn ˈaɾmən ɡəɡˈeːbən ˈʊnt .... diː nˈɑdəl bəhˈaltən . « 
» ziː lˈeːɡən dɑːdˈ??ç aɪn zˈɛltzɑːməs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç an deːn tˈɑːk , maɪn hˈɛɾ , vˈɛlçəs nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɪst ʊm das mˌaɪnə tsuː vˈɛkən . « 
» das hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈiː ɡəhˈɔft , zˈɪɡnoːrˌɑː . « 
» d??ç dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋ ʃpɾˈɛçən ziː vˈeːnɪçstəns ˈaʊs , das ziː ɛs vˌɛn nˈɪçt ɡəhˈɔft .... dɔx fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç das ˈaɪnɡəʃtˌandən ? « » zoː vˈyɾdə ɪç frˈɑːɡən : vˈɛshalp dˌiːzə blˈʊmən , dˌiːzə muːzˈiːk , dˌiːzə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ɪn dɛɾ lˈoːɡə , dˌiːzə bˈɪləts , dˌiːzə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾklˈaɪdʊŋ dɑː ɛs dɔx ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ˈaɪnfˌaxɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt ˌʊnzrə bəkˈantʃaft mˈeːɾ ɡəfˈœɾdɜt hˌɛtə , vˌɛn ziː deːn tsuːtɾˈɪt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəzˈuːxt hˌɛtən , deːn ɪç kˈaɪnəm vˈoːlɜtsˌoːɡənən mˈan fɛɾvˈaɪɡərə . « 
» ˈaɪnfˌaxɜ , dˈeː.hˈɑː. hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ vˈɛːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , zˈɪɡnoːrˌɑː ; 
dɔx ɪç tsvˈaɪflə das ɛs ˌʊnzrə bəkˈantʃaft ɡəfˈœɾdɜt hˌɛtə . 
dɛn das ɪst nˈɪçt jˈeːmant kˈɛnən : zˌaɪnən nˈɑːmən vˈɪsən ʊnt fɔn tˈaʊzənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪtən mɪt iːm ʃpɾˈɛçən ; 
zˈɔndɜn das ɪst ɛs : deːn ɡɾˈʊnttsuːk zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns kˈɛnən ʊnt ziː kˈɛnən deːn mˈaɪnɪɡən . « 
» nˈuːn ɡˈuːt , maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç kˈɛnə iːn ˈalzoː ! vˈas vˈaɪtɜ ? 
« frˈɑːktə ɪç kˈalt . 
» ziː ˈɪntərˌɛsiːrən zɪç fyːɾ mɪç . « 
» jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , das mˈɛnʃɛnhɜts ɪst zoː vˈʊndɜlˌɪç bəʃˈafən , das ɛs zɪç fɔm ɡəhˈaɪmniːs ɡəlˈɔkt fˈyːlt . « 
» ˈalzoː ziː dˈɛŋkən an mɪç , zˈɪɡnoːrˌɑː , ziː bəʃˈɛftɪɡən zɪç mɪt mˈiːɾ , ziː ˈɪntərˌɛsiːrən zɪç fyːɾ mɪç fˈɔlklɪç nˈeːmə ɪç ˌaɪnən plˈats ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˈaɪn ! 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən fˈoːɾhˌɪn , das ɪç zˈoːviːl nˈiː ɡəhˈɔft hˌɛtə . « 
» maɪn hˈɛɾ ! nˈɑːm ɪç ɛntʃlˈɔsən das vˈɔɾt , diːs ˈaləs hat zˌaɪnə ˌɑmyːzˈantə , zˌaɪnə rˈyːrəndə , zˌaɪnə rˈiːdiːkˌyːlə ʊnt zˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçə zˈaɪtə . 
ɪç vˈynʃə dɾˈɪŋənt das dˌiːzə mˈysteːrˌiːøːzə hˈʊldɪɡˌʊŋ ˈaʊfhˌøːrən mˈøːɡə , ʊnt ɪç vˈynʃə dˈɛnjeːnˌɪɡən fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dɛɾ ziː miːɾ zaɪt dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːrən mɪt zoː zˈɛltzɑːmɜ ˈaʊsdˌaʊɜ dˈaɾbɾɪŋt . 
nˈɛnən ziː das ˌɪntərˈɛsə ˌoːdɜ ɡəvˈøːnlɪçə vˌaɪbɜnɔøɡˈiːɾ ; 
ɪç mˈuːs ɛs miːɾ ɡəfˈalən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt . 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ɡɾˈʊnt mˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaɪdən , zoː kˈɔmən ziː nˈɪçt ; 
alˈaɪn hˈøːrən ziː aʊf miːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə zoː zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç viː bɪshˈeːɾ an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . « 
» kˌan ɪç diː ˈeːrə hˌɑːbən ziː mˈɔɾɡən frˈyː ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ alˈaɪn tsuː fˈɪndən , zˈɪɡnoːrˌɑː ? ʊnt vˌɪɾt ˌiːrə nˈɑdəl , diː ɪç deːm pɔɾtˈiːɾ fˈoːɾtsˌaɪɡə , ɡənˈyːɡən ʊm mɪç tsuː ˌiːnən tsuː fˈyːrən ? « 
» jˈɑː maɪn hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɪç , ɡɾˈystə iːn ʊnt fɛɾlˈiːs diː kˈɪɾçə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃpˈanʊŋ . 
zoː zˌɔltə ɪç iːn dɛn zˈeːən , deːn zˈylf , deːn fɛɾbˈantən , deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , deːn flˈyçtlɪŋ , dɛɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː zoː lˈeːphaft bəʃˈɛftɪçt ʊnt miːɾ mˈeːɾ tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ˈiːn , deːn ɪç nˈɪçt zˈɑː , als fyːɾ ˈaləs vˈas ɪç zˈɑː ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
ɪç ʃlˈiːf ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt nˈɪçt fˈynf miːnˈuːtən , ɪç ʃtˈant dɾˈaɪ ʃtˈʊndən frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊf ; 
ɪç bəfˈɑːl dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈɔldnə nˈɑdəl mɪt blˈaʊən ʃtˈaɪnən fˈoːɾtsˌaɪɡən vˈyɾdə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː miːɾ tsuː fˈyːrən ; 
ʊnt fɛɾbɾˈaxtə dɑːrˈaʊf ɪn tsˈɪtɛɾndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ diː ʃtˈʊndən . 
mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tsvˈœlf ɡˈɪŋən rˈaʃə ʃrˈɪtə d??ç deːn zˈɑːl diː tˈyːɾ mˌaɪnəs kˈɑbiːnəts flˈoːk ˈaʊf ʊnt ˈastɾaʊ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» ˈɑː , ˈɔtbɜt ! viː kˈɔmən dɛn ziː hˈiːɜ ? « rˈiːf ɪç ɡˌants frˈɔødɪç ʊnt ˈɑːnʊŋslˌoːs . 
» kɾˈaft dˌiːzəs tˌɑlɪsmˈɑːns ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʊnt tsˈaɪktə miːɾ diː nˈɑdəl , diː ɛɾ viː ˌaɪnə blˈʊmə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈiːlt . 
» ziː .... ˈɔtbɜt ! 
ziː ? « ʃtˈaməltə ɪç ɪn dɛɾ hˈœkstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt lˈeːntə mɪç tsˈɪtɛɾnt an ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» jˈɑː , nˈuːɾ ˈɔtbɜt .... 
zˈɔnst nˈiːmant , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʃpˈanʊŋ , ɛɾvˈaɾtʊŋ , tɾˈɔømə , fˌantazˈiːən , ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ɡəvˈɪshaɪt , frˈɔødə ˈalə dˌiːzə ʃaˈoːtɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː miːɾ hˈɛɾts ʊnt nˈɛɾvən vˈɪbɾiːrən mˈaxtən bɾˈaxən zɪç ˈ??plœtslˌɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən . 
» zoː bətɾˈyːpt zɪnt ziː , das nˈuːɾ ɪç ɛs bɪn , zˈiːbylə ? « frˈɑːktə ˈastɾaʊ zˈanft ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
» nˈaɪn nˈaɪn ! rˈiːf ɪç hˈastɪç ; 
ziː vˈɪsən jˈɑː das ɪç fˈiːl tɾˈɔømə ! 
fɪlˈaɪçt bɪn ɪç jˈɛtst ɛɾvˈaxt ʊnt dˈaŋkə ˌiːnən mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən . « 
» dˈyɾftə ɪç das hˈɔfən , zˈiːbylə ! « 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ɪç hˈɔfə ɛs jˈɑː . « 
» ɡəvˈiːs ? 
frˈɑːktə ˈastɾaʊ mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən . 
ˈoː zˈiːbylə .... 
dan vˌɪɾt ˌaʊx dɛɾ ɡlˈaʊbə nˈɪçt fˈɛɾn ʊnt diː lˈiːbə nˈɑː zaɪn .... 
dan vˌɛɾdən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɪç tɾˈɔts ˌiːrəs kˈyːlən ˈapvˌeːrəndən bɾˈiːfəs ˌaʊs vˈyɾtsb??k nˈɪçt tsuːrˈyktɾˌɑːt , zˈɔndɜn ˌiːnən hˈiːɜ fˈɔlktə . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm bəˈaxtətən ziː mɪç nˈɪçt ɪn mˈynçən ? « 
» ʊm nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən ! nˈuːɾ mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vɔltə ɪç ˌaɪnən plˈats ɛɾrˈɪŋən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən . 
ziː zˌɔltən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das ˌʊnaplˈɛsɪç diː rˈɪçtʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ˌiːnən ɡˈeːə , ʊnt das diː ˌatɾaktsjˈoːn , vˈɛlçə ziː aʊf mɪç ɡəˈyːpt hˌɑːbən nˈɪçt jˈeːnə ɡəvˈøːnlɪçə zˈaɪ , diː ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt zɪç fˈyːɾt ʊnt diː ˈaʊfhˌœɾt vˌɛn ziː fɛɾʃvˈɪndət . « 
 » kˈœntə ɪç das ˈaləs ɡlˈaʊbən , ˈɔtbɜt , zˈɑːɡtə ɪç tsˈakhaft ; 
ˈax , ɪç mˈœktə ɛs zoː ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən ! 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː , ɪç kˌan ʊnt kˌan miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das diː zˈeːlə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən bəʃtˈɪmt , fɔn ˌaɪnəm bˈɪldə bəhˈɛɾʃt vˌɛɾdə . 
ziː fˈɔlkt deːn ˈɔøsɜn ˈaɪndɾˌykən ʊnt bədˈyɾfnɪsən , deːn ˈɪnɜn nˈaɪɡʊŋən , jeː naxdˈeːm ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandɾə bəɡˈynstɪɡən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ziː fˈyːlt dˈʊmpf das ɛs ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt zaɪn vˈyɾdə ɪn ˌaɪnən hˈɑːfən dɛs lˈeːbənsˌoːkeːˈɑːns ˈaɪnlˌaʊfən ʊnt dˈɔɾt deːn ˈaŋkɜ dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt : hˈiːɾ ɪst daɪn plˈats ! 
fˈalən lˈasən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈaɪpt ʃvˈaŋkənt aʊf hˈoːəm mˈeːɾ , dɛn kˈaɪn ʃtˈ??m tɾˈaɪpt ziː ɡəbˈiːtərˌɪʃ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən hˈɑːfən , ʊnt ziː zˈɛlpst fˈyːlt zɪç tsuː kˈaɪnɜ vˈɑːl fɛrˈanlˌast . 
jˈeːdə vˌɪɾt iːɾ ɡˈuːtəs ʊnt iːɾ ʃlˈɛçtəs hˈɑːbən jˈeːdə vˌɪɾd fɔn hˈaʊzə ˌaʊs deːn ʃtˈɛmpəl aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɑːɡən , deːn ˈaləs tɾˈɛːkt , vˈas deːm mˈɛnʃən tsuː zˌaɪnəm ɡənˈuːs , zˌaɪnɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , zˌaɪnɜ frˈɔødə , zˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən ʊnt ɡəlˈɪŋən ʊnt ɛɾrˈaɪçən ɡəɡˈeːbən ɪst das ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈɔɾt : ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt . 
dˌiːzə ʃlˈiːst zoːvˈoːl diː dˈaʊɜ als diː ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt ˈaʊs ; 
dɛn nˈuːɾ diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt bəzˈɪtst ˈaɪnhˌaɪt , ʊnt vˈiːdɜʃtˌeːt dˈɛmnax jˈeːdɜ vˈandlʊŋ ʊnt ˈaʊflˌøːzʊŋ deːnən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç diː ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt fɛɾfˈalən mˈuːs .... 
vˌaɪl ziː ʃtˈykvɛɾk ɪst . 
« ˈastɾaʊ zˈɑː mɪç tɾˈaʊrɪç an vˌɛːrənt ɪç ʃpɾˈɑːx , ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɛnttsˈaʊbɜt tsuː vˌɛɾdən naxdˈeːm man tsuːfˌɔɾ fɛɾtsˈaʊbɜt ɡəvˈeːzən ɪst mˈɑːk bˈɪtɜ zaɪn ! 
dɔx tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɪtɾɜ ɪst ɛs mɪt dˌiːzəm ˈaɪskaltən nˈyçtɜnən blˈɪk 
bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt ʃˈɪkzɑːl tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt das ɡlˈyk fˈalən tsuː lˈasən viː ˌaɪnə zˈytfrʊxt , diː fɛɾʃmˈɛːt vˌɪɾt , vˌaɪl ziː ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ɡəmˈɛːsɪçtən , nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɪɡənən tɾˈoːpɪʃən hˈɪməl rˈaɪftə . 
dˌiːzə nˈɪçtaxtˌʊŋ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən tsˈuːʃtɛndə , zˈiːbylə , mˈɑːk diː vˈɔnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən zaɪn ˌɑːbɜ ziː ɪst diː kvˈɑːl dɛs mˈɛnʃən ! 
ʊnt vˌɛn ziː dɛn dɔx zoː zˈeːɾ hˈaɪlɪç zɪnt , zoː zaɪn ziː ɛs vˈeːnɪçstəns mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
zoː lˈeːbən ziː aɪn fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃlˌɔsənəs lˈeːbən fˈɔl mˌeːdiːtatsjˈoːn , ˈandˌaxt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ; 
zoː vˈɪdmən ziː zɪç ɡˌants dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ˈuːeːbˌʊŋ ɡˈœtlɪçɜ dˈɪŋə , dɑː ˌiːnən mˈɛnʃlɪçə tsuː ɡərˈɪŋ zɪnt ; 
zoː vˈɛndən ziː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç deːm ʃˈœpfɜ tsˈuː , ʊnt lˈasən ziː das ɡəʃˈœpf nˈɪçt ɪn deːm vˈɑːn , als vˈɛːrən ziː tsˈuːɡɛŋlˌɪç zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ; 
zoː tɾˈɛnən ziː zɪç fɔn ʊns ˈap , zˈiːbylə , ʊnt zˈɑːɡən ziː ʊns rˈeːtlɪç : 
» ɪç hɑːbə mɪt ɔøç ˈalən nˈɪçts tsuː tˈuːn ʊnt nˈɪçts tsuː tˈaɪlən ! « 
dɛn vˈeːɾ ziː tsvˈɪʃən ʊns zˈiːt , bəˈoːbaxtət , vˈeːɾ iːɾ fantˈastɪʃəs dˈɑzaɪn ʊnt diː mˌeːlançoːlˈiː ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈœnhaɪtsfˌylə fɛɾfˈɔlkt vˈeːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃˈɪlɛɾndən ʃlˈaɪɜ ˌiːrə hˈoːə rˈaɪnə natˈuːɾ ɛɾkˈant hat deːm ɛɾʃˈaɪnən ziː viː fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən tsˈaʊbɜ bəfˈaŋən , ʊnt ɛɾ mˈœktə ˌiːnən aɪn vˈɔɾt tsuːrˈuːfən , das deːnzˈɛlbən ʃpɾˈɛŋtə . 
ˈalzoː zaɪn ziː ɡˌants ˈeːɾlɪç , zˈiːbylə , ʊnt zˈɑːɡən ziː ˈʊns ɪç lˈiːbə ɔøç nˈɪçt ʊnt nˈiː ; 
ɪç lˈiːbə ɡˈɔt . « 
» ˌɑːbɜ ˈastɾaʊ ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt ˌiːnən das ɪç ɡˈɔt lˈiːbə ? 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç mɪt tɾˈaʊrɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən : ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt ! 
vˈeːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə fyːɾ das ɡəʃˈœpf fˈɛːɪç ɪst das mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn ɡəfˈyːl , ɡədˈaŋkə ʊnt rˈɪçtʊŋ ɪst das mɪç ˈanʃpɾˌɪçt mɪt mˌaɪnən vˈɔɾtən ʊnt blˈɪkən , mɪt mˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən ʊnt mˌaɪnɜ bədˈyɾftɪçkˌaɪt das vˈɛksəlsvˌaɪzə mˈɪtɡlˌiːt , tˈaɪlnɑːmə , vˈɔlvɔlən , ˈanrˌeːɡʊŋ ɪn miːɾ vˈɛkt ʊnt dˈɛnɔx tɾˈɔts ˈal dˌiːzɜ ˈanklˌɛŋə ʊnt hˈaɾmoːnˌɪən nˈɪçt deːn tˈoːn tɾˈɪft aʊf deːn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃtˈɪmt ɪst ʊnt dɛɾ , ˈaɪnmˌɑːl bərˈyːɾt , nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾhˈalt , zˈɔndɜn ˈɪnɜlˌɪç fˈɔɾtvɪbɾˌɪɾt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɑːx ˈaʊsən nˈɪçt ˈɪmɜ lˈaʊt klˈɪŋt vˈeːɾ nˈɪçt ʃvˈʊŋ ɡənˈuːk ɪm hˈɛɾtsən hat ʊm aɪn vˈeːzən zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts tsuː ˈʊmfˌasən , voːhˈeːɾ zˌɔl deːm ɡlˈuːt ʊnt mˈaxt kˈɔmən ʊm zɪç an aɪn hˈøːərəs ˈantsuːrˌaŋkən ʊnt ˈantsuːzˌaʊɡən ? 
nˈaɪn , ˈɔtbɜt ! 
d??ç diː lˈiːbə tsuːɾ kɾˌeːatˈuːɾ ˈyːpt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ lˈiːbə tsʊm ʃˈœpfɜ , dɛn ɪn ˌiːrən vˈɔnən ʊnt ʃmˈɛɾtsən , ɪn ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪn ˌiːrɜ lˈɔøtərˌʊŋ , ɪn ˌiːrən vˈʊndɜn dɛɾ kɾˈaft , dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ɡədˈʊlt , ɛɾkˈɛnt ɛɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃˈœpfs , ʊnt nˈuːɾ d??ç ziː ˈɑːnt ɛɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈœpfɜs . 
ˈɪmɜ d??ç zˌaɪnə bˈoːtən , zˌaɪnə ɡəzˈantən , ˈɪmɜ d??ç ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən fɛɾmˈɪtlɜ , hat ɡˈɔt zˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋən aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃˈɪkt , ʊnt vˈas ˈalən ɡəʃˈeːən ɪst das viːdɜhˈɔlt zɪç ˌaʊx ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt klˈaɪnən : diː ɡˈœtlɪçə lˈiːbə mˈuːs mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən zaɪn dɑːmˈɪt maɪn hˈɛɾts ziː fˈasə .... ʊnt das ɪst miːɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
« » fɪlˈaɪçt lˈiːbən ziː iːɾ kˈɪnt mˈeːɾ als ˈaləs ˈandɾə ? « frˈɑːktə ˈastɾaʊ mɪt tˈiːfstɜ tˈaɪlnɑːmə ɪn blˈɪk ʊnt tˈoːn . 
» ɪç lˈiːbə das kˈɪnt mɪt mˌaɪnəm tˈuːn , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç nɑːx kˈ??tsəm nˈaxdɛŋkən . 
hˈiːsə ɛs : ʃtˈɪɾp fyːɾ das kˈɪnt ! 
ˈoːdɜ : ɡˈeː bˈɛtəln fyːɾ das kˈɪnt ! 
zoː tˈɛːt ˈɪks ˈoːnə bəzˈɪnən .... ˌɑːbɜ ɪç mˈœktə zˈɑːɡən : ˌaʊs ˈɪnstɪnkt mˌaɪnəs hˈɛɾtsbluːts , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə . 
dɛn lˈiːbə , viː ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə , fˈylt diː zˈeːlə , ʊnt das kˈɪnt fˈylt diː mˌaɪnə nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ zˈiːbylə ! rˈiːf ˈɔtbɜt bˈaɪnɑː fˈasʊŋslˌoːs fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ vˈas ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈas rˈeːkt zɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ? « 
» diː ˌɪntɛnzˈiːvstə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ɡlˈyk , ˈɔtbɜt , diː zoː dɾˈɛŋənt , zoː hˈaɪs , zoː vˈɪlt , zoː ˈʊnbətsˌɛːmbɑːɾ ɪst , das ɪç mˈeːrə dˈ??çʃˌɪfən ʊnt vˈɛlttaɪlə dˈ??çpˌɪlɡɜn mˈœktə ʊm ɛs tsuː zˈuːxən . « 
» ˈoː zˈuːxən ziː ɛs nˈɪçt ! ɡˈeːbən ziː ɛs .... ʊnt ɛsɪst dˈɑː ! « rˈiːf ˈɔtbɜt , zˈaŋk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə viː ʊm mɪç fˈɛst tsuː hˈaltən . 
» vɑːrˈʊm tsˈɪtərə ɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ˈɔtbɜt , jˈɛtst mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt tsuː zˈɑːɡən : ɪç zˈuːxə nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ɪç hɑːbə ɡəfˈʊndən ! « 
» vˌaɪl ziː iːɾ vˈeːzən mɪt ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ɡɾˌyːbəlˈaɪən dˈɛɾmɑːsən ˌʊntɜmˈiːniːrən , zˈiːbylə , das ziː ɪn kɾˈaŋkhaftə ˈʊnɛntʃˌiːdənhˌaɪt ʊnt fɛɾtsˈaktaɪt fɛɾfˈalən zɪnt , vˈɛlçə zɪç als ɡˈaɪstɪɡəs zˈiːçtʊm ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ziː ˈaɪnnˌɪstən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrə zˈeːlə nˈɛɾvənʃvˌax mˈaxən vˌɛɾdən . « 
mɪt dɾˈøːnəndɜ vˈɑːɾhaɪt ʃlˈuːɡən zˌaɪnə vˈɔɾtə an maɪn ˈoːɾ . 
ɪç rˈiːs mˌaɪnə hˈɛndə ˌaʊs deːn zˌaɪnən , fˈaltətə ziː ˈankstfˌɔl ʊnt rˈiːf ɪn tɾˈɛːnən : 
» jˈɑː zoː ɪst ɛs , ˈɔtbɜt ! 
ˈax , rˈɛtən ziː mɪç . « 
» ɪç kˌan nˈuːɾ deːn rˈɛtən , dɛɾ miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛɾnst . 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɛɾʃˈœpft , hˈɔfnʊŋsdˌ??stɪç , zˈeːnənt , tsˈɑːɡənt .... rˈaɪçtə ɪç iːm diː hˈant ʊnt lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən das ɛɾ mɪç jˈuːbəlfˌɔl , zˈeːlɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
dɔx ɪn zˌaɪnən frˈɔødənrˌaʊʃ fɛɾmˈoːktə ɪç nˈɪçt ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt bəklˈɔmən bˈɑːt ɪç iːn miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən viː ɛɾ dˌiːzə jˈɑːrə fɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
» dˈɑmɑːls ɪn mˈɑlɑːɡˌɑː fɛɾlˈiːs ɪç ziː zˈeːɾ mˈʊtloːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛn ɛs ɡˈɑːp moːmˈɛntə ɪn deːnən ziː miːɾ fˈalʃ , koːkˈɛt ʊnt hˈɔøçlərˌɪʃ ˈandɾə , ɪn deːnən ziː miːɾ tˈiːf ˈʊnɡlˌyklɪç ɛɾʃˈiːnən . 
dɾˈʊm frˈɔøtə ɪç mɪç fˈast ˌiːrɜ nˈɛːə ɛntɾˈykt tsuː vˌɛɾdən , diː fyːɾ mɪç zoː fˈiːl hˌatə , vˈas ɪç bˈalt bətˈøːrʊŋ , bˈalt bəzˈeːlɪɡˌʊŋ nˈɛnən mˈʊstə . 
zˈɔlçə ɡəmˈɪʃtə frˈɔødə tˈuːt ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈeː als vˈoːl . 
ɪndˈɛsən .... ɪç mˈʊstə tsuː mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ nɑːx ɡˈɛnf , ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː nɑːx nˈɪtsɑː , ɪç lˈiːs mɪç dˈɔɾt aʊf tsvˈaɪ jˈɑːɾ mɪt iːɾ nˈiːdɜ , ʊnt mˈaxtə , vˌɛːrənt ziː zɪç hˈɔøzlɪç ˈaɪnvˌoːntə ʊnt lˈaɪplɪç ɡənˈɑːs , ˌɛksk??zjˈoːnən nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː ʊnt zˈaɾdiːnˌɪən , ɪn diː pˈyːrənˌɛːən , ʊnt voːhˈiːn lˈʊst ʊnt dɾˈaŋ mɪç fˈyːɾtən . 
ɪn dˌiːzə tsˈaɪt fˈiːl diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
pˈaʊl mˈaxtə miːɾ dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ d??ç ˌaɪnən ɡədɾˈʊktən bɾˈiːf , dɛɾ mɪç fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmtə als das ɛɾˈaɪɡniːs zˈɛlpst . 
jˈɑː , ɛs fɛɾʃtˈɪmtə mɪç zˈeːɾ , zˈiːbylə ! 
jˈɛtst vˌɪɾt ziː fɔlˈɛnts kˈaɪnən ɡədˈaŋkən mˈeːɾ fyːɾ mɪç hˈɑːbən ! 
ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ; 
iːɾ lˈeːbən vˌɪɾt fˈɔlɜ ʊnt bəfrˈiːdɪçtɜ dɛn jeː ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈɛɾnɜ dɛn jeː fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç zaɪn ! 
ɪç vɪl dɔx ˌaʊx zˈeːən ˌɔp diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən ʊnt famˈiːlɪənlˌeːbəns kˈaɪnən rˈaɪts fyːɾ mɪç ɡəvˈɪnt ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ˈɪmɜ ɡlˈyːənt ɡəvˈynʃt mɪç tsuː fɛɾhˈaɪratən . 
jˈɛtst fˈant zɪç ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə hˈaɪrat fyːɾ mɪç ; 
zˈeːɾ ʃˈøːn , zˈeːɾ rˈaɪç , zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ˌaɪnə lˈeːphaftə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ mɪç ɛmpfˈant . 
baɪ deːm bəzˈɪnən viː ɪç ziː ˈaʊfnˌeːmən zˌɔlə , tɾˈɑːf mɪç ˌiːrə ˈantsˌaɪɡə fɔn pˈaʊls ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm frˈyːtsaɪtˌɪɡən tˈoːt . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ pˈɔstpfɜdə tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt ɪn ˌaɪnəm tsˈuːk fɔn nˈɪtsɑː nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ tsuː fˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ miːɾ fˈeːltə dɛɾ mˈʊt . 
ziː hˌatən mɪç nˈiː tsuː zˈɔlçəm fɛɾtɾˈaʊən bərˈɛçtɪçt . 
ɪç fɛɾfˈiːl dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , dan dɛɾ ʃvˈankʊŋ , dan dɛɾ fˈ??çt ziː kˈalt ʊnt mɪç zˈɛlpst tsuːdɾˈɪŋlɪç nˈɛnən tsuː mˈysən ʊnt ɪç bəʃlˈoːs iːɾ tɾˈaʊɜjˌɑːɾ foːrˈyːbɜ ɡˈeːən tsuː lˈasən , ˈoːnə mɪç ˌiːnən tsuː nˈɛːɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç jˈɛtst an ˌaɪnə ˈandɾə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː dˈɛŋkən ; 
ɪç bɾˈax ziː ap ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ʃmˈɛɾtslɪçkˌaɪtən fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə , dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈyɾntə mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk , ˈaɾbaɪtətə flˈaɪsɪç , ʃrˈiːp fˈiːl , dˈaxtə an ziː ʊnt hˈaɾtə mɪt bɾˈɛnəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊf das ˈɛndə ˌiːrɜ tɾˈaʊɜtsˌaɪt . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs dˈɑː .... ʊnt ɪç tsˈɑːktə nɑːx viː fˈɔɾ . 
ziː lˈiːptən mɪç nˈɪçt , hˌatən mɪç nˈiː ɡəlˈiːpt , hˌatən ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən tsˈaɪt , vˌoː aɪn frˈɔønt ˌiːnən dɔx fɪlˈaɪçt aɪn hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌiːs hˌɛtə zaɪn kˈœnən , nˈiː an mɪç ɡədˈaxt , kˈaɪnən ɡɾˈuːs , kˈaɪnən tsuːrˈuːf miːɾ ɡəzˈɛndət jˈɑː jˈɑː , zˈiːbylə ! 
lˈɛçəln ziː nˈuːɾ , fɛɾvˈʊndɜn ziː zɪç nˈuːɾ das ɪç zoː tsˈakhaft vɑːɾ ! 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː . 
ziː bəhˈaʊptətən zˈɔnst ˈɪmɜ ɪç zˈaɪ ˈaɪtəl ; 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt das aɪn ˈaɪtlɜ mˈɛnʃ mˈeːɾ zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ? 
miːɾ vɑːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ das ziː mɪç kˈyːl ɛmpfˈaŋən , kˈyːl ˈanzˌeːən , kˈyːl bəhˈandəln kˈœntən .... fɛɾnˈɪçtənt ! 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt , ʃrˈiːp nˈɪçt , frˈɑːktə nˈɪçt .... 
ɪç vɔltə mɪç nˈɪçt dˌiːzɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ ɛntɡˌeːɡən dɾˈɛŋən 
ˌɑːbɜ ˌiːrəm ˈaɾtst ʃrˈiːp ɪç : ɛɾ zˌɔlə miːɾ zˈɑːɡən viː ziː lˈeːptən ʊnt ɡˌeːɡən ziː ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ bəʃrˈiːp miːɾ iːɾ ˈɛɾnstəs , tˈɛːtɪɡəs , pɾˈaktɪʃəs lˈeːbən ɪn ˈɛŋəlˌaʊ . 
dɑː fɛɾlˈoːɾ ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈalə hˈɔfnʊŋ , ʊnt jˈeːnə hˈaɪratzˌeːpiːzˌoːdə , fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈiː ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən , vˌ??də vˈiːdɜ ˈoːnə tsuːtˈuːn fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈanɡəknˌypft . 
ɪç vɔltə mɪç fɔn ˌiːnən lˈɔsraɪsən , ɪç fˈant ɛs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈalbɜn mˌaɪnə zˈeːlə an diː ˌiːrə tsuː hˈɛŋən , diː nˈɪçts fɔn miːɾ vˈɪsən vɔltə ; 
ɪç vɑːɾ ɛmpfˈɪntlɪç , ɡərˈaɪtst , tɾˈaʊrɪç zoː ɡˌants fɔn ˌiːnən fɛɾɡˈɛsən tsuː zaɪn ; 
ɪç nˈantə ziː kˈalt , hˈɛɾtsloːs .... 
ɪç tsˈyɾntə ˌiːnən ʊnt mˈiːɾ ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç deːn ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn dɛɾ mɪç aʊf ˈeːvɪç fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt hˌɛtə . 
vˈiːdɜ ʃrˈiːp ɪç ˌiːrəm ˈaɾtst ʊnt ɛɾhˈiːlt mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ frˈɔødə tsuːɾ ˈantvɔɾt : ziː vˈɛːrən ɪn vˈyɾtsb??k ʊnt aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ˈoː viː rˈaʊʃtən diː flˈyːɡəl dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɪn miːɾ ˈaʊf ! 
ɪç jˈaʊxtstə lˈaʊt : 
ˈalzoː vɪl ziː dɔx nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs ɪm lˈeːbən als ˌiːrə tˈɔxtɜ ɛɾtsˈiːən ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɛftə fˈyːrən ! ! 
ɪç ʃrˈiːp ˌiːnən ʊnt ˌiːrə ˈantvɔɾt ɛntmˈʊtɪçtə mɪç nˈɪçt . 
ɪç bəʃlˈoːs mɪt deːm fˈɪnstɜn ɡˈaɪst tsuː rˈɪŋən , deːm ziː fɛɾfˈalən ʃˈiːnən ; 
ɪç fˈɔlktə ˌiːnən hˈiːɜ ; 
ɪç vɑːɾ als nˈiːnoː ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə « .... » ˈʊnmˌøːklɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
» frˈɑːɡən ziː ɡˈiːnoː , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
ʊnt vˈɛshalp dɛn ˈʊnmˌøːklɪç ? 
ɪç vɔltə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zaɪn , mɪç ɪn diː vˈʊndɜzˌɑːmə ˌatmɔsfˈɛːrə ˌiːrəs vˈeːzəns tˈaʊxən , diː mɪç mɪt fˈɑbəlhˌaftəm ɡlˈyk bərˈaʊʃt . 
ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs ɪm fˈɔlstən ʊnt rˈaɪnstən mˈɑːs ɡənˈɔsən ! 
dɑː zˈɑːsən ziː ɪn dɛɾ ɡˈɔndəl nˌeːbən zˈɛdlaktsˌɛç , mɪt iːm rˈeːdənt , iːn ˈanʃˌaʊənt , aʊf iːn hˈøːrənt ; 
miːɾ vˈɛndətən ziː deːn rˈykən tsˈuː 
dɛn ɪç hˌatə mɪt ɡˈiːnoː ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç ˈɪmɜ deːn plˈats ɪm hˌɪntɜtˈaɪl dɛɾ ɡˈɔndəl ˈaɪnnˌeːmən kˈœnə . 
ˌoːdɜ ziː fˈuːrən alˈaɪn , ʊnt zˈɑːsən ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑː . 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən dˈaxtə ˌiːrə zˈeːlə nˈiː an mɪç , hˌatə nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ das aɪn maɡnˈeːtɪʃɜ tsˈuːk fɔn iːɾ ˈaʊsɡˌeːənt deːn fˈɑːdən mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɪn diː ˌiːrə hɪnˈyːbɜʃpˌan . 
nˈuːn zˈeːən ziː : dˈɛnɔx vɑːɾ ɪç zˈeːlɪç , dɛn mɪç bəʃˈɛftɪçtə ˌʊnaplˈɛsɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ viː zˈyːs dˈeːraɪnst 
iːɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs deːm tɾˈaʊmʊmfˌaŋnən tsˈuːʃtand tsuː deːm bəvˈʊstzaɪn zoː ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , zaɪn mˈysə . 
tsˈɪtɛɾnt das d??ç diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ klˈaɪnən vˈynʃə ʊnt ˈaɪnfˌɛlə ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾdˈaxt aʊf mɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ aʊf ɡˈiːnoː fˈalən kˈœnə , zˈuːxtə ɪç ˌiːrə ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnən frˈɛmdən tsuː lˈɛŋkən , ʊnt ɛɾzˈan dɑːhˈɛɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡˈɔndəl . 
als ɪm vˈɪntɜ ˌiːrə lˈaŋən ɡˈɔndəlfˌɑːɾtən ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən nˈiːnoːs dˈiːnst ˈaʊfhˌœɾtə , vˌ??də ɪç iːɾ lˈoːɡənnˈɑːxbɑːɾ . 
dɔx ˈalmɛːlˌɪç vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , jˈɑː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˈas miːɾ ˈanfˌaŋs zˈyːs ɡəvˈeːzən : ʃvˈaɪɡən tsuː mˈysən ɪn ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən nˈɛːə . 
ˈalmɛːlˌɪç ɛɾzˈeːntə ɪç deːn moːmˈɛnt , dɛɾ mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜtsˌiːən ʊnt miːɾ aɪn ɡəʃtˈɛndniːs ɡəʃtˈatən vˈyɾdə ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs ɡətˈɑːn : 
ziː zɪnt diː hˈɛrɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , diː kˈøːnɪɡˌɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
ʊnt das zˈɑːk ɪç ˌiːnən nˈɪçt blˈoːs mɪt vˈɔɾtən , diː lˈyːɡən kˈœntən zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ kˌɔnzeːkvˈɛntən rˈaɪə fɔn tˈatzɛçlˌɪçkaɪtən , diː zɪç bɪs tsʊm ˈanbəɡˌɪn ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft ɛɾʃtɾˈɛkən , ʊnt diː ˈʊnmˌøːklɪç lˈyːɡən kˈœnən . 
« ɪç fˈyːltə mɪç ɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈaɪzə ɛɾɡɾˈɪfən , mˈeːɾ ˌyːbɜvˈʊndən als ˌyːbɜtsˈɔøkt , mˈeːɾ ɡəfˈaŋən als ɡərˈyːɾt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç ˌaʊx ɡərˈyːɾt , ˌɑːbɜ mˈeːɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə als ɪn dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnəs vˈeːzəns . 
ɪç mˈœktə zˈɑːɡən das dɛɾ kˈɔpf mˈeːɾ als das hˈɛɾts ɡəfˈɛsəlt vɑːɾ . 
das ˈaləs hˌatə ˈɔtbɜt fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , zoː lˈaŋə ˈoːnə hˈɔfnʊŋ an miːɾ ɡəhˈaltən , ˈoː ! 
dan mˈuːs ɛɾ mɪç lˈiːbən ! 
zoː rˈɛːzɔnˌɪɾtə ɪç .... alˈaɪn ɪç fˈyːltə ɛs nˈɪçt ˈoːnə dˌiːzə bəvˈaɪzə . 
ɛɾ dɾˈaŋ nˈɪçt ɪn mɪç mɪt lˈiːbɛsvˌynʃən ʊnt lˌiːbɛsfˈoːdərˌʊŋən ; 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçts tsuː bəɡˈeːrən als zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . 
dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt vɑːɾ fɪlˈaɪçt das vˈas iːn fyːɾ mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mˈaxtə . 
ɪç vˈɪlɪçtə ɪn ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
dˈɛŋk ɪç jˈɛtst an iːn tsuːrˈyk , zoː mˈuːs ɪç zˈɑːɡən : ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃ ! 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə diː fˈaɪnə ɡlˈuːt , diː bəvˈɛklɪçə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ʊnt deːn ɡəvˈɪsən ˈaɪɡɛnzˌɪn vˈas ˈaləs man zˈɔnst deːn vˈaɪbɜn bˈaɪtsuːmˌɛsən pflˈeːkt , vˈas ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈɛɾvənfˌaɪnən ʊnt zˈɪnlɪç flˈaməndən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn tsuːzˈamənhˌɛŋt , ˌaʊs vˈɛlçɜ viːdɜʊm diː dˌɪçtɜnatˈuːɾ zɪç ɛntvˈɪkəlt . 
dˌiːzə fˈaɪnə lˈoːdɛɾndə ˈanrˌeːɡəndə lˈiːbə fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə , fyːɾ jˈeːdən ɡənˈuːs , ɪst fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə dˌɪçtɜnatˈuːɾ das , vˈas diː fˈɔøçtvaɾmə , tɾˈaɪbəndə frˈyːlɪŋzɜdə fyːɾ deːn pflˈantsənkˌaɪm ɪst : 
ziː dɾˈɛŋt iːn mˈɛçtɪç ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːs ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈɛlt iːn ʃtˈeːts ɪm ˈɪnɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrən ˈɑːnʊŋsrˌaɪçən ɡəhˈaɪmnɪsən ʊnt zymbˈoːlən . 
ˌɑːbɜ ziː blˈaɪpt nˈuːɾ diː bˈɑzɪs zˌaɪnɜ fˈɛɾnərən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ . 
lˈyftə , ɡəʃtˈɪɾnə , ˈʊnɡəvˌɪtɜ , ˈalə ˌeːleːmˈɛntə , ˈalə nɑːtˈuːɾvˌeːzən , ɡˈiːsən ˌiːrən zˈeːɡən ʊnt ˈʊnzˌeːɡən ˌyːbɜ deːn tsuːɾ blˈʊmə zɪç ɛntfˈaltəndən kˈaɪm ˈaʊs ; 
ʊnt vˌɪɾt ziː tsuː jˈeːnɜ vˈʊndɜblˌʊmə , diː viːɾ ɡənˈiː nˈɛnən , dan ʃtɾˈɑːlən viːdɜʊm fɔn iːɾ mˈɑɡɪʃə ˈaɪnflˌysə ˈaʊs fˈaɾbənʃpˌiːlə , dˈyftə , ʃtɾˈɑːlən , vˈɛlçə ˈandərə ˌiːrɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ˈyːbən ʊnt nˈɪçt hˈɑːbən , ʊnt vˈɛlçə diː ɛsˈɛnts ˌaɪnɜ hˈøːɜn ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ vˈeːzən fɛɾrˈatən . 
alˈaɪn ɛs ɡˈiːpt mˈançə dˌɪçtɜnatˈuːɾ ʊnt vˈeːnɪç , zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡənˈiːs . 
ˈɔtbɜt hˌatə ʃˈøːnə ʊnt rˈaɪçə ɡˈɑːbən ; 
frˈɑːɡə ɪç mɪç vˈas iːm fˈeːltə ? 
zoː mˈuːs ɪç zˈɑːɡən : ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈeːrə , diː iːn nɑːx ˈɪnən ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡəzˈaməlt hˌɛtə ; 
diː ʃvˈeːrə , vˈɛlçə deːm dˌiːamˈant , dɛɾ pˈɛɾlə , deːm ɡˈɔldə ˈaɪɡən ɪst ʊnt ziː zoː kˈœstlɪç mˈaxt . 
vˌaɪl ziː iːm fˈeːltə , dɾˈʊm fɛɾflˈyçtɪçtə ɛɾ zɪç . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt bənˈɑːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən mɪç ɪn dɛɾ ˈanmˌʊtɪç koːkˈɛtən vˈaɪzə , vˈɛlçə man ˈeːbənfˌals als ɛɾptˈaɪl dɛɾ frˈaʊən bətɾˈaxtət . 
viː ɛɾ ɡˈɪŋ , viː ɛɾ ʃtˈant , viː ɛɾ ʃpɾˈɑːx , viː ɛɾ zɪç klˈaɪdətə , viː ɛɾ zɪç bəvˈeːktə ˈaləs vɑːɾ , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən bərˈɛçnət , jˈeːdɔx bəvˈʊst . 
ɛs ʃtˈant iːm zoː ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈɑːs nˈiː vˈas iːm ɡˈuːt ʃtˈant ! 
tsuːvˌaɪlən vˈaɾf ɪç iːm zˌaɪnə ʃpˈiːlərˌɪʃə ˈaɪtəlkˌaɪt fˈɔɾ . 
» ɡəfˈalə ɪç ˌiːnən ˌoːdɜ nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
dan mˈʊstə ɪç frˈaɪlɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɛɾ miːɾ ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt mˈeːɾ als jeː ˈɪɾɡənt aɪn mˈan ɡəfˈalə . 
» nˈuːn , dan lˈasən ziː mɪç dɔx ɡəvˈɛːrən ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
ɪç ɡəhˈøːrə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː jˈeːnən tˈɛpɪʃən ɡəzˈɛlən , vˈɛlçə zɪç diː lˈiːbə dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊ dɛɾ vˈɛlt plˈʊmp ɡəfˈalən lˈasən , ʊnt d??ç ˌiːrə dˈɛɾphaɪt ˌaɪnə hˈɛːslɪçə fˈoːlɪə tsuː dɛɾ ˈanmˌʊt dɛs vˈaɪbəs bˈɪldən . 
ɪç kˌan miːɾ deːn ˈɑdoːnˌɪs nˈɪçt als ˌaɪnən ʃˈøːnən ˌɑːbɜ bɾuːtˈɑːlən jˈɛːɡɜ nˈɪçt deːn ˌɛndyːmjˈoːn als ˌaɪnən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ʃˈɛːfɜ fˈoːɾʃtˌɛlən naxdˈeːm zɪç diː ɡˈœtɪnən tsuː ˌiːnən ɡənˈaɪkt hˌatən . 
foːɾhˈeːɾ jˈɑː ! nˈaxhɜ nˈaɪn ! 
tsuː miːɾ hat zɪç diː ɡˈœtɪn ɡənˈaɪkt , zˈiːbylə , ʊnt mɪç ɪn diː dˈʊftɪɡə ˌatmɔsfˈɛːrə ˌiːrɜ zˈyːsən ʃˈœnhaɪt ɡəhˈylt ; 
viː vɔlən ziː miːɾ fɛɾbˈiːtən , das ɪç miːɾ nˈuːn zˈɛlpst ɡəvˈaɪht ʊnt fɛɾʃˈœnt ɛɾʃˈaɪnə ! 
kˈɔmə ɪç ˌiːnən vˈaɪbɪʃ ʊnt fɛɾvˈaɪçlɪçt fˈɔɾ ? 
bədˈɛŋkən ziː dɔx das nˈiːnoː ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnən tɾˈaxt dɛs ɡˌɔndoːlˈiːɾs ˌiːrə bˈaɾkə ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡərˈuːdɜt , ʊnt ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf deːn kvˈɑdɜn dɛs kvˈaɪs , aʊf deːm ʃtɾˈandə fɔn tɔɾkˈɛloː ʊnt lˈiːdoː ɡəlˈeːɡən hat ! « 
das vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç als vˈɑːɾ ; 
ʊnt diː zˈʊmə fɔn deːm ˈalən vɑːɾ ˈɛntlɪç das ɪç mɪç hˈɛftɪç ɪn ˈɔtbɜt fɛɾlˈiːptə . 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zoː zˈeːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː , ɛɾ ʃmˈɔlts ɪn ˌiːrə zˌɪlbɜvˈoːɡən diː bˈɪldɜ zˌaɪnəs vˈeːzəns zoː ˈanmˌʊtɪç ˈaɪn , ɛɾ fˈʊŋkəltə ʊnt ɡˈaʊkəltə ɪn zoː poːˈeːtɪʃəm lˈɪçt ʊm zˈɪnə ʊnt zˈeːlə das ɪç lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə fɔn ˈʊnbəʃtˌɪmtən mˈɛçtən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən viː ɪn aɪn ɡlˈʊtmeːɾ fɔn ˈaʊfɡəlˌœstəm p??pˈuːɾ , ɡˈɔlt ʊnt rˈoːzən hɪnˈaɪn ʃvˈam . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mˌaɪnə ɡəvˈoːntən tsvˈaɪfəl , frˈɑːɡən ʊnt ɡɾˌyːbəlˈaɪən . 
ziː zˈaŋkən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs fˈax , ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ˈapɡɾˌʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt ɪç vˈɛːntə , das ziː zɪç ɪn nˈɪçts ˈaʊfɡəlˌœst hˌɛtən . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs deːn dˈʊnkəln ʃtɾˈoːm , dɛɾ zaɪn bˈɛt an das ˈuːfɜ mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts dɾˈɛŋtə ʊnt ɛs tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən zˈuːxtə ; 
ɪç zˈɑːs an dˈɛsən ˈaphˌaŋ ˌʊntɜ blˈʊmən , lˈaʊbən ʊnt kɾˈɛntsən ʊnt tɾˈɔømtə fɔn ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən frˈyːlɪŋ . 
dˌiːzɜ mˈan , zoː flˈatɜhˌaft , vˈankəlmˌytɪç ʊnt ˈʊnʃtˌɛːt ɪn zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən , hˌatə zɪç zaɪt jˈɑːrən mɪt deːm hˈɛɾtsən an mɪç ɡəfˈɛsəlt ɡəfˈyːlt , ʊnt kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , kˈaɪnə ɛntmˈʊtɪɡˌʊŋ , kˈaɪnə lˈɔkʊŋ tsuː ˈandɾəm ɡlˈyk , hˌatə iːn fɔn miːɾ ˈapɡəlˌœst : 
das vɑːɾ tɾˈɔøə ! ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ tɾˈɔøə hˌatə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç zˈyːsə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt hˈaɪmlɪç ɛɾkɾˈɛftɪɡəndə tsuːfɛɾzˈɪçt ɡəʃˈœpft : 
das vɑːɾ lˈiːbə . 
viː jˈeːmant dɛɾ zɪç kˈœɾpɜlˌɪç ˌyːbɜˈaɾbaɪtət hat ʊnt deːm aɪn vˈɔltɛːtɜ diː vˈɛɾktsɔøɡə ˌaʊs dɛɾ mˈyːdən hˈant nˈɪmt ˌoːdɜ viː jˈeːmant dɛɾ zɪç baɪ dɛɾ lˈøːzʊŋ ˌaɪnəs pɾoːblˈeːms bɪs tsʊm ʃvˈɪndəl ˈanɡəʃtɾˌɛŋt hat ʊnt ˈɛntlɪç d??ç ˌɪntuːiːtsjˈoːn das vˈɔɾt fˈɪndət zoː vɑːɾ miːɾ tsuː mˈʊt , zoː rˈuːtə ɪç ɪn zˈyːsɜ , ˈaʊflˌøːzəndɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , diː als rˌeːaktsjˈoːn dɛɾ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ʊnt hˈɛftɪɡən ˈanʃpˌanʊŋ ˌyːbɜ mɪç kˌɑːm . 

nˈiː hat miːɾ aɪn mˈɛnʃ bˈɛsɜ ɡəfˈalən als ˈɔtbɜt ! 
ɡˈɪŋ ɛɾ dˈ??ks tsˈɪmɜ , zoː zˈɑː ɛs ɡˈuːt ˈaʊs ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , zoː klˈaŋ ɛs ɡˈuːt . 
mɪt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ vɑːɾ ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈɪmɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bətɾˈaxtətə ɛs als ˌaɪnən bəvˈaɪs , das tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən sfˈɛːrə als ɪn dɛɾ dɛs fɛɾʃtˈandəs zɪç haɾmˈoːnɪʃ tsuːzˈamənfˌɪndən kˈɔntən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈaskiːnˌiːrəndɜ mˈɛnʃ vˌɛn ɛɾ ɛs zaɪn vɔltə ; 
man hˌatə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk lˈʊst iːn tsuː tˈɑdəln ˌoːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ; 
alˈaɪn man bɾˈaxtə ɛs nˈiː dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçlɪçə ˈanzˌɪçt , vˈɛlçə mˈaɪnt dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ dɛɾzˈɛlbə hˈɔøtə viː fˌɔɾ tsˈeːn ʊnt viː nɑːx tsˈeːn jˈɑːrən , dˈyɾftə ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈatən das ɪç nˈɪçt frˈyːɜ ˈɔtbɜts tsˈaʊbɜ fɛɾfˈalən zˈaɪ . 
ɪç kˌan dɑːrˈaʊf nˈuːɾ ɛntɡˈeːɡnən : 
frˈyːɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡəkˈɔmən . 
das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʊnt mˈaɪstəns ˈʊnzˌeːlɪɡə vˈɛksəlʃpˌiːl ˌʊnzɜs ˈɪnɜlˌɪçstən lˈeːbəns , hˈɛŋt viː dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ˈɛːɔlshˌaɾfə fɔn ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən ʊnt ˈʊnbəkˌantən ɡəvˈaltən ˈap . 
dˌiːzɜ lˈʊfttsˌuːk ziː tˈœnt ! 
jˈeːnɜ ziː ʃvˈaɪkt ! 
ʊnt nɔx ˌaɪnɜ ziː bɾˈaʊst ! 
d??ç vˈɛlçə ˈɪnərə ˈʊmbˌɪldʊŋən ʊnt ˈʊmvˌandlʊŋən aɪn mˈɛnʃ ɡˈeːt , deːn man dɔx fˌɔɾ fˈynf ˌoːdɜ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn dɛɾzˈɛlbən lˈɑːɡə ʊnt hˈaʊptɾˌɪçtʊŋ ɡəkˈant hat : das frˈaɪlɪç vˈaɪs nˈuːɾ ɛɾ ʊnt ɡˈɔt alˈaɪn ! 
vˈɛːrən ziː nˈɪçt viː kˈɛːmə ɛs dɛn das diː mˈɛnʃən mɪt frˈɔødənflˌɑːɡən ɪns lˈeːbənsmˌeːɾ hɪnˈaʊs zˈeːɡəlnd nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst ˌʊntɜ tɾˈaʊɜflˌɑːɡə hˈaɪmkeːɾtən ? 
ʊnt dɛɾ ˌaɪnə hˈɛlt dɔx das ɛɾzˈeːntə ʊnt ɛɾrˈʊŋənə vˈaɪp ɪn deːn ˈaɾmən ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm ɛɾkˈaltətən hˈɛɾtsən ! 
ʊnt dɛɾ ˈandɾə tɾˈɛːkt nɔx zˌaɪnə ʃtˈɔltsə kɾˈoːnə ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ɡəknˈɪktən zˈeːlə ! 
ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə hat nɔx ˈal zaɪn ɡˈɔlt ʊnt ˈal zˌaɪnə ʃˈɛtsə ˌɑːbɜ ziː zɪnt iːm ˈoːnə vˈɛɾt ! 
ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə lˈɛçəlt nɔx ˈɪmɜ ˌɑːbɜ ˌaʊs hˈoːn ! 
ʊnt dɛɾ fˈynftə hˈɛlt nɔx ˈɪmɜ zoː hˈoːx ʊnt hˈɛɾʃərˌɪʃ zaɪn hˈaʊpt ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç fɛɾˈaxtət ɛɾ zɪç zˈɛlpst ! 
duː dɛɾ mɪç lˈiːzəst , ʃpɾˈɪç , ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? ˈaɪnst kˌɑːm ˈɛtvɑːs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə vˈas ɪç nˈiː ɡəˈɑːnt . 
» ɪç bɪn nˈɪçt rˈaɪç , zˈiːbylə , « zˈɑːɡtə ˈɔtbɜt , baɪ ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ . » nˈɪçt rˈaɪç ? « viːdɜhˈɔltə ɪç zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɛkt ziː das ? « 
» ɛs ɛɾʃrˈɛkt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt .... 
ɛs ˌyːbɜrˈaʃt mɪç nˈuːɾ ! 
dɛn vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zɪnt , viː kˈɔmən ziː ˈalsdan tsuː ˌiːrən nˈɑboːbsˈalyːrən ? « 
» tˈaɪls d??ç ɡəvˈoːnhaɪt kˈaɪnən vˈɛɾt aʊf rˈaɪçtʊm tsuː lˈeːɡən vˈas tsuːɾ fˈɔlɡə hat das diː lˈɔøtə mɪç fyːɾ ˌaɪnən mˌɪlɪoːnˈɛːɾ hˈaltən ʊnt miːɾ ɡˈɛlt ɡˈeːbən zoː fˈiːl ɪç fɛɾlˈaŋə ; 
tˈaɪls ʃpˈiːlə ɪç tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . « 
» ɪç hɑːbə ˈɔft ɡəhˈœɾt das das ʃpˈiːl diː mˈɛnʃən ˈaɾm nˈiː das ɛs ziː rˈaɪç ɡəmˈaxt hɑːbə .... ˈaʊsɜ ʃpˈiːlɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn . « 
» ɪç fɛɾˈaxtə aɪn vˈeːnɪç jˈeːdə zˈɔɾtə fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , vˌaɪl ziː deːn mˈɛnʃən kɾˈiːçənt fˌɔɾ zˌaɪnən kˈʊndən mˈaxt . 
ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən , zˈiːbylə , bɪn ɪç ɪn (en)hˈaɪ spˈɪɹɪt(de) , ɡlˈykɜvˌaɾtənt , ɡlˈyksɡeːvˌiːs : 
dan vˈɑːk ɪç ˈeːnɔɾm aʊf ˌaɪnən zˈats , ʊnt dɛɾ ɡəlˈɪŋt miːɾ ˈalsdan ˈɪmɜ . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ ˈanvˌandlʊŋən fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən , fɔn tsˌaɪçəndˌɔøteːrˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡə mˈiːɾ : 
ɡəlˈɪŋt diːɾ dˌiːzɜ vˈ??f , zoː ɪst das ɡlˈyk diːɾ hˈɔlt ʊnt diːɾ vˌɛɾdən nɔx ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə ɡəlˈɪŋən . 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən ʃpˈiːl ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç . « 
» ʊnt vˌɛn ziː ɪn lˈoːf (en)spˈɪɹɪt(de) zɪnt viː dan ? « » dan zˈuːxə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpˈiːlən viː ɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː nˈɪçts ɡˈuːtəm fˈɛːɪç bɪn , vˌɛn ɪç mɪç mˈat ʊnt ɡɾˈʊndloːs hɛrˈabɡəʃtˌɪmt fˈyːlə . « 
» ʃtˈɛlən ziː ɡlˈyk hˌɑːbən ʊnt tsʊm ɡˈuːtən ˈaʊfɡəlˌeːkt zaɪn ɪn ˌaɪnə lˈiːnɪə ? « frˈɑːktə ɪç lˈɛçəlnt . 
» tsuːvˌaɪlən .... vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈaxzən ʊnt fyːɾ iːn tˈyçtɪç zaɪn ɪst ɡˈuːt zaɪn . 
ʃpˈiːlə ɪç , zoː vɪl ɪç ɡlˈyk hˈɑːbən , zˈɛtsə ɪç mˌaɪnən vˈɪlən dˈ??ç , zoː bɪn ɪç tˈyçtɪç « .... » jˈɑː , zˈoːbalt ˌiːrə ˈaɪɡnə kɾˈaft , ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ ˌiːrən vˈɪlən ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt ɡərˈeːɡəlt hˈɑːbən ! « 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
» ˈoː ! rˈiːf ɛɾ , ziː kˌœnən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən ˌɔp nˈɪçt dɛɾ blˈoːsə vˈɪlə dɛs mˈɛnʃən ˈoːnə ˈalə jˈeːnə ʃtˈytsən ʊnt rˈeːɡəln fɔn ˌaɪnəm vˈaɪt bəhˈɛɾʃəndərən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌʊnzrə ɡəʃˈɪkə ɪst . « 
» das mˈaɪntə ɪç nˈɪçt , ˈɔtbɜt . 
ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ das vɔlən ʊnt das ɡˈuːtə vɔlən tsvˈaɪɜlˌaɪ zˈaɪ . « 
» lˈaɪdɜ ɪst ɛs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈoː ; 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɪst tsˈuːɡlaɪç rˈoː ʊnt bəʃrˈɛŋkt . 
vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən vˈɪlən fɔn zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən bədˈyɾftɪçkˌaɪt ˈapklˌɛɾtə ʊnt iːn ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs ɛɾvˈaɪtɜtə vˌɛn ɛɾ zɪç tsˈuːɡlaɪç fˈaɪnɜ ʊnt frˈaɪɜ ˌaʊs dɛɾ bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ zˌaɪnəs ˈɪks hɛrˈaʊsʃˌɛltə zoː vˈyɾdə vɔlən ʊnt das ɡˈuːtə vɔlən ˈɪmɜ tsuːzˈamənfˌalən . 
« das ɡəʃpɾˈɛç ʃpˈan zɪç lˈaɪçt ʊnt ˈanɡənˌeːm mɪt ˈɔtbɜt fˈɔɾt , ʊnt ɪç fɛɾɡˈɑːs ɡˈɛntslɪç das ɛɾ miːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə ɡəzˈɑːkt , diː mɪç ɪm ɡɾˈʊndə hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt hˌatən : das ɛɾ ˈeːnɔɾm ʃpˈiːlə ʊnt kˈaɪnə fɛɾmˈøːɡən hɑːbə . 
ɪç , 
mˌaɪnɜ natˈuːɾ nˈɑːx , lˈeːktə kˈaɪn ɡəvˈɪçt aʊf rˈaɪçtʊm , vˌaɪl ɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə viː lˈaɪçt ɪç iːn ɛntbˈeːrən kˈœnə ; 
dɛn ɪç hˌatə ˌyːbɜ tsvˈaɪ jˈɑːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ɪn ˈɛŋəlˌaʊ ɡəlˈeːpt ʊnt mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɡəfˈyːlt als ɪn rˈoːm , pˈɑrɪs ʊnt lˈɔndoːn vˌoː ɪç mɪt dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪçstən fɛɾʃvˈɛndʊŋ lˈeːptə . 
alˈaɪn ɡɾˈɑːdə jˈeːnə tsvˈaɪ jˈɑːɾ ɪn ˈɛŋəlˌaʊ hˌatən diː ˈanzˌɪçt ɪn miːɾ ɡərˈaɪft , das ɪç das fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ˌaʊx aʊf mˌaɪnə nˈaxkɔmən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən das ɛs d??ç mˌaɪnə hˈant ɡˈeːən , jˈeːdɔx nˈɪçt ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfɡˌeːən mˈysə . 
ˈastɾaʊs fɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçəs ɪç zˈeːɾ rˈɪçtɪç mɪt nˈɑboːbsˈalyːrən bətsˈaɪçnət hˌatə , bəklˈɛmtə mɪç viː ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈɑːnʊŋ , ʊnt ˈʊmzˌoːmeːɾ als miːɾ mˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs ʊm ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt viː aɪn tsˈaɪçən ɡəmˈaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ nɔx als dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ vɑːɾ miːɾ diː ˈaɪfɜzˌuːxt , diː ˈastɾaʊ ɡˌeːɡən zˈɛdlaktsˌɛç an deːn tˈɑːk lˈeːktə , vˌaɪl ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , das ɛɾ ziː vˈɪɾklɪç ɛmpfˈɪndən kˈœnə . 
ɛɾ hˌatə mɪç jˈɑː mˈoːnatˌɛlaŋ als nˈiːnoː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən tsvˈaŋloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns bəˈoːbaxtət hˌatə vˈɑːɾneːmən mˈysən , das ˌaɪnə ˈɛɾnstə , fˈast mˈœkt ɪç zˈɑːɡən ʃˈyçtɜnə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt zˈɛdlaktsˌɛç vˈaltə , das ɪç iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən vˈaɪzə ˌaɪnəs lˈaŋjˌɛːrɪɡən lˈeːrɜs ʊnt hˈaʊsfrˌɔøndəs bəhˈantlˌeː , das mˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltʊŋ als hˈɪnɡəbˌʊŋ , mˈeːɾ ʃvˈaɪɡən als rˈeːdən tsvˈɪʃən ʊns hˈɛɾʃə ; 
voːhˈeːɾ dɛn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçə fɛɾdˈaxt ? 
das zˈɑːɡtə ɪç iːm ˈaɪnmˌɑːl tsvˈantsɪç mˈɑːl . 
ˈʊmzˌɔnst . 
ɛɾ blˈiːp baɪ zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ : 
zˈɛdlaktsˌɛç zˈaɪ aɪn hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç lˈiːbə , ʊnt dɛɾ ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən als miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈeːən vˌɛɾdə , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaʊbə das ɛs iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn kˈœnə mɪç nˌeːbən ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vʊlkˈɑːn tsuː vˈɪsən . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt , zˈoːbalt ziː diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˌɑːbən das nˈiː aɪn ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmən vˌɪɾt ? « frˈɑːktə ɪç zˈɔɾɡloːs . 
» zˈeːən ziː viː zɪç ˌiːrə ɡəhˈaɪmə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn dˌiːzɜ ɛːˈuːsərˌʊŋ fɛɾrˈɛt ! « bɾˈax ɛɾ ˈaʊs . 
ɪç bəzˈɑːs diː ˈaɪɡənʃˌaft ˈalɜ ʃtˈɔltsən zˈeːlən : deːm fˈoːɾvˌ??f ʊnt bəzˈɔndɜs deːm ˈʊnɡərˌɛçtən fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃvˈiːk ɪç kˈalt . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːbˈaɪ vɑːrən : hˈɑːp ɪç deːn fˈoːɾvˌ??f fɛɾdˈiːnt , zoː dˈaɾf ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən ; hˈɑːp ɪç iːn nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt hˈiːɾ ˈalɜdˌɪŋs vˈʊstə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts bərˈuːɪɡəndəs ˈantsuːfˌyːrən als maɪn lˈeːbən ʊnt das zˌɔltə nˈɪçt ɡˈɛltən ! 
aʊf zˌaɪnən knˈiːn bˈɑːt ˈɔtbɜt mɪç ˈɛntlɪç zˈɛdlaktsˌɛç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə tsuː fɛrˈanlˌasən . 
» viː ˌaɪnə fˈɪnstɾə vˈɔlkə ʃtˈeːt ɛɾ ɪn ˌʊnzɜm frˈyːlɪŋshˌɪməl ! rˈiːf ɛɾ ; lˈasən ziː iːn dɔx ɡˈeːən ! 
ɪç fˈyːlə mɪç zoː bədɾˈykt d??ç iːn viː ˈeːeːdəm vˈeːneːdˌɪç d??ç diː ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtsjˈoːn ! 
ɛɾ ɪst miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌantiːpˈɑːtɪʃ ʊnt mˈaxt maɪn ɡˈantsəs nˈɛɾvənzystˌeːm aʊf diː pˈaɪnlɪçstə vˈaɪzə vˈɪbɾiːrən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː das nˈɪçt ? 
ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ ziː ˈɪndiːvˌiːduːən baɪ deːnən ɛs ˌiːnən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː vˌɪɾt ˈoːnə das ziː zɪç ˌyːbɜ das vɑːrˈʊm rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən kˈœntən ? 
nˈuːn zˈeːən ziː , ɛɾ tˈuːt miːɾ vˈeː .... 
d??ç nˈɪçts vˌɛn ziː vɔlən .... dˈeː.hˈɑː. d??ç ˈaləs . « 
» aɪn ˈɛdlɜ zˈɪn , aɪn hˈoːəs hˈɛɾts , aɪn rˈaɪçɜ ɡˈaɪst mˈystə zɪç d??ç das ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡə nˈɪçt ˈapɡəʃtˌoːsən zˈɔndɜn ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːlən , ˈɔtbɜt , ʊnt zɪç hˈyːtən flˈyçtɪɡə lˈaʊnən als ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ɪn dɛɾ ɛsˈɛnts dɛs ɡˈantsən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs vˈ??tsəlndə ˌantiːpatˈiː tsuː bətɾˈaxtən . « 
» zˈiːbylə , ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt das ʊm jˈeːdəs ɡəʃˈafnə , hˈaɪsə ɛs ɡəʃtˈɪɾn ˌoːdɜ ɡɾˈashalm , mˈykə ˌoːdɜ mˈɛnʃ , ˌaɪnə iːm ʊnt nˈuːɾ iːm ˈanɡəhˌøːrəndə ˌatmɔsfˈɛːrə ʃvˈeːpt , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəzˈamtˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəlt ? 
baɪ jˈeːdɜ pflˈantsə , jˈeːdəm bˈaʊm ɪst ziː vˈɑːɾtsuːnˌeːmən : 
diː ˌaɪnən ˈyːbən ɡədˈaɪlɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf aɪnˈandɜ , diː ˈandɜn ʃˈɛːtlɪçən , ɡˈɑːɾ fɛɾnˈɪçtəndən . 
diː fˈaɪnə ʊnt rˈaɪçə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛs mˈɛnʃən ɪst dˌiːzɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈalɜ nɑːtˈuːɾvˌeːzən nˈɪçt ɛnthˈoːbən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! diː ˌuːrɛsˈɛnts zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt mˈaxt zɪç ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ ɡˈɛltənt jeː mˈeːɾ dˌiːzə ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt , jeː ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ ziː ɡəblˈiːbən ɪst ʊnt dɛɾ dˈʊft , dɛɾ ˈɛtɜ , das ˈʊnfˌɑːsbɑːrə ʊnt ˈʊnnˌɛnbɑːrə vˈɛlçəs zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈantsən lˈaɪplɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən bəʃˈafənhˌaɪt ɛntvˈɪkəlt , ˈyːpt aʊf ˈandɾə ˈɔɾɡanˌɪsmən ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɛntʃˈiːdənə ˈantsˌiːʊŋs ʊnt ˈapʃtˌoːsʊŋskɾˌaft , viː dɛɾ maɡnˈeːt nˈuːɾ das ˈaɪzən , viː diː ˈeːɾdə nˈuːɾ deːn mˈɔnt an zɪç tsˈiːt viː das ɡlˈɑːs ʃpɾˈɪŋt vˌɛn dɛɾ tˈoːn ˌaʊs deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəlˈɔkt vˌɪɾt dɛɾ ɪn iːm ʃlˈʊmɜt . 
vɑːrˈʊm tsˈiːt dɛɾ maɡnˈeːt nˈɪçt das ɡˈɔlt ˈan ? 
vɑːrˈʊm rˈɔlt nˈɪçt dɛɾ zˈiːriːˌʊs ʊm diː ˈeːɾdə ? 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪŋt fɔn fˈʊnftsɪç ɡlˈɛːzɜn nˈuːɾ diːs ˌaɪnə ? 
vˌaɪl dɑː dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ ɪn dɛɾ ˌuːrɛsˈɛnts fˈeːlt . « 
» das zɪnt fˈɛːnoːmənə ˌyːbɜ vˈɛlçə diː natˈuːɾ ˌaɪnən tsˌaʊbɜʃlˈaɪɜ vˈɪɾft , deːn diː plˈʊmpə zˈɪnlɪçə hˈant nˈɪçt hˈeːbən kˌan , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn ; 
alˈaɪn dɛɾ mˈɛnʃ kˌan mɪt deːm lˈɪçt dɛs bəvˈʊstzaɪns dˌiːzən dˈʊnkəln ɡəvˈaltən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən . « 
» ɛɾ kˌan ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾzˈuːxən , ʊnt ɛɾ zˌɔl ɛs ɛntɡˈeːɡnətə ˈastɾaʊ . 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzən fɛɾzˈuːxən ɛɾˈaɪɡnən zɪç fˈɛːnoːmənə ˈandɾɜ ˈɑːɾt . 
hˈiːɾ zˈeːən ziː aɪn pˈɑːɾ ˈeːəlˌɔøtə , dˈɔɾt mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , dɑː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən ɪn deːm bəʃtɾˈeːbən tsuː ˌaɪnəm tsuːfrˈiːdənʃtˌɛləndən ɛɾtɾˈɛːklɪçən fɛɾhˈɛltniːs tsuː ɡəlˈaŋən . 
vˈɛːrə aɪn tˈaɪl lˈastɜhˌaft ʊnt dɛɾ ˈandɾə tˈuːɡənthˌaft dɛɾ ˌaɪnə aɪn ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ ˈandərə aɪn ˈeːrənmˌan : zoː ɛɾklˈɛɾtə zɪç diː ˈʊnfɛɾˌaɪnbˌaɾkaɪt dɛɾ natˈuːrən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
ɛs zɪnt bˈaɪdəs bɾˈɑːvə mˈɛnʃən , bˈaɪdə ɡˈeːbən zɪç rˈeːtlɪç mˈyːə dɔx ˈʊmzˌɔnst ! 
ziː rˈaɪbən zɪç aʊf ɪn ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bəʃtɾˈeːbʊŋən , fˈyːlən zɪç ɡədɾˈykt , ɡˈeːɛmt , ˈeːlɛnt , ˈɔft ˈoːnə diː ˈ??zax tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌeːən tsuː vɔlən . 
ɛs kˈɔmt ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ɛɾʃtˈarʊŋ ˌyːbɜ ziː , ˌaɪnə lˈɛːmʊŋ ˌiːrɜ ˈeːdəlstən ʊnt fˈaɪnstən fˈɛːɪçkˌaɪtən ; 
ʊnt das ʃvˈɪndət ʊnt tsɛɾʃmˈɪltst zˈoːbalt ziː deːm fˈaɪntlɪçən ˈaɪnflˌuːs ɛnthˈoːbən ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnən vˈɔltɛːtˌɪɡən ɡəbɾˈaxt zɪnt . 
dan kˈɔmən ziː tsuː ˈatəm ʊnt tsuː bəzˈɪnʊŋ , ʊnt mˈysən dˈɛnɔx tsˈuːɡeːbən , das diː mˈɛnʃən baɪ deːnən ziː zɪç vˈoːl fˈyːlən nˈɪçt bˈɛsɜ , nˈɪçt klˈyːɡɜ , nˈɪçt tˈyçtɪɡɜ als jˈeːnə zɪnt ; 
alˈaɪn ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ɡəmˈaɪnzɑːmən ʊnt hˌoːmoːɡˈeːnən lˈeːbənzˌɛtɜ . 
zˈɛdlaktsˌɛç ʊnt ɪç viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən hˈeːteːrˌoːɡənən . « 
» ˈɔtbɜt ! ˈɔtbɜt ! 
ɛsɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ fˈiːl vˈɑːɾhaɪt ɪn deːm vˈas ziː zˈɑːɡən ʊnt jˈeːdɜ fɔn ʊns hat ɡəvˈiːs dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs bəhˈʊtzɑːm tsuː vˈɛɾk ɡˈeːən , vˌɛn man dˌiːzə rɪçtʃnˈuːɾ bɾˈaʊxən vɪl ; 
man mˈuːs zɪç mˈœɡlɪkst paɾtˈaɪ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftloːs , mˈœɡlɪkst mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ʊnt ˈʊnzˌɛlpstzˌyçtɪç ɛɾhˈaltən ; 
man mˈuːs ˌaɪnə zˈeːlə fɔn dɛɾ zˌɛnziːtˈiːvstən tsˈaɾtaɪt hˈɑːbən : 
zˈɔnst vˌɪɾt man ɪn diː ʃnˈaɪdəndstən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ʊnt ɪn diː vˈʊndɜlˌɪçstən ʊnt tɾˈaʊrɪçstən ˈɪɾtyːmɜ fɛɾfˈalən . 
dɛɾ mˈɛnʃ d??ç kʊltˈuːɾ dɛɾ sfˈɛːrə zˌaɪnɜ pɾˌiːmiːtˈiːvən bəɡˈɑbʊŋ ɛntɾˈykt d??ç kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn tsuː ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ nɔx ɡˌants ʃpˈeːsiːl zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ɡəbˈɪldət ˌoːdɜ tsˈuːɡɛstˌʊtst d??ç ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapɡəʃtˌʊmpft ɡˌeːɡən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈɛnʃən d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən bˈalt mɪstɾˈaʊɪʃ bˈalt blˈɪndfɜtɾˌaʊənt ɡəmˈaxt : dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ʊnt ˈʊnsrɜ vˈɛlt , ˌiːrən ˈaɪnflˌysən , rˈeːɡəln ʊnt ɡəzˈɛtsən ˌʊntɜtˈɑːn , d??ç ziː ɡəzˈɔøkt , fɔn ˌiːnən ɡəvˈiːkt zˌɔltə ˌaɪnə zˈɔlçə (en)klˈeəvɔɪəns(de) dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs hˈɑːbən , das diːzˈɛlbə mɪt zˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈɪnstɪnkt tsuːzˈamənfˌiːlə , ʊnt iːn zˈɪçərɜ fˈyːɾtə als bəˈoːbaxtˌʊŋ ʊnt pɾˈyːfʊŋ ! ? « 
» mˌaɪnə ˈaɾmə zˈiːbylə , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtbɜt mˈɪtlˌaɪdɪç , bəˈoːbaxtˌʊŋ ʊnt pɾˈyːfʊŋ fˈyːrən ʊns mˈaɪstɛntˌaɪls zoː fɛɾkˈeːɾt ʊnt ɪn diː ˈɪrə , das dɛɾ ˈɪnstɪnkt vˈeːnɪç tsuː tˈuːn bɾˈaʊxt ʊm ɛs bˈɛsɜ tsuː mˈaxən ! 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˈaltə ɛs , vˌɛn ɛs aʊf aɪn ˈ??taɪl ˈankˌɔmt , ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən mɪt deːm ɛɾɡəbnˈiːs dɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən , ˈʊnrˌɛːzoːnˌɪɾtən rˈeːɡʊŋ ; 
dɛn ˌʊnzɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zoːfˈɪstɪʃəs rˌɛːzɔneːmˈɛnt , d??ç das tsvˈaɪfəlndə dˈɛmɜlˌɪçt ˌʊnzɜs fɛɾʃtˈandəs mˈeːɾ bəlˈɔøçtət als ɛɾlˈɔøçtət , ɪst ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət ʊm ʊns an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ˈɪrə tsuː mˈaxən . « 
» das ɪst rˈɪçtɪç ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç tɾˈaʊrɪç . 
ˈax , viː ɛɾ ɛs ˌaʊx bəɡˈɪnə , deːm mˈɛnʃən fɔm mˈɪtəlʃlˌɑːk ɪst ˈɪɾtʊm ʊnt tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈiːs ! 
ˌʊnzrə ˈʊnfɔlkˌɔmnən fˈɛːɪçkˌaɪtən vˈɛɾfən ˌiːrən tˈiːfən ʃˈatən ˌyːbɜ diː flˈyçtɪɡə ɛɾkˈɛntniːs diː tsuːvˌaɪlən ɪn ʊns ˈaʊftˌaʊxt ʊm viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə viːzjˈoːn ɪn deːm nˈeːbəl dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt tsuː fɛɾʃvˈɪndən . « 
» ˈoː maɪn ˈɛŋəl ! 
nˈɪçts fɔn dˌiːzəm rˈykfal ɪns ʃˈatənrˌaɪç ! 
rˈiːf ˈɔtbɜt , knˈiːtə fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmʃpˌan mɪç mɪt deːm ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən vˈaɾmən blˈɪk zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ʃvˈaɾtsən lˈɛŋlɪçɡˌɛʃnɪtənən ˈaʊɡən . 
zˈiː , ɪç bɪn viː ˈɔɾfɔøs ! 
ɪç hɑːbə diː ɡəlˈiːptə ˈɔøryːdˌiːkə ɪn jˈeːnəm rˈaɪç ɡəzˈuːxt , ɡəfˈʊndən , bˈeː frˈaɪt ɪç tɾˈɑːɡə ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən tsʊm ɡˈɔldnən tˈɑɡɛslˌɪçt , tsʊm zˈyːsən lˈiːbɛslˌeːbən ɛmpˈoːɾ ɪç bɪn frˈɔødeːtsˌɪtɛɾnt ˌyːbɜ mˌaɪnən zˈiːk ʊnt mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
ˈoː jˈɛtst kˈaɪnən rˈykblɪk mˈeːɾ , kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn ʃˈatən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
zˈiː ! 
zˈɛdlaktsˌɛç ɡəhˈœɾt iːɾ ˈan ; 
ɛɾ rˈʊft jˈeːnə ɛmpˈoːɾ , ˌʊnapzˈɪçtlɪç , nˈuːɾ d??ç zaɪn dˈɑzaɪn . 
lˈɑːs iːn ɡˈeːən , zˈiːbylə ! 
ˈoː 
ɪç mˈœktə dɪç fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈiːzoːlˌiːrən , ˈalə frˈyːərən ˈaɪndɾˌykə ˌaʊs diːɾ fɛɾvˈɪʃən , dɑːmˈɪt duː mɪt miːɾ ʊnt d??ç mɪç das lˈeːbən kˈɛnən lˈɛɾntəst . « 
mɪt vˈɛlçən ɡɾˈyndən zˌɔltə ɪç dˌiːzə bˈɪtən ʊnt vˈynʃə ˈapvˌaɪzən ? 
ɪç hˌatə kˈaɪnə . 
viːɾ vɑːrən ɪm mˈaɪ ; 
ɪm hˈoːən zˈɔmɜ vɔltən viːɾ nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɡˈeːən ʊnt ʊns dˈɔɾt fɛɾhˈaɪratən . 
vɔltə ˈɔtbɜt ɪn zˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈɔøzlɪçkˌaɪt kˈaɪnən dɾˈɪtən hˈɑːbən ɪç bəɡɾˈɪf das ! 
alˈaɪn jˈɛtst ˌaɪnən mˈan tsuː ɛntfˈɛɾnən , mˌaɪnən lˈeːrɜ , frˈɔønt ʊnt ɡˈast , deːn ɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , das ʃˈiːn miːɾ tyːrˈanɪʃ ɡˌeːɡən mɪç ʊnt rˈoː ɡˌeːɡən zˈɛdlaktsˌɛç . 
ʊnt dˈɛnɔx ɛɾfˈyltə ɪç ˈastɾaʊs vˈʊnʃ ! 
zoː viː ɪç deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast iːn tsuː hˈaɪratən , hˌatə ɪç deːnzˈɛlbən ɡˌeːɡən zˈɛdlaktsˌɛç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ nˈɪçts ˈals : » 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn . « 
zˈaɪtdəm hˈiːlt ɛɾ zɪç nɔx fˈɛɾnɜ als zˈɔnst fɔn miːɾ ʊnt vɑːɾ ˌaʊx nɔx ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
tsuːvˌaɪlən ɪn ˈɔtbɜts ɡeːɡənvˈaɾt , ˈanɡərˌeːkt d??ç dˈɛsən ɡəʃpɾˈɛçə , vˌ??də ɛɾ lˈeːphaft ʊnt mˈɪthaɪlənt , ʊnt dan ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən ɡɾˈøːsərən kˈɔntɾast als dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnɜ zoːvˈoːl ɪn dɛɾ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ als ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ˈɪnərən rˈɪçtʊŋ . 
ˈastɾaʊ aɪn zˈoːn dɛɾ zˈɔnə , ɡlˈɛntsənt , pɾˈɛçtɪç , hˈɛɾʃənt , zˈiːɡɛsɡˌeːvoːnt ʊnt bəvˈʊst , aɪn hˈaɪtɾəs zˈyːsəs ʃpˈiːl ˌaʊs deːm lˈeːbən ʊnt dˈɛsən ˈɛɾnstəstən ɡˈɑːbən mˈaxənt , diː ʃˈatən flˈiːənt , ˈalzoː ˌaʊx vˈeːmʊt , kˈampf ʊnt ʃmˈɛɾts fˈast ˈɛŋstlɪç fɛɾmˈaɪdənt aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən , deːm ˈaləs ɡəɡlˈykt vɑːɾ vˈas ɛɾ zɪç jeː ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ʊnt dɑːhˈɛɾ fɔn ˌaɪnəm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ˈoːnə ɡlˈaɪçən , das iːn tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡˈɔt ɛɾhˈoːp . 
zˈɛdlaktsˌɛç ˌaɪnə mˈɔntʃaɪŋˌɛstalt , diː fɔn mɪljˈoːnən ˈʊnbəˌaxtət lˈaʊtloːs tsvˈɪʃən ˌiːnən dɑːhˈɪn ɡlˈɪt ; 
aɪn fɛɾʃtˈoːsənɜ ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛɾ zˈoːɡənˌant ɡlˈyklɪçən dɛɾ vˈɛlt ; 
fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , viː dɛɾ mˈaŋəl an ɛɾfˈɔlk ʊnt fɪlˈaɪçt hˈɛɾbə ɛɾfˈɑːrʊŋən das mɪt zɪç bɾˈaxtən ; 
fɔn dɛɾ nˈaxhaltˌɪçstən ˈaʊsdˌaʊɜ , diː ˌaʊs deːm ˌʊnapvˈaɪzlɪçən ˈɪnstɪnkt zˌaɪnəs ɡənˈiːs hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ ; 
fˈɔl tˈiːfəm ɡlˈaʊbən an ɡˈœtlɪçə fˈyːrʊŋ , dɑːhˈɛɾ fˈɔl tˈiːfɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ʊnt ɡəvˈapnət tsuː jˈeːdəm kˈampf ; ʃtˈɔlts ɡənˈuːk ʊm ʃtˈeːts das bəvˈʊstzaɪn fˈɛsttsuːhˌaltən , das ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk ɛɾkˈant hɑːbə ʊnt fɛɾfˈɔlɡən mˈysə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ diːs ˈanɛɾkˌɛnə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪtəl ɡənˈuːk ʊm ɪm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ˌaɪnə bˈyɾɡʃaft tsuː fˈɪndən , das zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊsrˌaɪçən vˈyɾdən fyːɾ diː mˈyːzɑːlə dɛs vˈeːɡəs . 
ˈastɾaʊ deːm bˈaɪfal dɛɾ vˈɛlt ɛntɾˈykt , vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈoːnə poːˈeːtɪʃə ˌɪnspiːratsjˈoːn ɡəblˈiːbən zaɪn ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt das bədˈyɾfniːs ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən zɪç iːɾ hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə tsʊm ˌɪmpɾoːviːzˈɑtoːɾ ˌoːdɜ tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn , dɑː nˈɪçts iːn zoː ˈanfˌɔørə ʊnt bəlˈeːbə als diː eːlˈɛktɾɪʃə ʃpˌɔntanaɪtˈɛːt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən bərˈyːrʊŋ tsvˈɪʃən ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈynstlɜ ʊnt dɛɾ bəvˈʊndɛɾndən , hˈɪnɡərˌɪsənən , ˈatɛmlˌoːzən mˈɛŋə . 
zˈɛdlaktsˌɛç vˈyɾdə ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː mˈɛçtɪçstən ˌɪnspiːratsjˈoːnən ɡəhˈɑːpt ʊnt zɪç d??ç ziː bəzˈeːlɪçt ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , vˌɛn ˌaʊx dˌeːrən blˈyːtən , zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋən , nˈiː fyːɾ aɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈoːɾ ɛɾklˈʊŋən vˈɛːrən . 
jˈeːnɜ lˈɛçtstə nɑːx lˈoːp ʊnt ʃmˈaɪçəlvˌɔɾt ; 
dˌiːzɜ vˈeːɾtə kˈyːl ˌaʊx deːn ɡərˈɪŋstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bˈaɪfals ˈap . 
ˈastɾaʊ vɔltə diː fˈɔlə hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ tsˈaɪtɡənˌɔsən , zˈɛdlaktsˌɛç ʃmˈaxtətə nɑːx deːm rˈuːm dɛɾ nˈaxvəlt . 
jˈeːnɜ zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt bəhˈɛɾʃt ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən ˈaʊsdɾˌʊk lˈaɪht , ʊnt diː ɪn iːɾ ɡˈɛːrəndən ˌeːleːmˈɛntə ɪn ˌaɪnə klˈɑːrə fˈɛstə fˈɔɾm ɡˈiːst , vˈɛlçə zɪç jˈeːdəm ˈaʊɡə als das tˈaʊzəndmˌɑːl ɡətɾˈɔømtə bˈɪlt bəfrˈɔøndət ɛntɡeːɡənʃtˈɛlt : dɛɾ ɪst dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊnt ɛsɪst ɡlˈaɪçviːl ˌɔp ˌaɪnə ʃpˈɛːtərə iːn dɑːfˈyːɾ ˈanɛɾkˌɛnt .... 
dɑː ˈoːneːˌɪn diː frˈyːərə ɛs nˈɪçt kˌan . 
fyːɾ ˌaɪnə ˈeːpɔxə ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɡəbˈoːrən , dɾˈʊm zˌɔl ɛɾ ziː fˈylən vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾmˈɑːk . 
das ɪst zaɪn ˈɛçtɜ leːbˈɛndɪɡɜ rˈuːm . 
dɛɾ tˈɔtə nˈaxruːm fˈɛɾnɜ 
jɑːɾhˈʊndɜtə bəvˈaɪst zˈeːɾ hˈɔøfɪç das dɛɾ bərˈyːmtə zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt zˌaɪnə mɪsjˈoːn nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hat . 
« zˈɛdlaktsˌɛç zˈɑːɡtə ɡəlˈasən als ˌɔp ɛs zɪç ʊm diː ˈaɪnfˌaxstə zˈaxə dɛɾ vˈɛlt hˈantlˌeː : » ɪç bɪn nˈuːɾ dˈ??stɪç nɑːx ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʊnt nɑːx deːm bəvˈʊstzaɪn das ɪç ɡəʃtɾˈeːpt hɑːbə als ˌɔp ɪç ziː fɛɾdˈiːntə . « 
» ˈoː ! rˈiːf ɪç dˈatsvɪʃən , viː zˈaɪt iːɾ ɡlˈyklɪç , iːɾ bˈaɪdə , das iːɾ ˌaɪnə iːdˈeː hˈɑːpt , vˈɛlçə ɔøç ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt bəzˈeːlt vˈɛlçə iːɾ mɪt jˈeːdəm ˈatɛmtsˌuːk fɛɾfˈɔlkt voːrˈan iːɾ ˈɔørə zˈeːlə ˌʊnaptɾˈɛnbɑːɾ fˌɔɾ ˈaŋkɜ ɡəlˈeːkt hˈɑːpt , zoː das iːɾ nˈiː ɪn dɛɾ ˈɪrə aʊf dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔørən ˌoːkeːˈɑːn ˈʊmhˌɛɾtaʊməlt deːn man lˈeːbən nˈɛnt ! 
.... 
iːɾ vˈɪst vˈas ɡˈɔt mɪt ɔøç vɪl ! 
iːɾ lˈeːpt zˌaɪnə iːdˈeː ɪn ɔøç ˈaʊs ! zˈaɪ das nˈuːn ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn , fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç , hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç ɪn deːn rˌeːzʊltˈɑːtən ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
iːɾ fɛɾfˈɔlkt ˈɔøɜ tsˈiːl . 
ˈastɾaʊ vɪl deːn ɡənˈuːs , zˈɛdlaktsˌɛç vɪl das ʃtɾˈeːbən .... 
ˈoː iːɾ bənˈaɪdənsvɜtən ! 
vˈas vɪl dɛn ɪç ? 
vˈas vɪl dɛn ɡˈɔt mɪt mˈiːɾ ? 
.... 
nˈɪçts , nˈɪçts ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls nˈɪçts . 
ʊnt zoː fɛɾfˈalə ɪç dɛn ˌaʊx deːm nˈɪçts . « 
» ʊnt ziː vˈɛːnən tsuː lˈiːbən , zˈiːbylə ! rˈiːf ˈɔtbɜt hˈɛftɪç bəvˈeːkt . 
aɪn vˈaɪp das lˈiːpt hat nˈiː ɡəfrˈɑːkt vˈas ɡˈɔt zˈɔnst nɔx mɪt iːm vˈɔlə . « 
» ˌaʊx ɪç vˈeːɾt ɛs lˈɛɾnən ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , ˈɔtbɜt ! zˈɑːɡtə ɪç hˈɛɾtslɪç ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
ɛsɪst nˈuːɾ zoː ʃvˈeːɾ zɪç fɔn ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪtən lˈɔstsuːmˌaxən . « 
als ˈɔtbɜt miːɾ ˌɑːbɜ ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks fˈoːɾvˌaɾf ɪç hˌɛtə mˈeːɾ tˈaɪlnɑːmə fyːɾ zˈɛdlaktsˌɛks lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋ als fyːɾ diː zˌaɪnə an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt , zoː bəʃlˈoːs ɪç dˌiːzən kvˌɛːleːrˈaɪən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ʊnt lˈɛtstərəm ˈɔfənhɜtsˌɪç tsuː zˈɑːɡən ʊm vˈas ɛs zɪç hˈantlˌeː . 
ɪç tˈɑːt ɛs . 
» lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ! zˈɑːɡtə ɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ziː vˈɪsən das diː mˈɛnɜ vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈɪlən hˌɑːbən ʊnt das fˌɔɾ ˈalən ˈandərən diː lˈiːbəndən zɪç dɑːrˈɪn hɛɾfˈoːɾtˌuːn . « 
» ˈɪnviːfɜn kˈœntən ɡɾˈɑːf ˈastɾaʊs ɡɾˈɪlən mɪç bətɾˈɛfən ? « 
frˈɑːktə zˈɛdlaktsˌɛç tɾˈɔkən . 
» ɡɾˈɑːdə ziː ! ɛntɡˈeːɡnətə ɪç tˈœtlɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt dɑːhˈɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ mˈʊntɜkˌaɪt . 
ɛɾ fˈɪndət ziː tsuː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊm nˌeːbən ˌiːnən zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəvˈiːs tsuː zaɪn ʊnt das bəklˈɛmt ˈiːn . 
« 
zˈɛdlaktsˌɛç lˈeːktə zˌaɪnə zˈɛltzɑːmən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪk aʊf mɪç , zˈɑːɡtə dan rˈuːɪç : 
» zoː lˈeːbən ziː dɛn rˈɛçt , rˈɛçt vˈoːl ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn ! « ʃˈytəltə miːɾ diː hˈant ʊnt vɔltə ɡˈeːən . » 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn vˌɛɾdən ziː dɛn ɡˈeːən ? 
rˈiːf ɪç bəˈɛŋstɪçt . 
ʊnt zˌɔl ɪç nˈɪçts fɔn ˌiːnən hˈøːrən ʊnt ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən ? 
ˈax ɡˈɔt ! 
ziː zɪnt miːɾ viː aɪn fɛɾmˈɛçtniːs mˌaɪnɜ lˈiːbən tˈɔtən .... 
ɪç hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn mɪt ˌiːnən fˈɔɾtɡəlˌɛpt viː bɪshˈeːɾ . « 
» ɪç ˌaʊx ! zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , zˈɛtstə dan ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç frˈɔøntlɪç hɪntsˈuː : ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡlˈyk mˈysən klˈaɪnə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , tˈɔørə zˈiːbylə : hˈaltən ziː das rˈɛçt fˈɛst jˈɛtst , dɑː ziː ɪn nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə tɾˈeːtən , ʊnt lˈasən ziː ɡətɾˈɔst ˈaləs ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə , vˈoːd??ç ɛs ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœntə fˈalən . « 
» ˈalzoː ɡlˈaʊbən ziː dɔx vˈɪɾklɪç an aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk fyːɾ mɪç ! rˈiːf ɪç hˈɔfnʊŋsfrˌɔødɪç . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˌiːnən miːɾ ʃˈiːn tsuːvˌaɪlən als ˌɔp ziː dɑːrˈan tsvˈaɪfəltən . « 
» kˈaɪn mˈɛnʃ bəɡɾˈaɪft aɪn frˈɛmdəs ɡlˈyk ! 
das pˌaradˈiːs dɛs ˌaɪnən vˈyɾdə dɛs ˈandɜn hˈœlə zaɪn . 
das ɪç iːɾ ɡlˈyk ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ vˈynʃə als ˈɪɾɡənt jˈeːmant das vˈaɪs ɪç .... zˈɔnst nˈɪçts ! 
ɪç dˈɛŋkə nɑːx rˈoːm tsuː ɡˈeːən , zˈɛtstə ɛɾ ˈapbɾˌɛçənt hɪntsˈuː , ʊm diː nˈɔøə rˈøːmɪʃə kˈɪɾçənmuːzˌiːk kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dɑː man diː ˈaltə fɪlˈaɪçt nˈɪɾɡɛnts zˈɛltnɜ hˈœɾt als dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈaɾvɔxə ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪç hɑːbə fˈiːl tsuː ˈaɾbaɪtən , tsuː ʃtˈuːdiːrən , tsuː fɔlˈɛndən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ɛs vˌɪɾt miːɾ vˈoːl ɡˈeːən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt pˈɑlɛstɾˌiːnɑːs . « 
» ˌɑːbɜ viː .... 
voːmˈɪt .... vˌɛɾdən ziː lˈeːbən ? « frˈɑːktə ɪç ʃˈyçtɜn . 
» viː zˈɔnst ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː mˌaɪnə ˈaltən hˈylfsmɪtəl ʊnt ˌyːbɜdas vˈeːnɪç bədˈyɾfnɪsə . 
ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbən nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət ʃtˈeːts ɪn ˌaɪnəm pˈɑlast ɡɾˈɑdeːnˌɪɡoː tsuː vˈoːnən fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈytə bɾˈaʊxt man nˈɪçt fˈiːl . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , alˈaɪn miːɾ vˌ??dən diː ˈaʊɡən fˈɔøçt . 
» 
ɡɾˈɛmt ziː das , ziː fɛɾvˈøːntə ! 
das dɛɾ mˈɛnʃ vˈeːnɪç bədˈaɾf ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈiːbɾaɪç . 
» das ziː ɡˈeːən ɡɾˈɛmt mɪç ! rˈiːf ɪç mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən , ʊnt das ziː ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə fˈɛɾnə , vˌoː nˈiːmant ˌiːrɜ hˈaɾt , tsˈiːən ɡɾˈɛmt mɪç nɔx mˈeːɾ . 
vˈyst ɪç ziː ɡlˈyklɪç , zˈaɪs ɪn rˈoːm , zˈaɪs am nˈɔɾtˌoːdɜ zytpˈoːl ɪç vˈyɾdə nˈɪçts zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ jˈɛtst .... mˈuːs ɪç vˈaɪnən . « 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , zˈiːbylə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , mɪt ʃˈɪmɛɾndəm blˈɪk , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ˈapɛɾmˌɑːls diː hˈant . 
ɪç ˈʊmklˌamɜtə dˌiːzə hˈant mɪt dɛɾ lˈɪŋkən , ɪç lˈeːktə diː rˈɛçtə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » fˌɔɾ jˈɑːrən ɪç zˈɛlpst vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ viː lˈaŋən jˈɑːrən .... hˈɑːp ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl bˈeːtən zˈeːən ; 
das vˈas ɪç bˈeːtən nˈɛnə : nˈɪçt bˈɪtən ʊm ˈɪɾdɪʃə ɡˈyːtɜ ˌoːdɜ hˈɪmlɪʃə ɡˈɑːbən , zˈɔndɜn diː zˈeːlə ˈaʊfʃvˌɪŋən tsuːɾ rˈuːə ɪn ɡˈɔt . 
zˈaɪtdəm , fˈiːdəlˌɪs , hˈɑːp ɪç fˈiːl ɡəzˈeːən ʊnt fˈiːl fɛɾɡˈɛsən , ˈɑːbɜ .... viː ziː bətˈeːtən hˈɑːp ɪç nˈiː ʊnt nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːn zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ : kˌœnən ziː nɔx jˈɛtst zoː bˈeːtən ? « 
» jˈɛtst ˈeːɾst rˈɛçt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈɛst . 
ɪç tɾˈɑːt tsuːrˈyk , fˈaltətə mˌaɪnə hˈɛndə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : » nˈuːn zoː ɡˈeːən ziː dˈɛn , ziː ɡəzˈɛɡnətɜ ʊnt fɛɾˈeːɾtɜ mˈɛnʃ ! 
ʊnt vˌɛn ɪç dˈɛsən vˈyɾdɪç bɪn , zoː ɡədˈɛŋkən ziː mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn ˌiːrəm ɡeːbˈeːt , dɑːmˈɪt ziː ɪm ʃˈʊts dɛɾ ˌiːrən tsuː ɡˈɔt kˈɔmə . « 
ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɛkstˈɑːtɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən tɾˈɑːt vˌɛːrənt ɪç ʃpɾˈɑːx ɪn zˈɛdlaktsˌɛks ˈantlˌɪts . 
als ɪç ʃvˈiːk lˈeːktə ɛɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , nˈaɪktə zɪç ʃtˈʊm ʊnt tˈiːf fˌɔɾ miːɾ ʊnt fɛɾlˈiːs lˈaŋzɑːm maɪn kˈɑbɪnət . 
ˈɔtbɜt ʃlˈoːs mɪç frˈɔødɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə als ɪç iːm zˈɛdlaktsˌɛks bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈapɾˌaɪzə mˈɪthaɪltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt zoː bəvˈeːkt d??ç deːn ˈapʃˌiːt , zˈiːbylə , das ɪç mɪç dɛɾzˈɛlbən dˈɔpəlt frˈɔøən mˈuːs . « 
» d??ç deːn ˈapʃˌiːt bɪn ɪç ɛs ˈalɜdˌɪŋs , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , dɛn diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnɜ tɾˈɔøən zˈeːlə tˈuːt ˈɪmɜ vˈeː ; 
d??ç ˌʊnzɜ tsuːzˌamənzˌaɪn bɪn ɪç ɛs jˈeːdɔx nˈiː ɡəvˈeːzən . 
« 
ˈɔtbɜt vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç dˈaŋkbɑːɾ , hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ˈanɡərˌeːkt , ʊnt ˈɔft ɡədˈaxtə ɪç ˈɑrabˌɛlɑːs ʊnt bəɡɾˈɪf das ziː , ɡɾˈɑːdə ziː , zˌaɪnəm tsˈaʊbɜ nˈɪçt hɑːbə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ɔpɡlˈaɪç maɪn bəvˈʊstzaɪn miːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ʃtˈøːrənt tsvˈɪʃən ziː ʊnt ˈɔtbɜt ɡətɾˈeːtən zˈaɪ , zoː vɑːɾ miːɾ dɔx ˈɪmɜ tsuː zˈɪn als mˈysə ɪç ziː hˈaɪmlɪç mˌaɪnəs ɡlˈykəs vˌeːɡən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈiːt ɪç aʊf deːn ˈaɪnfˌal iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , das ɪç aʊf deːm pˈʊŋkt zˈaɪ ˈɔtbɜt tsuː hˈaɪratən ; 
dɑː ˌɑːbɜ ˌʊnzrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ zaɪt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn ˈɛŋlant ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt d??ç kˈaɪnən bɾˈiːflɪçən fɛɾkˈeːɾ vˈiːdɜ ˈanɡəknˌypft vɑːɾ : zoː ʃˈiːn ɛs miːɾ nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tˈaktloːs ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ziː baɪ dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ vˈiːdɜ ˈanʃpˌɪnən tsuː vɔlən . 
ˌyːbɜdas ɡərˈiːt ɪç d??ç das ɡlˈyk ɪn jˈeːnə fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ vˈɛlçə ʊns ˈɛŋstlɪç jˈeːdə bˈɪtərə ˌoːdɜ pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ flˈiːən lˈɛst . 
ɪç vɔltə ɡlˈyklɪç zaɪn , ʊnt ˈɔtbɜts lˈiːbə mˈaxtə mɪç ɡlˈyklɪç . 
zˌaɪnə tɾˈɔøə ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ hˌatə ɛɾ miːɾ bəvˈiːzən ; 
jˈɛtst lˈeːktə ɛɾ miːɾ zaɪn bəʃtɾˈeːbən an deːn tˈɑːk ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən rˈɪçtʊŋ , ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mˌaɪnən bˈaɪfal tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə dˈɑmɑːls an zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən » zˈiːrənə . « 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant fˈoːdɜtə bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən ɡəʃˈɪçtə . 
viːɾ lˈɑːzən ziː tsuːzˈamən . 
viːɾ d??çfˈuːrən ʊnt bətɾˈaxtətən tsuːzˈamən bɪs ɪn diː ɡərˈɪŋstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ɡˌants vˈeːneːdˌɪç ʊm das ʃˌɑrakteːrˈɪstɪʃə ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bɪs ɪn deːm ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪnkəl , dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənstən zˈandbaŋk ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
viːɾ rˈuːtən tsuːzˈamən fɔn dˌiːzən ˌɛksk??zjˈoːnən baɪ vˈeːneːdˌɪçs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən kˈʊnstʃɛtsən ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːbən ʊns baɪ ˈɑːbəntlˌɪçən ɡˈɔndəlfˌɑːɾtən deːm fˈɔlən tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ fˈeːnstat hˈɪn . 
tsuːvˌaɪlən rˈeːkiːtˌɪɾtə ˈɔtbɜt vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈɑːɾtən ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈoːfən ˌaʊs dɛɾ » zˈiːrənə « vˈɛlçə aʊf diː skˌeːneːrˈiː ˌoːdɜ aʊf ˌʊnzrə ˈaɪɡənə ʃtˈɪmʊŋ pˈastən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ bəʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ ˈɪɾɡənt aɪn bˈɪlt ˌoːdɜ ˌaɪnə iːdˈeː , diː ɛɾ deːm ɡədˈɪçt ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən vɔltə . 
tsuːvˌaɪlən ˈɔɾdnətə ɛɾ muːzˈiːk tsuː ˈʊnsrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ an ʊnt dan vɑːɾ ʃvˈaɪɡən nɔx zˈyːsɜ als rˈeːdən . 
zoː kˌɑːm dɛɾ jˈuːliːˌʊs hɛrˈan , deːn ɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪç hˈaɪsɜ zˈɔmɜ ; 
diː zˈɔnənhˌɪtsə fɛɾvˈandəltə lˈʊft ʊnt vˈasɜ ɪn ɡəʃmˈɔltsənəs blˈaɪ ʊnt bɾˈyːtətə , ɪç mˈœktə zˈɑːɡən mɪt dˈʊmpfɜ vˈʊt ˌyːbɜ dɛɾ lˈɑɡuːnə . 
ɪç fˈyɾçtətə fyːɾ bˈɛnvənˌuːtɑːs ɡəzˈʊnthaɪt ; 
ɪç hˌatə frˈaɪlɪç vˈiːdɜ diː klˈaɪnə vˈoːnʊŋ aʊf tɔɾkˈɛloː fyːɾ ziː ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm iːɾ vˈeːnɪç tsuː ɡˈuːt , dɛn diː hˈɪtsə bəɡˈan mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ʊnt dˈaʊɜtə bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , zoː das ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən tsuː kˈyːlʊŋ ɡəvˈɛːɾtən . 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx dɛɾ frˈɪʃən bˈɛɾɡlʊft dɛɾ ʃvˈaɪts . 
ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ vɑːɾ ɛs miːɾ als ˈɔtbɜt mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bˈɑːt dˌiːzə rˈaɪzə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ˌɑːbɜ zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn . 
diː ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən mˈaxə iːn zoː ɡlˈyklɪç diː ʊmɡˈeːbʊŋ vˈɪɾkə zoː haɾmˈoːnɪʃ mɪt dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈɪmʊŋ tsuːzˈamən diː poːˈeːtɪʃə ɛɾrˈeːɡʊŋ zˈaɪ zoː mˈɛçtɪç ʊnt ˌyːbɜʃpɾˈuːdəlnd ɪn ˈiːm , das iːm tsuː mˈʊt zˈaɪ als bəɡˈeːə ɛɾ ˌaɪnən frˈeːfəl an zˌaɪnɜ mˈʊsə vˌɛn ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ɡəvˈaɪhtən ʃtˈɛtə vˈaɪçə . 
ˌyːbɜdas zˈaɪ iːm vˈeːneːdˌɪç zoː lˈiːp d??ç diː zˈɛltzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃˈɪks , vˈɛlçə ɛɾ hˈiːɾ ɡəkˈɔstət hɑːbə , das ɛɾ an kˈaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt dɛɾ vˈɛlt deːn moːmˈɛnt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs hˈœkstən ɡlˈyks ɛɾlˈeːbən mˈøːɡə . 
ɛɾ tɾˈuːk miːɾ das ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə fˈɔɾ , diː ɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈant , ʊnt diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ˈaləs ɡənˈaʊ zoː ɡəmˈaxt ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??də viː ɛɾ ɛs vˈynʃtə . 
viːɾ vˌ??dən ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə fɛɾmˈɛlt . 
ˈɔtbɜt fɛɾlˈiːs das hˈoːtəl dˈɑniːlˌiː am kvˈaɪ dɛɾ slˌɑvoːnˈiːɾ vˌoː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡəvˈoːnt hˌatə ʊnt bətsˈoːk mˌaɪnən pˈɑlast ɡɾˈɑdeːnˌɪɡoː . 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ aʊf tɔɾkˈɛloː ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə als bˈɛnvənˌuːtɑːs ɛɾvˈɛːltə ɛɾ zɪç fyːɾ ʃtˈʊndən ʊnt lˈaʊnən ɪn deːnən iːm fˈœlɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪ ; 
ʊnt das fˈiːl miːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈaʊf , dɑː ɪç zˈɛlpst mˈeːɾ als jˈeːdɜ ˈandɾə diː ˈalɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçstən , jˈɑː fɪlˈaɪçt ɡɾˈɪlənhˌaftə lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪtən hˌatə . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn ˈɔtbɜts frˈaʊ ! bɪs dɑːhˈɪn hˌatə mɪç ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt tsuːrˈykɡəhˌaltən mɪt iːm ˌyːbɜ zˌaɪnə pˌeːkuːniːˈɛːrən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡɾˈyntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
jˈɛtst tˈɑːt ɪç ɛs ; dɛn ˌaʊs deːn tsˈaɪtən mˌaɪnɜ ˈeːə mɪt pˈaʊl vˈʊstə ɪç ɪn vˈɛlç aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn zˈɔɾɡən man zɪç d??ç nˈaxlɛsˌɪɡə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt ɡədˈankənlˌoːzə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fɛɾvˈɪkəlt . 
» ɡəlˈiːptɜ ˈɛŋəl , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtbɜt zˈeːɾ ɡəlˈasən , ɪç hɑːbə ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃˈʊldən . « 
» ɪç vˈynʃtə dɔx zˈeːɾ das duː ziː tsˈɛːlən mˈœktəst .... 
vˈaɪtɜ nˈɪçts , ˈɔtbɜt ! « 
» jˈɑː zˈiː , das vˌɛɾdən diː lˈɔøtə , vˈɛlçə miːɾ ɡəbˈɔɾkt hˈɑːbən , vˈoːl ɡənˈaʊɜ kˈœnən als ɪç . 
mɪt deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡˈɛldə vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ ˈyːbəl dɾˈɑːn . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈiː mɪt aɪnˈandɜ fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , dɾˈʊm nˈɑːm ɛs ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə baɪ miːɾ rˈaɪsaʊs . « 
» ɛɾlˈaʊpst duː miːɾ kˈynftɪç daɪn ʃˈatsmaɪstɜ tsuː zaɪn ? « 
» ˈoː ! rˈiːf ˈɔtbɜt ɛnttsˈykt , dan vˌɪɾt miːɾ das lˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː frˈɔødɪç fɛɾɡˈeːən als zˈɔnst . 
diː kvˈɑːl nˈiː ɡˈɛlt tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈɪmɜ ɡˈɛlt tsuː bɾˈaʊxən , ɪst mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ! 
tsuːvˌaɪlən fˈyːltə ɪç mɪç d??ç ziː ɡəlˈɛːmt an ˈalən zˈɪnən ʊnt kɾˈɛftən .... vˈɑːɾhaft ˈeːlɛnt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dˌiːzə ɡəʃˈɛftə nˈɪçt , hɑːbə ziː nˈiː ɡəlˈɛɾnt , ɛɾvˈʊxs als dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs , dɛɾ ˌɑːbɜ nɔx tsvˈaɪ zˈøːnə ˈaʊsɜ miːɾ hˌatə . 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə vˌ??də das fɛɾmˈøːɡən tsvˈɪʃən ʊns ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾtˈaɪlt . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ hˌɑːbən ɛs fɛɾʃtˈandən rˈaɪçə mˈɛnɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç hɑːbə mɪç nˈiː ʊm maɪn fɛɾmˈøːɡən ɡəkˈymɜt ! 
mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ hat ɛs nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən fɛɾvˈaltət .... 
jˈɛtst vˌɪɾt iːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , dˌiːzə fɛɾvˈaltʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl mˈyːə mˈaxən . 
ɪndˈɛsən .... vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dˈɔøtʃlant hˈaɪmkeːrən , vɔlən viːɾ dɔx diː zˈaxə ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxən ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt hɑːbə .... 
vˈɛns 
dɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt , maɪn ˈɛŋəl . 
« 
nˈiː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , dɛɾ das ɡˈɛlt vˈeːnɪɡɜ bəˈaxtət ʊnt mˈeːɾ fɛɾbɾˈaʊxt hˌɛtə ! 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˈabzyçtˌɪç ; 
ɛɾ fɛɾʃˈɛŋktə ʊnt fɛɾʃvˈɛndətə ˈaɪɡnəs viː frˈɛmdəs ɡˈuːt mɪt dɛɾzˈɛlbən fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə frˈaɪɡeːbˌɪç ʊnt ɡɾˈoːsmytˌɪç ; 
das ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ ! 
alˈaɪn ˈeːbənzˌoːzeːɾ mˈɪsfiːl miːɾ dˌiːzə bˈoːdənlˌoːzə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
ɛs kˌɑːm iːm nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlən tsuː vɔlən . 
zoː viː zˌaɪnə ɡˈɛldɜ ˈaɪnlˌiːfən , bərˈiːf ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt tsˈɑːltə ˌiːrə fˈoːdərˌʊŋən ; 
blˈiːbən jˈeːnə ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌoːdɜ rˈaɪçtən ziː fyːɾ zˌaɪnən fɛɾbɾˈaʊx nˈɪçt hˈɪn , zoː bəˈʊnrˌuːɪçtə iːn das nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ; 
ɛɾ bˈɔɾktə aʊfs nˈɔøə ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə zˌaɪnə hɑːbə . 
als maɪn hˈaʊs das zˌaɪnə vˈaɾt ʊnt ɛɾ miːɾ diː ˈʊnbəʃrˌɛŋktə lˈaɪtʊŋ dɛszˈɛlbən ˌyːbɜtɾˈuːk , ˈɔɾdnətə ɪç zˌaɪnə ɡˈantsən pˌeːkuːniːˈɛːrən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɪnzoːvˌaɪt ziː zɪç an vˈeːneːdˌɪç knˈypftən aʊfs pˈyŋktlɪçstə . 
ɛɾ dˈaŋktə miːɾ hˈɛɾtslɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnə mˈyːə ; 
diː zˈaxə zˈɛlpst vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾpflˈɪçtət iːn ˌyːbɜ dˌeːrən vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
ɛɾ hˈœɾtə miːɾ fɛɾvˈʊndɜt tsuː ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə dan : » lˈiːbɜ ˈɛŋəl ! 
ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç ɪst aʊf ˈʊnsrɜ ˈɛsklˈɑvɛnvəlt nˈiːmant . 
lˈeːpt man viː ɪç , zoː ɪst man , viː duː ɡˌants rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkst , ˈɛtvɑːs ˈaphˌɛŋɪç fɔn jˈuːdən , vˈʊxeːrɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɪndəl ; 
lˈeːpt man viː duː , zoː ɪst man ˈaphˌɛŋɪç fɔn zˌaɪnəm bˈʊdɡət . 
dɛɾ ˌaɪnə fˈyːlt zɪç frˈaɪ d??ç diː ˈɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnən rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜn ; 
deːn ˈandɜn bədɾˈykt dɛɾ ɡədˈaŋkə ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən tsuː zˌɔlən . 
vˌɛn ɪç ɡˈɛstɜn tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ ˈaʊsɡəɡˌeːbən hɑːbə , zoː vˈaɪs ɪç hˈɔøtə kˈaʊm ʊnt mˈɔɾɡən ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ diː tsˈɑːl . 
vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
deːn ɡənˈuːs deːn ziː miːɾ fɛɾʃˈaft hat hɑːbə ɪç ɛɾʃtɾˈeːpt ʊnt ɛɾlˈaŋt : ʊnt das ɪst dɛɾ tsvˈɛk dɛs ɡˈɛldəs . 
« ɪç zˈɑː aɪn das ɛs ɡˌants ˈʊmzˌɔnst zaɪn vˈyɾdə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt mɪt iːm tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˌatə ɛɾ zɪç aɪn zystˈeːm ˌyːbɜ dˌiːzən tsvˈɛk dɛs ɡˈɛldəs ɡəmˈaxt , voːhˈɪntɜ ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈœkstən ɡəlˈasənhˌaɪt fɛɾʃˈantstə . 
ɡˌants vˈɑːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ tsuː vˈɛɾk viː das mɪt dɛɾ zˈoːɡənˌantən kˌɔnzeːkvˈɛntən d??çfˈyːrʊŋ jˈeːdəs zystˈeːms fɛɾbˈʊndən ɪst ˌɑːbɜ ʊm zoː fˈɛstɜ hˈɪŋ ɛɾ an deːmzˈɛlbən . 
kˈ??ts nɑːx ˈʊnsrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ʃˈɪktə iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf tsvˈaɪ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ diːs vˈɛːrən zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən ˈaɪnkˌynftə fyːɾ das lˈaʊfəndə jˈɑːɾ . 
vˈas tˈɑːt ɛɾ ? 
miːɾ vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ tˈyɾkɪʃɜ ʃˈavl fyːɾ ˌaɪnən ˈeːnɔɾmən pɾˈaɪs ˈanɡəbˌoːtən ; 
ɪç hˌatə iːn nˈɪçt ɡənˈɔmən . 
ˈɔtbɜt kˈaʊftə ˈiːn ; 
kˈaʊftə dɑːtsˈuː ˌaɪnən kˈastən fɔn kˈeːdɛɾnhˌɔlts , dɛɾ ɪm ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ɡəʃmˈak mɪt ˈɑrabˌɛskən fɔn klˈaɪnən fɛɾɡˈɔldətən nˈɛːɡəln bəʃlˈɑːɡən vɑːɾ , ʊnt lˈeːktə miːɾ diːs pɾˈaxtɡɛʃˌɛŋk tsuː fˈyːsən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ an zˌaɪnɜ frˈɔødə ˌyːbɜ daszˈɛlbə . 
ɛɾ hˈɪŋ miːɾ deːn ʃˈavl ˈʊm , ˈeːɾst zˈoː , dan zˈoː , ɛɾ lˈiːs mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ʃˈavls bɾˈɪŋən , lˈeːktə ziː ˈalə zˈɛlpst ɪn deːn hˈɛɾlɪçən kˈastən , ʊnt frˈɔøtə zɪç an ˌiːrɜ tsˈaɾtaɪt ʊnt ˌiːrən tsˈaɪçnʊŋən . 
» ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt viː duː mˈuːs nˈɪçts als diː kˈœstlɪçstən ʃtˈɔfə tɾˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt fɔn deːn kˈœstlɪçstən ʃtˈɔfən ʊmɡˈeːbən zaɪn . 
dˌaɪnə klˈaɪnən vˈaɪsən lˈiːnɔŋklˌaɪdɜ zɪnt miːɾ ɡˌants ˈʊnanɡənˌeːm . 
vɑːrˈʊm klˈaɪdəst duː dɪç nˈɪçt ɪn ɔstˈɪndɪʃən mˌʊsəlˈiːn ? 
« ɪç zˈɑːɡtə iːm ɔstˈɪndɪʃɜ mˌʊsəlˈiːn zˈaɪ ˌaɪnə tɾˌɑdiːtsjˈoːn ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt ˈʊnsrɜ mˈytɜ , ʊnt hˈɔøtsuːtˌɑːk ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ vˈyɾdə miːɾ aɪn zˈɔlçəs klˈaɪt fɛɾʃˈafən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ɛɾʃˈiːn ɛɾ tɾˈiːʊmfˌiːrənt : » zˈiːst duː , ɪç hˈɑːp iːn ɡəfˈʊndən , deːn tsˈaɾtən vˈasɜdˌynən ʃtˈɔf ! 
ɪç fˈoːdɜtə das lˈaɪçtəstə ʊnt kˈɔstbɑːɾstə dɛɾ ˈɑːɾt .... 
dɑː bəkˌɑːm ɪç iːn ɡlˈaɪç . « 
ɪç ˈœfnətə das pˈɛkçən vˈɛlçəs ɛɾ miːɾ ɡˈɑːp ɛs vɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːnɜ batˈɪst diː ˈɛlə tsuː dɾˈaɪ duːkˈɑːtən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː frˈoː ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾmˈaɪntlɪçən fˈʊnt das ɪç iːn nˈɪçt ɛnttˈɔøʃən mˈoːktə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ dɑːrˈaʊs aɪn klˈaɪt mˈaxən tsuː lˈasən » ɡˌants ˌyːbɜrˈiːzəlt fɔn bɾˈysəlɜ kˈantən . « 
das klˈaɪt vˌ??də ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ fɔn deːm fˈaɪnstən vˈaɪkstən mˌʊsəlˈiːn deːn ɪç fˈɪndən kˈɔntə ; 
ʊnt als ɪç dɑːrˈɪn fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈiːn , ʃmˈyktə ɛɾ mɪç mɪt mˌaɪnən pˈɛɾlən , hˈɪŋ miːɾ ˌaɪnən ʃpˌɪtsənʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das hˈɑːɾ ʊnt deːn nˈɔøən blˈasɡɾyːnən ʃˈavl ʊm diː ʃˈʊltɜn . 
» nˈuːn zˈiːst duː ˌaʊs viː ˈadɾiːˌɑtiːkˌɑː dɛs dˈoːɡən bɾˈaʊt ! rˈiːf ɛɾ ɛnttsˈykt . 
kˈɔm ! lˈɑːs ʊns fˈɑːrən ! « 
baɪ dɛɾ ɡˈɔndəl nˈɔøə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
am tˈɑːɡə fˈuːɾ ɪç ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ bədˈɛktən ; 
ˈɑːbənts lˈiːs ɪç deːn kˈastən ˈapnˌeːmən . 
jˈɛtst ʃvˈeːptə aɪn bˈaldaxˌɪn fɔn vˈaɪsəm tˈaft mɪt zˈɪlbɜfrˌantsən , an ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən mɪt ɡɾˈoːsən blˈuːmənstɾˌɔøsən ɡəʃmˈykt , ˌyːbɜ iːɾ . 
diː pˈoːlstɜ vɑːrən ˈeːbənfˌals fɔn vˈaɪsəm zˈaɪdənstˌɔf ʊnt pˈ??p??fˌaɾbənɜ zˈamt dˈiːntə als fˈʊstɛpˌɪç . 
ziː vɑːɾ fɔn ˈɛlfənhˌaftɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ . 
ˈɔtbɜt zˈɑːɡtə : » jˈɛtst ɪst ziː dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç . 
« ɡˈiːnoː mˈaɪntə iːm zˈaɪ tsuː mˈʊt als fˈɑːrə ɛɾ diː ɡˈœtɪn vˈeːnʊs zˈɛlpst , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs deːn kanˈɑːl ɡɾˈandə hɪnˈaʊf ʊnt hɛrˈap , fɔn ˌaɪnɜ bˈaɾkə mɪt muːzˈiːk bəɡlˈaɪtət . 
dan tsuːɾ pˌiːatsˈɛtɑː . 
ɪç hˌatə nˈɪçt ɡɾˈoːsə lˈʊst ɪn mˌaɪnəm ˈɛtvɑːs fˈɑbəlhˌaftən ˈantsˌuːk diː ɡˈɔndəl tsuː fɛɾlˈasən ʊnt aʊf deːn mˈaɾkʊsplˌats tsuː ɡˈeːən ; 
dɔx ˈɔtbɜt zˈɑːɡtə : » ɪn pˈɑrɪs ˌoːdɜ lˈɔndoːn , fɔlˈɛnts ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈɔøtʃən kɾˈɛːvɪnkəln , vˈyɾdə ɛs ˈʊnpˌasənt zaɪn vˌaɪl duː ˈaʊffˌalən vˈyɾdəst ; 
hˈiːɾ ɪst man fɛɾnˈynftɪç ʊnt ˈʊnɡənˌɪɾt ! 
hˈiːɾ bəmˈɛɾkt man ˌaɪnə frˈaʊ ʊm ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt nˈɪçt ʊm ˌiːrəs ˈantsˌuːks vˈɪlən . 
kˈɔm nˈuːɾ ɡətɾˈɔst . 
« diː vˈɑːɾhaɪt ɪst das ɛɾ rˈɛçt hˌatə ! 
ɛs vɑːɾ muːzˈiːk ʊnt ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌats : alˈaɪn ɪç vˌ??də dˈɛnɔx bəmˈɛɾkt . 
» ˈoː ! çˈeː mˈɑravˌɪɡliːˌɑː ! « rˈiːfən ˈaɪnɪɡə . 
das mˈaxtə ˈɔtbɜt mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən als mˈiːɾ ! 
ɛɾ zˈɑː ɡˌants frˈɔødɪç dɑːtsˈuː ˈaʊs , ʊnt ɪç ɡˌants ˈɛɾnst , zoː ˈɛɾnst das ˌaɪnə frˈaʊ rˈiːf : » ziː ɪst vˈoːl ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ziː hat aɪn bˈøːzəs ˈaʊɡə . « 
» nˈɪçt bˈøːzə , nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə aɪn mˈan . 
» viː kˌan man tɾˈaʊrɪç zaɪn vˌɛn man ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən ɡəmˈɑːl hat ! « ʃpɾˈɑːx jˈeːnə . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts tɾˈɛfəndərəs ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənərəs als diː ˈaʊffˌasʊŋs ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə dɛs vˈeːneːtˌiːanɜs ! 
aɪn mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl fˈɔlktə ʊns ʃpˈɛːtɜ tsuː ˈʊnsrɜ ɡˈɔndəl ʊnt ˌʊnzrə muːzˈiːkɜ ɛmpfˈɪŋən ˈʊns , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl vɑːrˈʊm ! 
mɪt ˌaɪnəm ɡˈoːt (en)sˈeɪv ðə(de) kˈɪŋ . 
diː fˈaɪɜlˌɪçə muːzˈiːk ɛɾɡɾˈɪf diː bəvˈɛklɪçən ɡəmˈytɜ : 
man rˈiːf ˈɛviːvˌɑː ˈɛs ʊnt zˈeːɡənsvˌɔɾtə ʊns tsˈuː . 
ˈɔtbɜt vˈaɾf ˌaɪnə hˈant fˈɔl ɡˈɛlt vˈoːrʊntɜ zɪç ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə bəfˈandən , ˌʊntɜ diː mˈɛŋə , vˈoːd??ç zɪç das ɛnttsˈykən nɔx ʃtˈaɪɡɜtə . 
ɪç vɑːɾ frˈoː als ˌʊnzrə ɡˈɔndəl fɔn dɛɾ pˌiːatsˈɛtɑː ˈapʃtˌiːs ! 
ˌɑːbɜ zˈɔlç aɪn ˈɑːbənt vɑːɾ ɡˌants nɑːx ˈɔtbɜts fantˈastɪʃəm ɡəʃmˈak . 
ɪn deːm pˈʊŋkt hˈaɾmoːnˌɪɾtən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt , das ɪç ˈɪmɜ fɔn ˈɪnɜlˌɪçən , ɛɾ fɔn ˈɔøsɜlˌɪçən ɛnttsˈykʊŋən tɾˈɔømtə ; 
das mˌaɪnə fˌantazˈiː miːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ˈʊnzˌɛːklɪçəs , ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈʊməs ɡlˈyk diː zˌaɪnə iːm jˈuːbəlrˌuːf , frˈɔødeːjˌaʊxtsən ʊnt zˈeːlɪɡə hˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ vˈɛlt fˈoːɾmˌɑːlltə ; 
das ɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnən fˈeːnpalˌast ˌʊntɜ diː mˌeːrɛsvˈɛlən tsuː fɛɾzˈɪŋkən ɛɾ aʊf ˌaɪnən vˈaɪthˌɪn lˈɔøçtəndən kˈøːnɪçstɾˌoːn ɛɾhˈoːbən tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtə . 
aɪn ˈandɾɜ tsˈuːk deːn viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ɡəmˈaɪn hˌatən vɑːɾ dɛɾ , das viːɾ ʊns deːn bərˈaʊʃʊŋən d??ç ˌʊnzrə fantˈastɪʃən ɡɾˈɪlən tsuː zˈeːɾ hˈɪŋɑːbən ʊm jeː d??ç das , vˈas diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊns bˈoːt bəfrˈiːdɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
vɑːɾ ɪç nˈuːn ɡlˈyklɪç als ˈɔtbɜts frˈaʊ ? 
ɪç vɔltə ɛs zaɪn , ɪç nˈantə mɪç zˈoː , ɪç pɾˈɛːktə miːɾ ˈaɪn , das ɛs jˈɛtst kˈaɪnə ˈandɾə mˈøːklɪçkˌaɪt fɔn ɡlˈyk fyːɾ mɪç ɡˈɛːbə ʊnt das ɪç maɪn hˈɛɾts dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn vˈaɪt , vˈaɪt ˈaʊftˌuːn mˈysə . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˈɔtbɜts vˈeːzənhˌaɪt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ziː mɪt dɛɾ mˌaɪnən tsuː fɛɾʃmˈɛltsən . 
ɪç ʃtˈuːdɪɾtə fˈœɾmlɪç zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈanzˌɪçtən ʊm aʊf diːzˈɛlbən ˈaɪntsˌuːɡeːən zˌaɪnə vˈynʃə ʊm ziː tsuː ɛɾfˈylən . 
ɪç lˈiːs kˈaɪnə mˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾˌyːbəlˈaɪən ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən : ˌɔp diːs ɡəfˈyːl nˈuːn das ˈɛçtə , das vˈɑːrə , das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə zˈaɪ ; 
ɪç nˈɑːm ɛs dɑːfˈyːɾ ˈan . 
das mˈaxtə mɪç zˈeːɾ rˈuːɪç zoː rˈuːɪç das ɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ʃtˈaʊnə ; 
dɛn ɛs fɛɾɡˈɪŋən nˈɪçt zˈɛks vˈɔxən ˈʊnsrɜ jˈʊŋən ˈeːə ʊnt ˈɔtbɜt bəkˈymɜtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʊm mɪç . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçəs tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈiːm , das ɪç mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəlˈasənhˌaɪt tsuː miːɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə : diːs ɪst dɛɾ moːmˈɛnt dɛɾ rˌeːaktsjˈoːn , vˈɛlçə aʊf jˈeːdə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ˈanʃpˌanʊŋ dɛs ɡəfˈyːls fˈɔlkt , ʊm daszˈɛlbə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ hat aɪn jˈɑːɾ ɪn zoː ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ , ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ɛɾrˈɛktaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt viː ziː aʊf diː dˈaʊɜ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ɪst . 
ɛɾ mˈuːs zɪç jˈɛtst fɔn deːm ʃvˈʊŋ ˈaʊsrˌuːən , ˌaʊs dɛɾ sfˈɛːrə dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ɪn diː dɛs hˈɛɾtsəns tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ɪn deːm ʃlˈɪçtən ɡəzˈʊndən ɛɾdbˈoːdən dɛs ɡəfˈyːls , ʃtˈat ɪn deːm tɾˈaɪphaʊskˌastən dɛɾ fˌantazˈiː vˈ??tsəln lˈasən . 
diː fɛɾpflˈantsʊŋ ˌaɪnɜ zoː tsˈaɾtən blˈyːtə lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən lˈaɪçtən kˈoːk bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx deːmzˈɛlbən kˈɔmt ziː ˈeːɾst rˈɛçt tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kɾˈaft ʊnt ɛntfˈaltʊŋ . 
mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ vɑːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç ʊnt fˈast aʊf jˈeːdəs fɛɾhˈɛltniːs das nˈɔø ɡəɡɾˈyndət vˌɪɾt ˈanvˌɛndbɑːɾ , mˈøːɡə ɛs lˈiːbə , frˈɔøndʃaft , ˈeːə , zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə tsˈuːʃtɛndə bətɾˈɛfən . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪst dɛɾ moːmˈɛnt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː zˈaɪ ! tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlənt ; 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛntvˈɪkəln zɪç dˌeːrən ʃˈatənzˌaɪtən : das pflˈeːkt man ɛnttˈɔøʃʊŋ tsuː nˈɛnən , ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə rˌeːaktsjˈoːn , diː aʊf ˈalə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋs ˌoːdɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə fˈɔlkt . 
hˌɑːbən zɪç diː ɡˈɛːrəndən ˌeːleːmˈɛntə ˈapɡəklˌɛɾt ʊnt ɡəzˈɛtst , zoː tɾˈɪt baɪ ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪçɡˌeːaɾtətən mˈɛnʃən diː dɾˈɪtə ˈeːpɔxə dˈaʊɜhˌaftɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaɪn ˌoːdɜ ɛntʃˈiːdənə tɾˈɛnʊŋ , vˌɛn nˈɪçt dɛs lˈeːbəns , dɔx dɛɾ ɡəmˈytɜ , fˈals aɪn ˈɪɾtʊm ziː tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hat . 
ɪç tɾˈaʊtə miːɾ kɾˈaft tsuː ʊm tsuː dˌiːzɜ dɾˈɪtən ˈeːpɔxə dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən , ʊnt ɪn ˈɔtbɜt zˈɛtstə ɪç ziː foːrˈaʊs , vˌaɪl zˌaɪnə ʃtˈanthaftə ˈaʊsdˌaʊɜ mɪç dɑːtsˈuː fɛrˈanlˌastə . 
nˈuːɾ fɛɾɡˈɑːs ɪç zˌaɪnən karˈaktɜ dɑːbˈaɪ ɪn ˈanʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən ! 
ɛɾ bəɡˈeːɾtə ˈɪmɜvˌɛːrənt ɪn ˈatəm ɡəhˈaltən , ɪn fˈɔøɜ ɡəzˈɛtst , ɪn ˌeːmoːtsjˈoːnən ɡəʃlˈɔødɜt tsuː vˌɛɾdən , ʊm flˈamən tsuː vˈɛɾfən ʊnt zɪç an deːnzˈɛlbən tsuː vˈɛɾmən ʊnt tsuː ɛɾɡˈœtsən , vˌɛːrənt ziː ˈandɾə blˈɛndətən ʊnt tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪnrɪsən . 
hˌɛtə ɪç iːn tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ diː koːmˈøːdɪə zˌaɪnɜ lˈiːbə ʃpˈiːlən lˈasən ʊnt dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌɪntərˈɛsə tsˈuːɡeːzˌeːən , zoː vˈyɾdə iːn das ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç an mɪç ɡəfˈɛsəlt hˈɑːbən . 
ɛɾ ɛmpfˈant dɑːbˈaɪ deːn fˈaɪnən ʊnt lˈeːphaftən ɡənˈuːs deːn aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ hˌɑːbən mˈɑːk , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡˌants ɪn zˌaɪnə rˈɔlə fɛɾzˈɛtst ʊnt als hˈamlət ˌoːdɜ vˈalənʃtˌaɪn ɡlˈɛntsəndən bˈaɪfal ˈaɪnɛɾntət : ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tɾˈaʊt ɛɾ zɪç diː ˈɑːdɜ dɛs fˈiːloːzˌoːfən ˌoːdɜ dɛs fˈɛlthɜn tsˈuː . 
zoː ɡlˈaʊptə ˈɔtbɜt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs an zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ mɪç . 
viː dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˌɛn ɛɾ diː bˈyːnə fɛɾlˈasən hat ʊnt nˈɔøə rˈɔlən tsuː ʃtˈuːdiːrən fˈɪndət , ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnə vˈalənʃtˌaɪnslˈaʊnən fɛɾɡˈɪst ʊm ˌɛtvɑː aɪn mˈaɾkvɪs pˈoːzɑː tsuː vˌɛɾdən : zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ˈɔtbɜt ; 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt , das baɪ iːm diː natˈuːɾ bəvˈɪɾktə , vˈas baɪm ʃˈaʊʃpiːlɜ diː kˈʊnst . 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɪç mˈuːs ɛs jˈɛtst viːdɜhˈoːlən ʊm zaɪn bˈɪlt tsuːzˈamən tsuː fˈasən : 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈɑdeːtsˌuː fˈalʃ , lˈyːɡənhˌaft , hˈɔøçlərˌɪʃ ɛɾ hˌatə ɛs nˈuːɾ d??ç ˈʊnbəvˌʊstə mˈiːsaxtˌʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈaʊʃpiːlɜʃˌaft ɡəbɾˈaxt , das ziː iːm tsuːɾ tsvˈaɪtən natˈuːɾ vˈaɾt ; 
ʊnt ɪn jˈeːnə mˈiːsaxtˌʊŋ vɑːɾ ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç d??ç zˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾfˈalən : 
ɛɾ vɔltə das iːdˈoːl dɛɾ vˈɛlt zaɪn . 
diːs vɑːɾ das hˈɑːɾ an vˈɛlçəm dɛɾ zatˈɑːn iːn hˈiːlt ! 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsuː ˈɔtbɜt : bˈeːtə mɪç an ʊnt duː zˌɔlst kˈøːnɪç zaɪn kˈøːnɪç dɛɾ lˈiːbə , dɛs rˈuːməs , dɛɾ ˈeːrən , dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! zoː bətˈeːtə ˈɔtbɜt iːn ˈʊnbədˌɪŋt ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˈyːbəl fyːɾ mɪç , das ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːɾ ˈɔtbɜts talˈɛnt zoː ˌyːbɜ ˈaləs tsuː bəvˈʊndɜn viː zaɪn bˈaɪfalsdˈuːɾst ɛs ɛɾhˈaɪʃtə . 
ɛɾ vˈaɾf miːɾ hˈɔøfɪç fˈɔɾ , das ˈalə vˈɛlt iːm hˈøːərə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʃˈɛŋkə als ɪç . 
ɪç ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɪnmˌɑːl : » ɪç lˈiːbə dɪç zˈɛlpst zoː zˈeːɾ , das ɪç daɪn talˈɛnt mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmə , ˈoːnə ɛs bəzˈɔndɜs ɪn ˈanʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən . « 
» kˈyːl viː kˈɔɾdəlˌiːɑː ! « rˈiːf ɛɾ ʃpˈœtɪʃ . 
» ʊnt vˈɑːɾ viː ziː ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç zˈanft . 
ɪç fˈant zˌaɪnə ɡədˈɪçtə lˈiːplɪç , haɾmˈoːnɪʃ ʊnt dɔx ˌaʊx tˈiːf ʊnt kɾˈɛftɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɔtbɜt ɛɾʃˈiːn miːɾ nˈɪçt als dɛɾ ˈeːɾstə dˈɪçtɜ dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçt als aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡənˈiː , nˈɪçt als aɪn dˈɔøtʃɜ bˈyːroːn . 
lˈɛtstərəs bəzˈɔndɜs vɑːɾ zˌaɪnə hˈaɪmlɪçə zˈeːnzuːxt ! 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç das ɪn vˈeːneːdˌɪç vˌoː bˈyːroːn zoː fˈiːl , zoː ɡˈɛɾn ʊnt fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ɡəlˈeːpt hˌatə , ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə zɪç hˈɔøfɪç ʊm iːn bəvˈeːktən , ʊnt dɑː hˌatə ɪç ˈeːbənzˌoː hˈɔøfɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt jˈeːnə ʃvˈɛçə ˈɔtbɜts tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɑː ɪç vˈɪɾklɪç fˈyɾçtətə das ziː iːn ɪn ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ vˈɛɾfən kˈœnə , zoː vˈaɾntə ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl zɪç d??ç zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ bˈyːroːn nˈɪçt bəhˈɛɾʃən ʊnt tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ hˈɪnraɪsən tsuː lˈasən . 
» duː mˈʊst aʊf ˈandɜn vˌeːɡən ɡˈeːən als ɛɾ zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , duː hast nˈɪçt zˌaɪnə vˈɪldə , ʃrˈɔfə , mˌeːlançˈoːlɪʃə zˈeːlə .... 
viː kˈœntəst duː zˌaɪnən ɡənˈiːʊs hˈɑːbən . « 
» ˈalzoː duː mˈaɪnst ɪç hˌɛtə ˌaɪnə tsˈɑːmə , ʃlˈafə , lˈʊstɪɡə zˈeːlə , ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtbɜt tˈiːfɡəkɾˌɛŋkt . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˌan man frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn jˈɛmɜlˌɪçɜ dˈɪçtɜ zaɪn . « 
mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən zˈaɪ iːn tsuː ɡˈuːnstən bˈyːroːns hɛrˈabzˌɛtsən tsuː vɔlən , fɛɾzˈøːntən iːn ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
» duː dˈɛpɾiːmˌiːɾst mɪç vˌɛn duː mɪç zoː zˈeːɾ ɡərˈɪŋ ˈaxtəst ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
das ɪst fyːɾ mɪç viː rˈeːɡən aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs fˈoːɡəls : ɛɾ kˌan nˈɪçt flˈiːɡən . 
vˌɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː nˈɛçstən , diː lˈiːbstən mɪç ɛɾmˈʊntɜn , voːhˈeːɾ zˌɔl miːɾ dan diː tsuːfɛɾzˈɪçt kˈɔmən ? 
ʊnt zˈɑːɡə miːɾ nˈɪçt , das ɪç aʊf daɪn ˈ??taɪl nˈɪçt tsuː hˈøːrən bɾˈaʊxə , zˈiːbylə ! 
duː hast aɪn fˈaɪnəs ʊnt rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl ! 
ˌyːbɜdiːs hˈøːrə ɪç aʊf aɪn jˈeːdəs .... 
ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ aʊf das ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈaʊ . « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈyɾçtətə aʊfs nˈɔøə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪktəs tsuː zˈɑːɡən , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç fɛɾʃˈyçtɜt , zoː vˈyɾdə ɪç mˈaɪnən , das duː nˈɪçt aʊf jˈeːdəs ˈ??taɪl als aʊf ˌaɪnən mˈasɡeːbəndən rˈɪçtɜʃpɾˌʊx hˈøːrən zˈɔltəst . 
duː mˈɑːkst ziː ˈanhˌøːrən als ˈeːbənzˌoː fˈiːl bəvˈaɪzə fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡɜ ˈanzˌɪçtən .... 
alˈaɪn dɪç danˈax rˈɪçtən nˈiːmɑːls . « 
» duː hast ˌaɪnə ʃrˈɔfə vˈɪldə zˈeːlə ! 
diːɾ vˈyɾdə ɪn dɛɾ fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ nˈɪçt vˈeː zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ʊnt vˈɔlvɔlən nˈɪçt lˈeːbən , nˈɪçt ˈatmən , nˈɪçt dˈɛŋkən , nˈɪçt dˈɪçtən nˈɪçts ! 
ɪç vˌɛɾdə dan ˌaɪnə tˈɔtə zˈaxə ʊnt hˈøːrə aʊf mˈɛnʃ , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɪçtɜ tsuː zaɪn . « 
» dɛɾ ˈɪnɪçstə tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm ˈal , das fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ mˈɛnʃənzˌeːlə ɪn ˌiːrən fɛɾʃlˈaɪɜtən tˈiːfən , aʊf ˌiːrən ˈɛtərˌɪʃən hˈøːən diː ˈɑːnʊŋ ˌiːrɜ kvˈɑːlən ʊnt vˈɔnən diː ɛɾkˈɛntniːs dɛɾ natˈuːɾ , nˈɪçt nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , zˈɔndɜn nɑːx ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈanʃˌaʊʊŋən ʊnt mˈeːɾ als das ˈaləs : aɪn ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts , fɔm ʃtɾˈoːm dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈʊmbɾˌaʊst ʊnt nˈiː ˌʊntɜɡəvˈɪɾbəlt ; 
das , ˈɔtbɜt , zɪnt nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ diː nˈɛɾvənfˌɑːdən d??ç vˈɛlçə dɛɾ dˈɪçtɜ fˈaɪnɜ ʊnt fˈɛstɜ als jˈeːdɜ ˈandɾə mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt ! 
alˈaɪn banˈɑːləs vˈɔlvɔlən ˈalɜ fyːɾ iːn fˈɔlkt dɑːrˈaʊs nˈɪçt ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
zoː aɪn dˈantə , zoː aɪn bˈyːroːn kˈɔntən nˈɪçt aɪn ɡəlˈasənəs vˈɔlvɔlən ˈaɪnflˌøːsən . 
ziː zɪnt ˈʊnˌɛntlɪç ɡəlˈiːpt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ɡəhˈast . 
dˈɛŋkə dɔx nˈuːɾ vˈɛlç ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk das mˈaxən mˈuːs , vˌɛn diː vˈɛlt dɛɾ lˌiːliːpuːtˈɑːnɜ zoː ˌaɪnən tiːtˈɑːnən ˌyːbɜ zɪç dɑːhˈɪn ʃrˈaɪtən zˈiːt ʊnt fɔn iːm nˈuːɾ als ɡˈatʊŋ , nˈɪçt als zoː ʊnt zoː fˈiːl vˈɪçtɪɡə ˈɪndiːvˌiːduːən bətɾˈaxtət vˌɪɾt ! ʊnt an diː ʃlˈɛfrɪɡən , diː tɾˈɛːɡən , diː ˈɛŋhɜtsˌɪɡən dˈɛŋkə , vˈɛlçə zaɪn dɾˈøːnəndɜ ʃrˈɪt ˌaʊs ˌiːrəm bəkvˈeːmən hˈalpʃlʊmɜ vˈɛkt ʊnt ˌaʊs deːn tɾˈɔømən vˈɛlçə aʊf ʃmˈakhaftə kˈɔst ʊnt lˈɛkərə ɡənˈysə fˈɔlɡən viː diː iːm tsˈyɾnən vˌɛɾdən ! ʊnt an diː tsˈakhaftən , diː ʃˈyçtɜnən dˈɛŋkə , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌiːrəm kˈɛmɜlˌaɪn , ɪn ˌiːrəm hˈytçən fɛɾʃˈantst hˌɑːbən ɡˌeːɡən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋə ʊnt deːnən plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs viː fˈanfɑːrən tsuː kˈɛmpfən , ʃlˈaxtən ʊnt tɾˈiːʊmfən ɪns ˈoːɾ klˈɪŋt viː diː ɛɾʃrˈɛkən mˈysən , als ˌɔp aɪn fˈaɪnt nˈɑːə ! 
ʊnt an diː vˈɔlɡeːzˌɪntən dˈɛŋkə , deːnən ɛs zoː hˈɛɾlɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːt , das ziː mˌaɪnən dˌiːzə vˈʊndɛɾfˌɔlə vˈɛlt mˈysə ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃtˈaltʊŋ fˈɔɾtbɛʃtˌeːən viː diː iːn fɛɾˈaxtən vˌɛɾdən , deːn rˈoːən ˈʊnkˌiːviːlˌiːzɪɾtən tiːtˈɑːnən , dɛɾ ɡəlˈasən zˈɑːkt : 
ziː tˈaʊɡə zoː ɡˈɑːɾ fˈiːl nˈɪçt ! 
das bədˈɛŋkə , ʊnt dan zˈɑːɡə mˈiːɾ : ɡlˈaʊpst duː das ˌaʊs dˌiːzən jˈamɜzˌeːlən diː ˈɔpfɜflˌamə ʊnt dɛɾ vˈaɪhraʊxdˌʊft dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈœnə ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ , maɪn ˈaɾmɜ ˈɔtbɜt ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
vˈas diː bəvˈʊndɜn , vˈas diː mɪt ˌiːrəm vˈɔlvɔlən bəˈeːrən das mˈuːs ˌiːrəs ɡlˈaɪçən zaɪn ʊnt mɪt ˌiːnən ʃrˈɪt hˈaltən , das mˈuːs ˌiːrən ʃvˈɛçən ʃmˈaɪçəln ʊnt ˌiːrə nˈiːdɾɪçkˌaɪt hˈoːaɪt nˈɛnən . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt das ɪn dˌiːzəm zˈɪn zˈeːɾ fˈiːlə fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt zaɪn mˈøːɡən ; 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ das kˈaɪn dˈɪçtɜ ziː jeː ɡəmˈaxt hat . « 
vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzɜ lˈeːphaftən vˈaɪzə ʃpɾˈɑːx , ɡəfˈiːl ɪç iːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
» mˌaɪnə mˈʊsə ! rˈiːf ɛɾ , kˈøːnɪɡˌɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
fˈyːrə mɪç tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn ɛmpˈoːɾ , vˌoː ɪç an dˌaɪnɜ zˈaɪtə das rˈaɪç dɛs ɡənˈiːʊs ɡɾˈyndən kˈœntə . 
diː ˈɛːrɑː dˌaɪnɜ iːdˈeːən ɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ jɑːɾhˈʊndɜt ! 
vˈas duː bəɡˈeːɾst fɔm mˈɛnʃən , fɔm dˈɪçtɜ hat kˈaɪnɜ ɡəlˈaɪstət ʊnt vˌɪɾt kˈaɪn zˈoːn dɛs ʃtˈaʊbəs jeː lˈaɪstən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt zoː ˈʊnantˌastbɑːɾ ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ viː duː iːn tɾˈɔømst , dɛn ˈeːvɪç vˈandəlt ɛɾ ˌʊntɜ nˈɪçt ˌyːbɜ deːm ɡəʃˈɪk . 
hˌɑːbən iːm diː ɡˈœtɜ ˌaɪnən zˈɪlbɜpˌantsɜ an deːn zˌɔnənstɾˈɑːlən ɡəʃmˈiːdət , dɛɾ iːn ʃˈytst ɡˌeːɡən pfˈaɪlə fɔn mˈɛnʃənhˌant : zoː ɡlˈaʊbə duː jˈɛtst mˈiːɾ : ˌʊntɜ deːm pˈantsɜ , ɪm ˈaɪɡnən bˈʊsən hˈeːkt ɛɾ deːn ɡˈaɪɜ dɛɾ iːm das hˈɛɾts ˈapfrˌɪst ʊnt iːn ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ˈʊnrˌuːfɔlɜ kvˈɑːl ˈʊmhˌɛɾtɾaɪpt ɡɾˈɑːdə viː dˈantə , ɡɾˈɑːdə viː bˈyːroːn ! 
ˈoː zˈiːbylə ! 
tsuː jˈeːnəm ˈaltən ɡəmˈaɾtɜtən tiːtˈɑːnən pɾoːmˈeːtɔøs , dɛɾ aɪn dˈɪçtɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪm ɡɾˈœstən ʃtˈyːl vɑːɾ , kˌɑːmən diː ˌoːkeːanˈiːdən ʊm mɪt iːm tsuː klˈɑːɡən , dɛn mˈɛnʃlɪçə klˈɑːɡə rˈaɪçtə fyːɾ dˌiːzəs lˈaɪt nˈɪçt ˈaʊs . 
ˈoː vˈynʃə miːɾ nˈɪçt diː ˈaɪnzˌɑːmə fˈɛlzənklˌɪpə aʊf deːm kˈaʊkazˌʊs ! 
ɡˈœnə miːɾ das ʃˈøːnə rˈaɪçə bˈʊntə lˈeːbən tsvˈɪʃən ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən . 
« 
» ɪç ʃtˈɛlə miːɾ tsuːvˌaɪlən fˈɔɾ , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , das vˈeːzən zˈeːɾ bəɡˈɑːptɜ ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːtˈɛːtən zˈaɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌeːleːməntˈɑrɪʃən ɛsˈɛnts , ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm nɑːtˈuːɾvˌeːzən ɛntlˈeːnt ʊnt mɪt mˈɛnʃlɪçəm ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ fɛɾvˈeːpt . 
dˌeːrən zympˈatɪən ʊnt nˈaɪɡʊŋən fɛɾrˈiːtən ˈalsdan ʃtˈeːts diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə fɛɾvˈantʃaft . 
ɪn dɪç ɪst ɡəvˈiːs aɪn zˌɔnənstɾˈɑːl hɪnˈaɪnɡəʃpˌɔnən , ˈɔtbɜt , zoː ɡlˈɛntsənt , fˈʊŋkəlnt , hˈɛlə ʊnt lˈɪçt bɪst duː . « 
» das klˈɪŋt lˈiːplɪç , ʃmˈaɪçlərˌɪn ! ˌɑːbɜ nˈuːn ɪn bˈyːroːn ? « 
 » aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ʃtˈɛɾn . « 
» ʊnt ɪn ɡˈœtə ? « 
» aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən . « 
» ʊnt ɪn bˈeːtoːvən ? « 
» ˈɑː ɪn deːn .... diː ɡˈantsə vˈɛlt ! « 
» ʊnt ɪn dɪç zˈɛlpst ? « » nˈɪçts ! .... ˌoːdɜ ʃtˈaʊp , vˈas daszˈɛlbə ɪst . « 
» das ɪst fˈalʃ ! 
mˌeːrɛsvˈɛlən zɪnt ɪn dˈiːɾ .... ʊnt vˈaɪst duː vˈoːl das zɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪnfˌal aɪn vˈʊndɜnˌiːtlɪçəs ɡədˈɪçt mˈaxən lˈiːsə ? 
ʊnt ʃˈɛŋkst duː miːɾ vˈoːl dˌaɪnən ˈaɪnfˌal ? « 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbɜ ˈɔtbɜt ! 
baɪ miːɾ lˈiːkt ɛɾ rˈoː ʊnt ɡɾˈaʊ viː aɪn kˈiːzəl dˈɑː . 
duː ʃlˈaɪfst iːn ap ʊnt ˈeːɾst dan vˌɪɾt ˈɛtvɑːs dɾˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ˈaɾbaɪtəst duː nˈɪçt an dɛɾ zˈiːrənə ? « 
» ziː ʃlˈɛft , zˈiːbylə , ʊnt ɪç mˈœktə ziː mɪt mˌaɪnən lˈiːdɜn vˈɛkən . « 
alˈaɪn ɛɾ fɛɾfˈiːl aʊf tˈaʊzənt ˈandɾə dˈɪŋə , diː iːn fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaphˌiːltən , aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm fɔn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçɜ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ʃpɾˈɑːxə ɪm aɾmˈeːnɪʃən klˈɔstɜ fɔn zan latsˈɑːroː aʊf ˌaɪnə reːɡˈatɑː , diː ɛɾ fyːɾ diː ɡˌɔndoːlˈiːrə fɛrˈanʃtˌaltən ʊnt an dɛɾ ɛɾ tˈaɪl nˈeːmən vɔltə . 
ɛɾ ˈyːptə zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn dɛɾ lˈɑɡuːnə tsuː rˈuːdɜn ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈant mɪt ɡˈiːnoː vˈɛtkɛmpfə ˈantsuːʃtˌɛlən , baɪ deːnən ɛɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : » ɡˈiːnoː ! 
vˌɛn duː zˈiːkst ɡˈeːp ɪç diːɾ dɾˈaɪ duːkˈɑːtən ; 
vˌɛn ɪç zˈiːɡə .... 
ʃtˈɔkpɾyːɡəl ! « 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜ das ɡˈiːnoː ˌaʊs ɡˈiːɾ nɑːx deːm ɡˈɛldə diː hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs dˈiːnɜs ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtsən vˌɛɾdə . 
ʃpˈɛːtɜ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡənˈuːk ɡəˈyːpt hˌatə , fˈant diː reːɡˈatɑː vˈɪɾklɪç ʃtˈat ʊnt ˈɔtbɜt ɛmpfˈant baɪ ˌiːrɜ fɛrˈanʃtˌaltʊŋ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnə lˈaɪçtə tsˈiːɾlɪçə bˈaɾkə ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔndoːlˌiːrantsˌuːk fɔn tˈaft mˈaxən lˈasən , dɛɾ iːm ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈuːt ʃtˈant ; 
ɛɾ hˌatə fˈɛɾnɜ dɾˈaɪ pɾˈaɪzə fyːɾ diː zˈiːɡɜ , ʊnt fyːɾ jˈeːdən tˈaɪlneːmɜ aɪn klˈaɪnəs ɡˈɛldɡɛʃˌɛŋk bəʃtˈɪmt . 
tɾˈɔts dɛs vˈɛtaɪfɜs deːn ɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛnttsˈyndətə ʊnt vˈoːd??ç ɛɾ ziː tsuːɾ ɛntfˈaltʊŋ ˌiːrɜ kɾˈaft ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈanfˌɔøɜtə , vˈaɾt iːm dˈɛnɔx diː frˈɔødə tsuː tˈaɪl dɛɾ dɾˈɪtə am tsˈiːl tsuː zaɪn , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ʊnt d??ç zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , diː lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːrə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈɑːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , das ziː iːn fɔɾtˈɑːn ˌiːrən kˈøːnɪç nˈantən . 
diːs bəʃˈɛftɪçtə iːn ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ vˈaɪzə , ʊnt als ɪç iːm ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das lˈeːphaftə ˌɪntərˈɛsə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das ɛɾ ɪm ʃtˈandə zˈaɪ an zˈoːlçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː nˈeːmən , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ nɔx fɛɾvˈʊndɜtɜ : 
» bəɡɾˈaɪfst duː nˈɪçt vˈɛlç aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ɡənˈuːs dɑːrˈɪn lˈiːkt ɪn jˈeːdɜ ɛɾrˈaɪçbɑːrən rˌeːɡiˈoːn dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , ˈaɾmə zˈiːbylə ? 
das ɡəvˈɛːɾt ʃtˈeːts ˌaɪnə zˈyːsə bərˈaʊʃʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈatmə ɪç mˈeːɾ poːˈeːtɪʃə ˌɪnspiːratsjˈoːn ˈaɪn , als mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant am ʃrˈaɪptɪʃ . 
ˈaləs vˈas das hˈɛɾts klˈɔpfən mˈaxt ɪst dɛs dˈɪçtɜs ˌeːleːmˈɛnt vˌɛn nˈɪçt dɛɾ dˈɪçtɜ aɪn ˈɛŋbɾystˌɪɡɜ dˈʊkmɔøzɜ ɪst , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈaɾkən hˈɛɾtsʃlɑːk fˈyɾçtət als ˌɔp ɛs kɾˈaŋkhaftəs hˈɛɾtsklɔpfən zˈaɪ . 
ɪç bəkˈɛnə dˈiːɾ , das miːɾ diː bəvˈʊndərˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən ʊnt ʃtˈaɾkən rˈuːdɜʃlˌɑːɡəs , mˌaɪnɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ɡɾˈoːsmʊt fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːrə tsuː tsˈaɪtən fˈiːl ˈanɡənˌeːmɜ , fˈiːl ɛɾfrˈɪʃəndɜ ɪst , als das fˈɑːdə lˈoːp ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs kɾˈiːtɪʃən juːɾnˈɑːls ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˌeːleːɡˈantən zˈɑloːns . « 
das bəɡɾˈɪf ɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ! 
vˈas ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪf ʊnt vˈas ɪç ˈʊnmˌøːklɪç an ˈɔtbɜt zˈɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ diː frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm ɛɾ mɪç vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈaɪratət hˌɑːbən kˈœnə ? 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diːzˈɛlbə , alˈaɪn miːɾ ɡɾˈaʊətə ziː miːɾ tsuː ɡˈeːbən ! 
ziː hˈiːs : ʊm ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ tsuː hˈɑːbən ! 
dɛn fɔn ˌaɪnəm ˈɪntiːmən tɾˈaʊlɪçən lˈeːbən ʃvˈant jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç bəʃtˈɛndɪç nˈɔøə ˌɪntərˈɛsən ʃˈafən , ʊnt ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ zaɪn vˈʊnʃ ʊnt zaɪn bəʃtɾˈeːbən mɪç tsuː ɡəvˈɪnən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ diː lˈykə vˈɛlçə aʊf dˌeːrən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɔlktə , ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ zˈuːxtə ɛɾ ziː ˈaʊstsuːfˌylən . 
deːn vˈɪntɜ fɛɾlˈeːptən viːɾ ɪn deːm lˈeːphaftəstən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə frˈɛmdə ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
dɛɾ kˈaɾneːvˌɑːl vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç mˈʊntɜ ʊnt bəzˈɔndɜs dɑːrˈʊm zoː lˈʊstɪç , vˌaɪl das fˈɔlk mˈeːɾ als an jˈeːdəm ˈandɜn ˈɔɾt , rˈoːm nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , tˈaɪl dɑːrˈan nˈɪmt . 
vˌaɪl man nˈuːɾ tsuː fˈuːs ˌoːdɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡˈɔndəl zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən nˈaxɡeːt , zoː tɾˈɪt ˌaɪnə ˈɔøsərə ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ tsˈuːʃtɛndə ˈaɪn , vˈɛlçə dɑː nˈɪçt ʃtˈat fˈɪndət vˌoː diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ tˈaɪlneːmɜ deːn vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdən dɛɾ ˈandɜn hˈɛlftə bəʃtˈɛndɪç ˈaʊsvˌaɪçən mˈuːs . 
diːs ɪst tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt aɪn ˈaʊffˌaləndɜ ʊnt ɡˌants ʃˌɑrakteːrˈɪstɪʃɜ tsˈuːk fɔn vˈeːneːdˌɪç ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəm ˌaʊx das fɔn jeː hˈeːɾ tsvˈɪʃən fˈɔlk ʊnt fˈoːɾneːmən hˈɛɾʃəndə ɡˈuːtə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ɛntʃpɾˈɪçt ; 
dɑː vɑːɾ vˈeːdɜ nˈaɪt nɔx mˈɪsɡʊnst aʊf dɛɾ ˌaɪnən vˈeːdɜ hˈoːxmˌʊt nɔx ˌʊntɜdɾˈykʊŋ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ! 
ziː vɑːrən ˈalə kˈɪndɜ dɛɾ lˈɑɡuːnə , ʊnt ˈalə fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ˌyːbɜvˈaxt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ das ˈaltə rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən , fˈɔlklɪç hˌatə dˈɛsən ˈaltɜ tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡɜ ˈaɪnflˌuːs nˈɔx nˈɪçt fɛɾvˈɪʃt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛɾ lˈeːptə fˈɔɾt ɪn ɡəvˈoːnhaɪt , zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən , ʊnt vˈas fɔn deːnzˈɛlbən ɪn frˈøːlɪçɜ ˈʊnɡətsvˌʊŋənhˌaɪt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ʃpɾˈɑːx mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn an d??ç aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəmˈɪʃ fɔn hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt , mˈʊtɜvˌɪts ʊnt ʃlˈaʊhaɪt . 
dˈɛnɔx nˈɑːm ɪç ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ tˈaɪl an dˌiːzən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊm mɪç nˈɪçt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ɪç flˈoː ziː ˈɪnstɪnktmˌɛːsɪç ; 
miːɾ vɑːɾ als mˈystən ziː mɪç ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈuːdəl fɛɾʃlˈɪŋən . 
ɪç vɔltə mɪç bətˈɔøbən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈaɪmlɪç ˈanpˌɔxəndə ˈaŋst mɪç klˈamɜn an maɪn ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt vˈaɪçən fɔn deːm bˈoːdən dɛs bəvˈʊstzaɪns ˌaɪnən plˈats ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən aʊf deːm ɪç ˌaɪnə ˈɛɾnstə dˈaʊɜndə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəvˈɛːrən ʊnt ɛmpfˈaŋən kˈœnə . 
ɪç lˈeːptə ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt ˈɔtbɜt , frˈɔøntlɪç , tˈaɪlneːmənt , alˈaɪn lˈaʊtɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vɔltə ɪn miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɛçən : » 
ˌɑːbɜ diːs ˈaləs zˌɔl dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡlˈyk ʊnt nˈɪçt lˈiːbə zaɪn ? 
ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ zoː ɡənˈant ! ʊnt viː hˈaɪst ɛs dɛn ɪn vˈɑːɾhaɪt ? 
zˌɔltə ɛs vˈoːl .... 
koːmˈøːdɪə hˈaɪsən , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən mɪt aɪnˈandɜ ʃpˈiːlən ʊm diː hˈoːlhaɪt dɛs lˈeːbəns mɪt ˈaɪnɪɡən bˈʊntən fˈɛtsən ˈaʊftsuːpˌʊtsən ? « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə tsˈaɪt ! 
ɪç ɡˈɪŋ viː aɪn zˈaɪltɛntsɜ dɛɾ tˈ??mspɪtsə tsˈuː , diː ɪç maɪn tsˈiːl , maɪn ɡlˈyk nˈantə ; 
ʊnt fˈyːltə dɑːbˈaɪ viː dɛɾ ʃvˈɪndəl ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , mɪç ˈʊmʃpˌan , mɪç ˈʊmʃvˌeːptə , das ɛs miːɾ ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈaɾt ; 
ʊnt viː ɪç iːn ˌyːbɜvˈɪndən mˈysə ʊm nˈɪçt ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən , ˌaɪnən tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən ʃtˈ??ts tsuː tˈuːn ; 
ʊnt viː dɑːbˈaɪ das hˈɛɾts ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ , dɛɾ fˈuːs ˈɪmɜ lˈɑːmɜ , dɛɾ blˈɪk ˈɪmɜ ˈʊmflˌɔɾtɜ vˌɛɾdə . 
zoː dˈ??çlˌeːptə ɪç deːn vˈɪntɜ , zoː deːn frˈyːlɪŋ ; 
ɪç vɑːɾ nˈuːn tsvˈaɪ jˈɑːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
ɪç ʃlˈuːk ˈɔtbɜt ˌaɪnən zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt ɪn ˈɛŋəlˌaʊ fˈɔɾ . 
» ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ , lˈiːbɜ ˈɛŋəl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈapvˌeːrənt . 
nˈɪçt ʊm iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç vˌaɪl ɪç ɛs fyːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç hˈiːlt , bˈɑːt ɪç iːn miːɾ ˈuːɾlaʊp tsuː ɡˈeːbən : 
ɪç mˈysə ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɡəʃˈɛftə ʊnt ɪn diː tsˈuːʃtɛndə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt vˈɛɾfən . 
ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə frˈɔøntlɪç : » dɾˈaɪ mˈoːnɑːt ɡˈeːbə ɪç dˈiːɾ ! 
das ɪst ɡɾˈɑːdə ɡənˈuːk ʊm hˈalp ɛɾʃtˈaɾt ˌaʊs nˈɔɾdɔøtʃlˌant hˈiːɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt ʊm nɔx vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊən tsuː kˈœnən . « 
diː ˈʊnbəfˌaŋənə frˈɔøntlɪçkˌaɪt mɪt vˈɛlçɜ ˈastɾaʊ ɪn ˌʊnzrə tsˈiːmlɪç lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ vˈɪlɪçtə , ʃpɾˈɑːx dˈɔøtlɪç zˌaɪnə zˈanftɡlaɪçɡˌyltɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ ˈaʊs . 
miːɾ ʃˈiːn als ˌɔp ɪç fɔɾtˈɑːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsˈɛːlən vˈyɾdə , ʊnt dˈɛnɔx tɾˈœstətə mɪç tsuːvˌaɪlən diː hˈɔfnʊŋ , das ɪn dɛɾ tɾˈɛnʊŋ zˌaɪnə lˈiːbə vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən kˈœnə . 
als ɛs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə bəkˈant vˈaɾt das ɪç mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fˈoːɾbərˌaɪtə , bˈɑːt ɡˈiːnoː mɪç dɾˈɪŋənt ɪn vˈeːneːdˌɪç tsuː blˈaɪbən . 
ɪç ɛntɡˈeːɡnətə : dɑː ɪç ɪm hˈɛɾpst viːdɜtsuːkˈɔmən hˈɔftə , zoː vˈyɾdə ɪç iːn ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst bəhˈaltən , ʊnt ˌyːbɜdas blˈaɪbə jˈɑː ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɛçə nˈɪçt zˌaɪnət zˈɔndɜn mˈaɪnɛtvˌeːɡən jˈeːnən vˈʊnʃ ˈaʊs , mˈaɪntə ɡˈiːnoː . 
» miːɾ kˌan vˈeːdɜ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɔx ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈɛtvɑːs ˈuːɛbləs ɡəʃˈeːən , ɡˈiːnoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɡərˈyːɾt d??ç zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə . 
» vˈeːdɜ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɔx ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt das vˈaɪs ɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən tˈoːn , dɛɾ miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn fˈast ˈankstfˌɔlən ˈaʊsrˌuːf ɛntlˈɔktə : » 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ? « 
ɔpvˈoːl ɪç alˈaɪn mɪt iːm ɪn dɛɾ ɡˈɔndəl vɑːɾ mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɪɡənɡˌeːbiːtəndə pˈantoːmˌiːmə , ʊnt nˈɪktə dan bəjˈɑːənt ˌɑːbɜ fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡənvˌɪmpɜn . 
» vˈas kˌan miːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
ʃpɾˈɪç ɡˈiːnoː ! zˈɑːɡtə ɪç ˈɛɾnst ; 
hˈalbə vˈaɾnʊŋ ɪst fɛɾrˈat nɑːx tsvˈaɪ zˈaɪtən hˈɪn ! 
ɪç hɑːbə diːɾ fɛɾtsˈiːən das duː dɪç fɔm ɡɾˈɑːfən tsuː dɛɾ nˈiːnoːmˈaskeːrˌɑːdə ɛɾkˈaʊfən lˈiːsəst .... 
vˌaɪl ɛs ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diːɾ zˈaɪtdəm nˈɪçt mˌeːɾ ɡətɾˈaʊt . 
ˈalzoː zˈaɪ ˈeːɾlɪç : 
vˈas fˈyːɾst duː ɪm zˈɪn ? 
vˈeːɾ hat dɪç ɛɾkˈaʊft ? 
ʃpɾˈɪç ! « 
» ɪç kˌan zˈɑːɡən ʊnt ʃvˈøːrən , lˈʊstɾɪsˌiːmɑː : zoː vˈɑːɾ ɪç dɛɾ fˈyɾbɪtə mˌaɪnəs ʃˈʊtspatɾˌoːns tsuːɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs deːm pˌ??ɡatˈoːriːˌʊm fɛɾtɾˈaʊə zoː vˈɑːɾ bɪn ɪç fɔn nˈiːmant ɛɾkˈaʊft ! 
alˈaɪn ʃpɾˈɛçən , lˈʊstɾɪsˌiːmɑː .... ʃpɾˈɛçən kˌan ɪç nˈɪçt . « 
» kˌanst duː dɛn ʃrˈaɪbən , ɡˈiːnoː ? « frˈɑːktə ɪç vˈiːdɜ ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , dɛn miːɾ vɑːɾ als lˈeːktə ɛɾ miːɾ d??ç zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bətˈoːnʊŋ ɡəvˈɪsə vˈɔɾtə aʊf diː lˈɪpən . 
» diː ɡəlˈeːɾtə vˈɪsənʃˌaft hˈɑːp ɪç nˈiː ɡəlˈɛɾnt . « 
» vˈas kˌanst duː dˈɛn , ɡˈiːnoː ? « frˈɑːktə ɪç zˈɛltzɑːm ɡəʃpˈant . 
ɛɾ ʃvˈiːk , zˈɑː mɪç an viː ʊm mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɛsəln , ʊnt tˈɑːt dan ˌaɪnɪɡə rˈuːdɜʃlˌɛːɡə mɪt dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃən bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç zˈeːən lˈasən mˈœktə mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
» duː kˌanst rˈuːdɜn , ɡˈiːnoː ? « frˈɑːktə ɪç ˈɪmɜ ɡəʃpˈantɜ . 
ɛɾ nˈɪktə mɪt frˈɔødɪɡɜ hast . 
» 
nˈuːn jˈɑː ! das vˈaɪs ɪç lˈɛŋst ! 
rˈiːf ɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈaɪtɜ ? 
« 
ɛɾ tsˈʊktə ʃtˈʊm diː ˈaksəln . 
ˌaʊx ɪç ʃvˈiːk ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn nˈaxdɛŋkən . 
fɛɾʃtˈant ɪç iːn rˈɪçtɪç , zoː kˈɔntə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt nˈuːɾ dɑːdˈ??ç bəvˈaɪzən , das ɛɾ mɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈɔɾt hˈɪnbɾaxtə vˌoː ɪç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɪç fɛɾfˈiːl deːn vˈɛlən dɛs tsvˈaɪfəls ; 
ˈɑːbɜ .... viː ɪç dɛn bɪn ! hat ɛɾ mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəpˈakt , zoː fˈyɾçtə ɪç nˈɪçt bɪs tsuː dˈɛsən ˈalɜlˌɛtstən kˌɔnzeːkvˈɛntsən tsuː ɡˈeːən ʊm tsuː ɛntdˈɛkən vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈɪshaɪt hˈɪntɜ iːm lˈiːkt . 
ɪç hˌatə jˈɛtst ˌaɪnɪɡə bəzˈuːxə tsuː mˈaxən . 
aʊf dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt zˈɑːɡt ɪç : » ɡˈiːnoː , dɑː duː zoː ɡˈuːt rˈuːdɜn kˌanst , zoː vˈɛːɾ ɛs miːɾ lˈiːp vˌɛn duː miːɾ nɔx hˈɔøtə dˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsˈaɪktəst . « 
» lˈʊstɾɪsˌiːmɑː bəfˈeːlən ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ nˈaxts ʊnt mɪt miːɾ alˈaɪn ? « 
» ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ nˈaxts ʊnt mɪt diːɾ alˈaɪn . « 
deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt fɛɾbɾˈaxtən viːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˈaɪnɪɡən bəkˈantən . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl fɛɾzˈaməltən ziː zɪç baɪ mˈiːɾ ; 
viːɾ mˈuːziːkˌɪɾtən , viːɾ plˈaʊdɜtən ; 
tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋən viːɾ aʊf deːn mˈaɾkʊsplˌats , ˌoːdɜ mˈaxtən ˌaɪnə ɡˈɔndəlfˌɑːɾt , ˌoːdɜ bətɾˈaxtətən ɪm mˈɔntʃaɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡəbˈɔødə fɔn vˈeːneːdˌɪç . 
am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt fɛɾʃˈɔøçtə ʊns aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəvˈɪtɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt fɔm mˈaɾkʊsplˌats ʊnt jˈeːdɜ kˈeːɾtə nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ ɡəʃpˈant ˌɔp mˌaɪnə nˈɛçtlɪçə fˈɑːɾt ʃtˈatfɪndən vˈyɾdə . 
das ɡəvˈɪtɜ lˈœstə zɪç ɪn ˌaɪnən zˈanftən frˈyːlɪŋsrˌeːɡən ˈaʊf , ʊnt bɪs aɪn ˈuːɾ zˈɑːs ˈɔtbɜt mɪt miːɾ aʊf deːm balkˈoːn ʊm diː frˈɪʃə lˈʊft tsuː ɡənˈiːsən ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ˌyːbɜ deːm mˌaɪnən lˈɑːk ʊnt vˌoː ɛs bˈalt ɡˌants ʃtˈɪlə vˌ??də . 
mɪt hˈɛɾtsklɔpfən vˈaɾtətə ɪç aʊf ɡˈiːnoː . 
tsuːvˌaɪlən vˈynʃtə ɪç ɛɾ mˈøːɡə lˈiːbɜ nˈɪçt kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ʊnt frˈɑːktə ˌɔp ɛs miːɾ ɡəfˈɛlɪç zˈaɪ , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːm ɛntʃlˈɔsən . 
ˈɪɾɡənt ˌaɪnə foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə ˈɑːnʊŋ hˌatə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
tsuːvˌaɪlən dˈaxtə ɪç an zˈɛdlaktsˌɛç ɪm ˈeːlɛnt , kɾˈaŋk , ʃtˈɛɾbənt tsuːvˌaɪlən an ˈastɾaʊ am ʃpˈiːltɪʃ , baɪ ˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən ˈɑbəntˌɔøɜ , baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən bəɡˈeːɡnʊŋ ; 
alˈaɪn das rˈɔltə ˈaləs vˈɪɾ viː ɪm kˈɑlaɪdˌɔskoːp d??ç aɪnˈandɜ . 
viːɾ fˈuːrən nɑːx tɔɾkˈɛloː ; 
ˌaʊs lˈaŋɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾkˈantə ɪç diː rˈɪçtʊŋ tɾˈɔts dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt . 
nˈuːn vˈɪɾbəltə zɪç ˌaʊx nɔx bˈɛnvənˌuːtɑːs bˈɪlt ɪn mˌaɪnə fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən hɪnˈaɪn . 
viːɾ ʃtˈiːɡən nˈɪçt baɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈandʊŋsplˌats ˈaʊs , zˈɔndɜn an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛlçə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , dɛn ɡˈiːnoː tɾˈuːk mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔndəl ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç ʃrˈɪt d??ç mˈoːrast bɪs ɛɾ aʊf tɾˈɔknən bˈoːdən ʊnt viː ɛs ʃˈiːn ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən kˌɑːm . 
dɑː zˈɛtstə ɛɾ mɪç nˈiːdɜ , flˈystɜtə : » lˈʊstɾɪsˌiːmɑː ! 
.... jˈeːnəs ɛɾlˈɔøçtətə fˈɛnstɜ dˈɔɾt .... 
ɪç hˈarə baɪ dɛɾ ɡˈɔndəl ! « ʊnt ʃlˈɪç lˈaɪzə tsuːrˈyk . 
ɪç lˈaɪzə fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs ɪç fˌɔɾ jˈeːnəm fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk das lˈiːplɪçə bˈɪlt ˌyːbɜzˈɑː vˈɛlçəs zɪç miːɾ dˈaɾboːt . 
diːs fˈɛnstɜ vɑːɾ das lˈɛtstə ɪn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən hˈɔøsçən , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə dɛs tsˈɪmɜs das fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk ; 
ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə zˈɪçɜtən ɛs nɑːx ˈaʊsən , ʊnt ˌaɪnə fˈylə fɔn lˈiːlɑː ʊnt rˈoːzənfˌaɾbənəm kˈɔnvɔlvˌuːlʊs ˈʊmrˌaŋktə diːzˈɛlbən . 
diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl vɑːrən ɡəˈœfnət ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə vˈaɪt tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊm diː lˈʊft ˈaɪnʃtɾˌøːmən tsuː lˈasən . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ vˈeːdɜ ɡɾˈoːs nɔx hˈoːx , viː zɪç das ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaʊzə nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtən lˈiːs ˌɑːbɜ viː ɡəʃmˈykt ! 
rˈoːzənfˌaɾbənɜ zˈaɪdənstˌɔf mɪt vˈaɪsəm mˌʊsəlˈiːn ˌyːbɜtsˈoːɡən bəklˈaɪdətə diː vˈɛndə ʊnt dˈɛkə , ˈʊmɡˌɑːp als fˈoːɾhˌaŋ das bˈɛt , deːn tˌoːiːlɛtˈɛntɪʃ , das fˈɛnstɜ , ʊnt diː tˈyːɾ vˈɛlçə tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ fˈyːɾtə . 
aɪn ˈandɾɜ zˈaɪdənstˌɔf , vˈaɪs mɪt rˈoːzənɡˌeːvɪndən , bədˈɛktə zˈoːfɑː ʊnt ʃtˈyːlə . 
dɛɾ fˈʊstɛpˌɪç vɑːɾ ˈeːbənfˌals vˈaɪs ʊnt mɪt rˈoːzən bəʃtɾˈɔøt . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs fˈɛnstɜs aʊf mˈaɾmoːɾkɔnzˈoːlən bɾˈantən lˈampən , ʊnt an dɛɾ hˌɪntɜvˈant dɛs tsˈɪmɜs , deːm fˈɛnstɜ ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant das bˈɛt . 
ɪn deːm bˈɛt lˈɑːk ˌaɪnə frˈaʊ ɪn zˈɪtsəndɜ ʃtˈɛlʊŋ , d??ç kˈɪsən ˌʊntɜʃtˈytst . 
ziː hˌatə ˌaɪnə vˈaŋə ɪn diː ˈaʊfɡəʃtˌɛmtə hˈant ɡəlˈeːkt . 
ˌaɪnə fˈylə fɔn ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˈʊmrˌiːzəltə ziː , hˈoːp deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən fˈaɾbənʃmˌɛlts ˌiːrəs kˈoːloːrˌiːts hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈʊmɡˌɑːp iːɾ ˈantlˌɪts ʊnt ˌiːrə bˈystə viː mɪt ˌaɪnəm rˈɑːmən fɔn ˈeːbənhˌɔlts . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnə lˈiːbɾaɪtsəndərə ʃˈœnhaɪt ɡəzˈeːən das zˈɑːɡə ɪç hˈɔøtə viː ɪç ɛs dˈɑmɑːls , viː ɪç ɛs ˈɪmɜ fˈant ! ʊnt dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːɾ dɛɾ am fˈuːsəndə ˌiːrəs bˈɛtəs zˈɑːs ʊnt ziː mɪt lˈiːbɛtɾˌʊnkənəm ˈaʊɡə ˈanzˌɑː , vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə mˈan deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən .... 
dɛn ɛs vɑːrən ˌɑrabˈɛlɑː ʊnt ˈɔtbɜt . 
viː ɪn ˌaɪnən tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ʃtˈaɾtə ɪç ɪn diːs fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçts als ˈaʊɡə . 
maɪn hˈɛɾts fˈastə , maɪn fɛɾʃtˈant bəɡɾˈɪf diːs nˈɪçt : 
ziː vɑːrən viː tˈɔt ɪn mˈiːɾ ! 
nˈuːɾ maɪn ˈaʊɡə lˈeːptə , vˈaxtə , zˈɑː ! 
.... ʊnt zˈɑː aɪn rˈaɪtsəndəs bˈɪlt , vˈyɾdɪç d??ç tˌiːtiːˈɑːns ʊnt ɡˌɪoːɾɡiˈoːnəs pˈɪnzəl ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən : diː tɾˌansfɪɡˌuːratsjˈoːn dɛɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ɡˌants lˈaʊt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən viː man ˈeːbən ʃpɾˈɪçt vˌɛn man zɪç ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən zˈɪçɜ vˈaɪs . 
ˈaɪnmˌɑːl lˈaxtə ˌɑrabˈɛlɑː . 
das ˈaləs rˈaʊʃtə viː aɪn vˈaldbax an mˌaɪnəm ˈoːɾ foːrˈyːbɜ . 
plˈœtslɪç hˈœɾtə ɪç ; 
dɛn ˌɑrabˈɛlɑː frˈɑːktə : » vˈan rˈaɪst zˈiːbylə ˈap ? « 
» ɪn ˈaxt tˈɑːɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtbɜt . 
» ʊnt rˈaɪst ziː ɡˈɛɾn ? « 
» das ɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ! 
duː kˈɛnst jˈɑː ˌiːrən mˈaŋəl an ˌaniːmˈoː . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən nˈeːmən ziː tsuː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ʊm ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən . « 
» ɪndˈɛsən hast duː dɛn dɔx ˌiːrə ɡəfˈyːlə ɡəvˈɛkt . « 
» zˈɑːɡə lˈiːbɜ , das ɪç ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant dˈaɾɡeːbˌoːtən hɑːbə , ˌɑrabˈɛlɑː , aʊf deːm ziː zɪç nˈiːdɜlˌiːs viː aɪn ˈʊmhˌɛɾɡɛʃˌɔøçtɜ fˈoːɡəl aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk . 
diː vˈɑːl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈɛːrə nˈiː aʊf mɪç ɡəfˈalən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs ˈaɪnst ʊnt ɡˈɑːp miːɾ dɑːrˈʊm ˈʊnzˌɛːklɪçə mˈyːə . 
alˈaɪn .... 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː ɪst pˈaɾtiːl aɪn zˈeːɾ fɔlkˈɔmnəs ɡəʃˈœpf , ˌɑːbɜ ziː fɛɾbɾˈaʊxt zɪç zˈɛlpst ɪn ˈʊnfrˌʊxtbɑːrɜ vˈaɪzə d??ç fˌantazˈiː ʊnt rˌɛflɛksjˈoːn , fɔn deːnən jˈeːnə iːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt fˈoːɾmˌɑːllt , vˈɛlçə mˈɔɾɡən fɔn dˌiːzɜ fɛɾnˈɪçtət vˌɪɾt . 
ɪm ɡˈantsən ɪst ziː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈʊnfɔlkˌɔmən , dɛn iːɾ fˈeːlt dˈasjeːnˌɪɡə vˈas deːn mˈɛnʃən tsuː ʃvˈʊŋ ˈeːɾst ʊnt dan tsuːɾ ˈaʊsdˌaʊɜ bəfˈɛːɪçt : diː tɾˈaɪbəndə kɾˈaft dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ! 
jˈeːnəs ˈɪnərə nˈɑːftafˌɔøɜ vˈɛlçəs diː ˌeːleːmˈɛntə dɛs ɡˈantsən vˈeːzəns tsuː jˈeːnəm pˈʊŋkt tsuːzˈamənʃmˌɪltst , deːn man baɪm ʃmˈɛltsəndən meːtˈal zˈɪlbɜblˌɪk nˈɛnt ʊnt dɛɾ d??ç aɪn lˈiːplɪçəs fˈaɾbənʃpˌiːl deːn moːmˈɛnt bətsˈaɪçnət , vˌoː ɛs flˈysɪç ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊm ɪn ˌaɪnə fˈɔɾm ɡəɡˈɔsən tsuː vˌɛɾdən . 
fyːɾ deːn mˈɛnʃən hˈaɪst dˌiːzə fˈɔɾm : tˈɑːt , ʊnt jeː naxdˈeːm zaɪn ʃˈɑraktɜ ˈɛdlɜ , zaɪn vˈɪlə rˈaɪnɜ , zˌaɪnə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɡəvˈaltɪɡɜ , zˌaɪnə ɛɾkˈɛntniːs tˈiːfɜ ɪst , vˌɪɾt dɛɾ tˈɑːt aɪn ʃˈøːnərɜ ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡərɜ ʃtˈɛmpəl ˈaʊfɡədɾˌykt . 
ɪst dɛɾ ʃˈɑraktɜ ɡəmˈaɪn ˌoːdɜ lˈastɜhˌaft ˌoːdɜ rˈoː , zoː vˌɪɾt dɛɾ ˈapdɾʊk dɛszˈɛlbən , zˌaɪnə tˈɑːt ɛs ˌaʊx zaɪn ; 
dɛn ˈɑdəln kˌan iːn diː kɾˈaft dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ˈɪmɜ . 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ das diːzˈɛlbə deːn ˈɪnɜn ˈɑdəl vˌɛn ɛɾ fˈoːɾhˌandən ɪst ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn bɾˈɪŋt , ʊnt das ɛɾ ˈoːnə ziː nˈuːɾ ʃtˈykvaɪzə ʊnt ˈoːnə ɡˈœtlɪçə fˈylə zɪç tsˈaɪkt . 
ʊnt dˌiːzən mˈaŋəl bəklˈɑːɡə ɪç an zˈiːbylən fyːɾ ziː zˈɛlpst ʊnt fyːɾ ˈandərə . 
ziː ɪst ˈalɜ ˈaxtʊŋ vˈɛɾt ʊnt ˈaləs bədˈaʊɜns , dɛn ziː vˌɪɾt nˈiː vˈeːdɜ ɡlˈyklɪç zaɪn nɔx mˈaxən . « 
» bəklˈɑːk iːn nˈɪçt ! rˈiːf ˌɑrabˈɛlɑː . 
hˌɛtə ziː jˈeːnə ɛɾvˈɛɾməndə zˈeːlənɡlˌuːt , zoː vˈyɾdəst duː baɪ iːɾ ʊnt nˈɪçt baɪ miːɾ daɪn ɡlˈyk ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʊnt ɪç , ˈɔtbɜt , bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː bəʃˈafən , das ɪç vɪl duː zˌɔlst das ɡlˈyk baɪ miːɾ fˈɪndən .... 
baɪ kˈaɪnɜ ˈandɜn ! ɪç lˈiːbə dɪç tsuː zˈeːɾ , ˈɔtbɜt , ʊm ɡɾˈoːsmytˌɪç ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən : 
zˈaɪ ɡlˈyklɪç .... 
ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç mɪç ! das kˈœntə zˈiːbylə . « 
» jˈɑː , das kˈœntə zˈiːbylə ! 
ˌaʊs ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪst ziː tsuː jˈeːdəm ˈɔpfɜ fˈɛːɪç .... nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbɛsdɾˌaŋ viː duː . 
ʃpɾˈɛçə ɪç tsuː iːɾ : ʃtˈɪɾp fyːɾ mɪç ! 
zoː vˈyɾdə ziː dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns ɡədˈɛŋkən ʊnt ɡəlˈasən ʃtˈɛɾbən . 
ʃpɾˈɛçə ɪç zoː tsuː dˈiːɾ , zoː vˈyɾdəst duː dɪç frˈɔødeːjˌaʊxtsənt ɪn deːn tˈoːt ʃtˈyɾtsən , ʊnt vˌɛn diːɾ das lˈeːbən ˌaʊx nɔx zoː lˈiːp vˈɛːrə , ˈoːnə rˌɛflɛksjˈoːn , ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ mɪç . « 
» das ɪst ɡəvˈiːs ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə ˌɑrabˈɛlɑː . 
ziː ʃpɾˈɑːx ɡˌants viː zˈɔnst mɪt ˌiːrɜ tˈiːfən ɡədˈɛmpftən ʃtˈɪmə , diː ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs hˌatə ʊnt diː miːɾ ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːl . 
ˌiːrə vˈʊndɜʃˌøːnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən rˈuːtən mɪt zˈɔlçɜ mˈaxt ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt aʊf ˈɔtbɜt , das miːɾ vɑːɾ als mˈysə iːɾ blˈɪk iːn viː lˈaʊə lˈʊftvˌɛlən ˈʊmflˌiːsən ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˈeːbən . 
ʃˈøːnɜ , fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ , fˈeːnhaftɜ als ɪç ziː jeː ɡəzˈeːən , ɡˌants viː ˌaɪnə hˈuːriː dɛs mˌuːameːdˈɑnɪʃən pˌaradˈiːzəs ɛɾʃˈiːn ziː mˈiːɾ . 
ˈɔtbɜt mˈoːktə daszˈɛlbə fˈɪndən . 
ɛɾ ʃtˈant rˈaʃ ˈaʊf . 
» duː mˈʊst ʃlˈɑːfən , ˌɑrabˈɛlɑː , ʊnt dɪç ˈaʊsrˌuːən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
aʊf mˈɔɾɡən , zˈyːsə ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt ; 
ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ deːm bˈɛt nˈiːdɜ , ziː ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnən nˈakən , ziː ʃpɾˈɑːxən ɡˌants lˈaɪzə mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt tˈaʊzənt lˈiːpkoːzˌʊŋən dˈ??çʃvˌeːptən das ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ˈɔtbɜt lˈaʊt : » nˈuːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡˈuːtə nˈaxt , ˌɑrabˈɛlɑː , ʊnt ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs fyːɾ ˈastɾalˌɪs mˈɪt . « 
» ˈastɾalˌɪs ʃlˈɛft , ˈɔtbɜt , vˈɛkə ziː nˈɪçt ʊnt bəhˈaltə mˌaɪnən kˈuːs ! « zˈɑːɡtə ˌɑrabˈɛlɑː mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡəm lˈiːbɾaɪts ˌaɪnən kˈuːs aʊf zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykənt . 
dan ʃpɾˈaŋ ˈɔtbɜt aʊf ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːm tˈyɾfoːɾhˌaŋ tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən . 
ɪç hˈœɾtə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ʃtˈɪmən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ; 
dan ˈœfnətə zɪç diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt d??ç diː lˈaʊtloːzə nˈaxt hˈœɾtə ɪç ˈɔtbɜts ʃrˈɪt , dɛɾ deːm lˈandʊŋsplˌats tsˈuːɡɪŋ . 
ˌɑrabˈɛlɑː ˌɑːbɜ hˌatə ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn ɡəʃˈɛlt , ˌiːrə miːɾ vˈɔlbeːkˌantə ˈiːrɪʃə kˈamɜfrˌaʊ vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən ˈiːrɪʃ tsuːzˈamən , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˌɑːbɜ das fˈɔlɡəndə fɛɾʃtˈant ɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ! 
diː kˈamɜfrˌaʊ ɡˈɪŋ ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn tsuːrˈyk , diː aɪn ɡˌants klˈaɪnəs kˈɪnt tɾˈuːk ʊnt ɛs ɪn ˈɑrabˌɛlɑːs ˈaɾmə lˈeːktə . 
ziː ɛmpfˈɪŋ ɛs tsˈɛɾtlɪç , kˈystə zˌaɪnə hˈɛndçən , zˈɑː ɛs an ʊnt vˈiːdɜ ˈan , plˈaʊdɜtə ˈapvˌɛksəlnd mɪt iːm ʊnt deːn bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜn ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʊnt ˈiːrɪʃ , ʊnt ɡˈɑːp ɛs ˈeːɾst tsuːrˈyk als ɛs ˈanfˌɪŋ tsuː vˈaɪnən . 
dɑː tɾˈuːk diː vˈɛɾtərˌɪn ɛs fˈɔɾt , ʊnt ˌɑrabˈɛlɑː bərˈaɪtətə zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
diː kˈamɜfrˌaʊ ʃlˈoːs fˈɛnstɜ ʊnt fˈoːɾhˌaŋ , lˈœʃtə diː lˈampən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ das bˈɪlt ɪm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ʊnt ɪç ʃtˈant dɑː ɪn dɛɾ fˈɔøçtən , ɡɾˈaʊən dˈɛmərˌʊŋ . 
das ɛs tˈɑːk vˌ??də bɾˈaxtə mɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ɪç fˈyːltə nˈɪçts als das ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛɾʃtˈarʊŋ zɪç mˈaɪ nˈeːɾ bəmˈɛçtɪçt hˌatə , vˈɛlçə miːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˈɑːp , als ˌɔp ʃtˈat dɛs hˈɛɾtsəns miːɾ aɪn mˈaɾmɔɾblˌɔk ɪm bˈʊsən lˈiːɡə ˈaɪskalt ʊnt ʃvˈeːɾ . 
ɪç rˈiːs ˌaɪnə kˈɔnvɔlvəlrˈaŋkə fɔm fˈɛnstɜ ap ʊm aɪn zˈɪçtbɑːrəs tsˈaɪçən tsuː hˈɑːbən , das mˌaɪnə viːzjˈoːn kˈaɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt kˈeːɾtə tsuːɾ ɡˈɔndəl tsuːrˈyk ɪn diː mɪç ɡˈiːnoː hɪnˈaɪntɾˌuːk . 
tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˈɑːɡtə ɪç zˈeːɾ ɡəlˈasən ʊnt mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈiːnoː , viː hast duː diːs ɡəhˈaɪmniːs ɛɾfˈɑːrən ? « 
ɛɾ vɔltə ˈaʊsflˌyçtə mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə : » bəfˈoːɾ ɪç ɛs vˈʊstə mˈʊstəst 
duː ʃvˈaɪɡən , das fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɡˈiːnoː ! 
alˈaɪn jˈɛtst vˈaɪs ɪç ɛs bərˈaɪts ˈalzoː rˈeːdə .... ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt . « 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , ɛɾ hɑːbə lˈɛŋst bəmˈɛɾkt das ˈastɾaʊ tsuː zˌaɪnən nˈɛçtlɪçən fˈɑːɾtən nˈɪçt ˌʊnzrə ˈaɪɡənən ɡˌɔndoːlˈiːrə ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə , zˈɔndɜn tsuː ˌaɪnəm tɾakhˈɛtoː ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt dˌiːzɜ mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə iːn tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt , dɑː ɛɾ zɪç dɔx als aɪn mˈʊstɜ fɔn fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə bəvˈɛːɾt . 
zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt fyːɾ mɪç , diː ɡˈuːtə hˈɛrɪn , zˈaɪ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ʊm iːn tsuː ˌaɪnɜ tˈɑdəlnsvɜtən hˈandlʊŋ tsuː fɛɾlˈaɪtən : fˌɔɾ ˈaxt bɪs tsˈeːn tˈɑːɡən zˈaɪ ɛɾ hˈaɪmlɪç dɛɾ bˈaɾkə ˈastɾaʊs nˈaxɡeːfˌɑːrən , ʊnt aʊf tɔɾkˈɛloː fˈoːɾzˌɪçtɪç iːm nˈaxɡɛʃlˌɪçən . 
ɪn deːm hˈɔøsçən zˈaɪ ɛs ɪn jˈeːnɜ nˈaxt zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˈeːzən , fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾɡˈeːəns , klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmən iːm hɑːbə ɡəɡɾˈaʊt , ʊnt ɛɾ hɑːbə nˈɪçt aʊf ˈastɾaʊs rˈykfɑːɾt ɡəvˈaɾtət , zˈɔndɜn fˌɔɾ iːm tɔɾkˈɛloː fɛɾlˈasən vˈas ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ɪndˈeːm diːzˈɛlbə ˈeːɾst am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɛɾfˈɔlkt zˈaɪ . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈaɪ ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜ ɡəfˈɑːrən , hɑːbə zɪç baɪm hˈaʊsvˌɪɾt fɔn bˈɛnvənˌuːtɑːs vˈoːnʊŋ ɛɾkˈʊndɪçt vˈeːɾ ɪn jˈeːnəm hˈɔøsçən vˈoːnə , ʊnt ɛɾfˈɑːrən ɛs zˈaɪ ˌaɪnə frˈɛmdə fˈoːɾneːmə frˈaʊ , diː ɛs ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ bətsˈoːɡən hɑːbə , ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːbə ʊnt ɪn lˈɛtstɜ nˈaxt aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən hɑːbə viː ɛs d??ç diː vˈeːmʊtɜ fɛɾlˈaʊtə , diː ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt zˈaɪ ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˈɛlçə diː dˈɑːmə ʊmɡˈeːbə ʊnt ˌyːbɜ dˌeːrən ʃˈœnhaɪt . 
ɡˈiːnoː zˈuːxtə ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən ˈʊnbəmˌɛɾkt deːm hˈaʊzə zɪç tsuː nˈɛːɜn , fˈant ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪn dɛɾ vˈaɪzə viː ɛɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt hˌatə , ɛntdˈɛktə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das ɛɾlˈɔøçtətə fˈɛnstɜ mɪt ˈaləm vˈas hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt vɔltə mɪç nˈuːn fɔn zˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtən , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnən mˈan ɪn dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fɛɾlˈiːsə . 
ɪç bəvˈʊndɜtə ɪm ʃtˈɪlən ɡˈiːnoːs tˈakt , dɛɾ iːn diː hˈoːə vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs moːmˈɛnts ɛɾrˈatən lˈiːs , dɛn ˈalɜdˌɪŋs ! 
jˈɛtst kˈɔntə baɪ ˈastɾaʊ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˈeːɡən ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛɾktə hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː ˌɑrabˈɛlɑː ˈaɪntɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈɪŋ das mɪç ˈan ? 
ɪç hˌatə nˈuːɾ mɪt deːm ˌaɪnən , deːm nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾndən ɡədˈaŋkən tsuː tˈuːn : 
nˈɪçts dˈaʊɜt ! 
diː ɡəfˈyːlə dɛs mˈɛnʃən zɪnt zˈaɪfənblˌɑːzən , bˈʊnt , lˈeːɾ , nˈɪçtɪç ˈaphˌɛŋɪç fɔn deːn vˈɛlən dɛs blˈuːtəs ʊnt deːn nˈɛɾvənfˌɑzɜn , vˈɛlçə hˈɔøtə ˈanɡərˌeːkt ʊnt mˈɔɾɡən ˈapɡəʃpˌant zɪnt ʊnt iːn ɪn dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ˌeːmoːtsjˈoːn fɛɾzˈɛtsən . 
ɪç zˈɑːs nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən blˈuːmɪɡən vˈiːzə aʊf dɛɾ ɛs miːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ zoː vˈoːl ɡəfˈalən hˌatə , das ɪç mˈaɪntə ɪç vˈɔlə nˈiː mˌaɪnən plˈats fɛɾlˈasən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən .... vɑːɾ vˈiːdɜ an deːn rˈant dɛs ˈapɡɾˌʊnts ɡətɾˈeːtən .... zˈɑː tˈiːf ˈʊntən deːn ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈoːm flˈiːsən dɛɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt hˈaɪst , ʊnt dɛɾ ʃtˈykvaɪzə ʊnt ɡlˈiːdɜvˌaɪzə ˈalə bəʃtˈanthaɪlə dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns fɛɾʃlˈɪŋt ʊnt fˈɔɾtvɪɾbəlt .... ʊnt zˈɑː ʃtˈarən blˈɪks aɪn ʃtˈyk mˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns dɑːrˈɪn ˌʊntɜɡˈeːən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɛntzˈɛtst , nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl nˈuːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾt tɾˈaʊrɪç . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə bˈɪtɾə , tsˈyɾnəndə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌeːɡən ˈandɾə , kˈaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə ˌoːdɜ rˈeːzɪɡnˌɪɾtə mɪt ʊnt ɪn miːɾ zˈɛlpst ; 
nˈuːɾ deːn vˈʊnʃ : ˈoː kˈœntəst duː fɛɾʃtˈaɪnɜn , zˈiːbylə , ʊm vˈeːnɪçstəns aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈɪçt zoː ɡɾˈɛːslɪç ʃtˈykvaɪzə deːn ʃtˈ??ts ɪn deːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈapɡɾˌʊnt tsuː tˈuːn ! 
ʊnt miːɾ vɑːɾ als ˌɔp diː kˈɛltə dɛs ʃtˈaɪnəs lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾ d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn tsʊm hˈɛɾtsən hɪnˈaʊf kɾˈœçə ʊnt mɪç ɛɾʃtˈɛɾbən mˈaxə . 
als ɪç tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt mɪç tsuː bˈɛt lˈeːktə , mˈaɪntə ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɛlzən bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈiːf als zˈaɪ miːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən ˌaɪnən tɾˈaʊm ʊnt lˈaɪdloːzən , fɔn deːn kvˈɑːlən dɛɾ zˈeːlə ˈʊnbəlˌɛstɪçtən ʃlˈɑːf . 
vˌɪɾt dˈeːraɪnst dɛɾ tˈoːt ˈalzoː zaɪn ? 
ɪç ʃlˈiːf als ɡˈɪŋə mɪç ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts nˈɪçts ˈan ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ɛɾvˈaxtə ɪç . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˈɔtbɜt , ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , tsʊm frˈyːʃtyk baɪ miːɾ ˈaɪn . 
» duː kˈeːɾtəst rˈɛçt ʃpˈɛːt ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt frˈyː fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt hˈaɪm ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx dˈiːɾ , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç rˈuːɪç ; 
dɛn naxdˈeːm duː ˌɑrabˈɛlɑː fɛɾlˈasən hˈatəst , zˈɑː ɪç nɔx ˈastɾalˌɪs , diː tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
ɪç vɑːɾ aʊf tɔɾkˈɛloː fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən ʊm dˈɛsən fˈɛnstɜ dˌiːzə kˈɔnvɔlvəln zɪç ʃlˈɪŋən « zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː aʊf diː rˈaŋkə dˈɔøtənt , diː ˌaɪnə vˈasɜʃˌɑːlə ˈʊmɡˌɑːp . 
ˈastɾaʊ ʃtˈaɾtə mɪç an als ˌɔp aɪn mˈeːduːzˌɛnhaʊpt tsuː iːm ʃpɾˈɛçə . 
» duː hast dɪç ˈaɪnst mɪt deːm ˈɔɾfɔøs fɛɾɡlˈɪçən , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç vˌɪɾt ˈɪmɜ tɾˈɛfəndɜ ! 
ˈɔøryːdˌiːkə hat zɪç ˈʊmɡəʃˌaʊt nɑːx dɛɾ ʃˈatɛnvəlt , dɛɾ ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn fɛɾfˈalən vɑːɾ ; 
jˈɛtst ɪst ziː ɛs mˈeːɾ dɛn jeː ʊnt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ɡəhˈœɾt ziː deːm ˈɔɾkʊs ˈan . 
« 
blˈaɪç ʊnt ʃtˈʊm vɑːɾ ˈastɾaʊ fˌɔɾ miːɾ aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » hˈasə mɪç nˈɪçt , zˈiːbylə ! « 
» viː kˈɛːmə ɪç tsʊm hˈɑːs , ˈɔtbɜt ? 
vˈeːɾ nˈɪçt lˈiːpt kˌan ˌaʊx nˈɪçt hˈasən . 
lˈiːbə ʊnt hˈɑːs ɛntʃpɾˈɪŋən ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈ??tsəl : kɾˈaft dɛs ɡəfˈyːls . 
dɛɾ lˈiːbəndə bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː hˈasən , alˈaɪn diː fˈɛːɪçkˌaɪt ɛs tsuː kˈœnən vˌɪɾd ɪn iːm zaɪn . 
ɪn miːɾ ɪst ziː nˈɪçt ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈɔɾn fˈyːlə ɪç ɡˌeːɡən dɪç ʊnt ˌɑrabˈɛlɑː , nˈɪçt ˈaɪfɜzˌuːxt , nˈɪçt ɛmpˈøːrʊŋ .... ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈuːeːbˌɛlvɔləndəs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ɡɾˈoːsmʊt , ˈɔtbɜt , zˈɔndɜn vˌaɪl zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈiːsaxtˌʊŋ dɛs mˈɛnʃən ɪn miːɾ rˈeːkt , dɛɾ zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçkˌaɪt tɾˈɔømt ʊnt fˈɑbəlt , ʊnt zoː zˈeːɾ ˈʊnɡˌœtlɪç ɪst , vˈɪlənlˌoːs ʊnt vˈankəlmˌytɪç viː diː vˈɔlkən am hˈɪməl , viː diː nˈeːbəl aʊf deːm mˈeːɾ . « 
» zˈiːst duː , zˈiːbylə ! rˈiːf ˈastɾaʊ ʊnt ʃpɾˈaŋ lˈeːphaft ˈaʊf miːɾ ɡɾˈaʊət fˌɔɾ diːɾ vˌɛn duː dɪç zoː ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈeːzənhˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɪkst ! 
das tsˈoːk mɪç ˈan , das lˈɔktə mɪç aɪn zɛŋkblˈaɪ ɪn dˌiːzə ʃtˈɪlə zˈeː hɪnˈab tsuː lˈasən ʊm aʊf fˈɛstən ɡɾˈʊnt tsuː ʃtˈoːsən ! 
ɛs ʃˈiːn miːɾ zoː ʃˈøːn , zoː bəzˈeːlɪɡənt diːɾ deːn kˈɛɾn dˌaɪnɜ nˈeːbɛlvəlt tsuː ɛnthˈylən , diːɾ deːn zˈɪçɜn ʊnt frˈoːən ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns tsuː ɛɾrˈɪŋən ʊnt mɪt diːɾ tsuː tˈaɪlən , das ɪç duː vˈaɪst viː ! 
ɪç mˈœktə zˈɑːɡən jˈeːdən dˌaɪnɜ ˈatɛmtsˌyːɡə bəlˈaʊʃt hɑːbə ʊm dɪç tsuː bəɡɾˈaɪfən .... 
ʊnt tsvɑːɾ jˈɑːrəlˌaŋ ! 
ˌɑːbɜ diː ˈɪnərə fɛɾklˈɛːrʊŋ , diː ɪç tsuː dˌaɪnɜ bəzˈeːlɪɡˌʊŋ ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɛnttsˈykən fyːɾ dɪç ɛɾzˈeːntə , tɾˈɑːt nˈɪçt ˈaɪn ! 
duː lˈiːptəst mɪç nˈɪçt : dˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn vɑːɾ nˈuːɾ d??ç mɪç ɡəfˈɛsəlt . 
ɪç bəɡlˈyktə dɪç nˈɪçt : 
duː vɔltəst nˈuːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɛs lˈeːktə zɪç ˈɪmɜ dˌaɪnə hˈant ɡˌants kˈyːl aʊf maɪn hˈaɪsəs hˈɛɾts . 
das zˌɔl nˈɪçt hˈaɪsən , zˈiːbylə , als zˈaɪ dˌaɪnə hˈant nˈɪçt ɡˈɔldɾaɪn , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl rˈaɪnɜ als maɪn hˈɛɾts ! 
ˈɑːbɜ « .... » ʃpɾˈɪç nˈuːɾ , ˈɔtbɜt ! 
ʃpɾˈɪç ! 
ɛs vˌɪɾt miːɾ vˈoːl tˈuːn 
ˈaləs tsuː vˈɪsən ! « 
» ˌɑːbɜ miːɾ frˈœstəltə baɪ dˈiːɾ . 
ˈɪmɜ ɡˈɪŋ aɪn zˈuːxən d??ç dˌaɪnə zˈeːlə ʊnt d??ç daɪn ˈaʊɡə ! 
ˈɪmɜ ʃvˈaɪftən dˌaɪnə vˈynʃə ɪn ˌaɪnəm rˈaʊm ˈoːnə hˈoːriːtsˌɔnt ʊmhˈɛɾ ! 
ˈɪmɜ ʃtˈant ɪç nˌeːbən dˈiːɾ .... ˌɛtvɑː viː diː ɡɾˈɛntszɔølə dˌaɪnəs lˈeːbənsbˌeːtsɪɾks : » ɛsɪst tsˈiːmlɪç ɛɾtɾˈɛːklɪç dˈiːsaɪts dɛɾzˈɛlbən , ʊnt jˈɛnzaɪts ɡəhˈœɾt miːɾ nˈɪçt ; 
alˈaɪn ɛs mˈɑːk dɔx nɔx ʃˈøːnɜ zaɪn .... 
jˈɛnzaɪts ! « zˈɔlçə ɡədˈaŋkən fɛɾrˈiːtəst 
duː nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə ziː tsuː zˈɑːɡən . 
« 
ɪç mˈʊstə tɾˈaʊrɪç lˈɛçəln , dɛn diːs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɪçtɪç . 
ɪç frˈɑːktə : » 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˈaɪratətəst duː mɪç , ˈɔtbɜt ? « 
» ɪç vɪl diːɾ bəvˈaɪzən vˈɛlç ˈʊnɛɾhˌœɾtəs fɛɾtɾˈaʊən ɪç tsuː diːɾ hɑːbə ʊnt diːɾ diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , zˈiːbylə ! ʃpɾˈɑːx ˈɔtbɜt ɛntʃlˈɔsən . 
ɪç dˈaxtə vˈoːl dɑːrˈan dɪç tsuː bˈɪtən miːɾ maɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːbən ʊnt miːɾ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː lˈasən . 
tsvˈaɪ bəvˈɛɡɾyndə hˈiːltən mɪç ˈap . 
ˈeːɾstəns : nɑːx ˈaləm vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə ʊm dɪç tsuː ɡəvˈɪnən mˈʊstə ɪç diːɾ viː aɪn nˈaɾ ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstən skˈeːnə dɛs dɾˈɑmɑːs zˈɑːɡtə : 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
ɪç hɑːbə mɪç ɡətˈɔøʃt ! « 
 » ˈalzoː ˈaɪtəlkˌaɪt ! ˈɔtbɜt ! « » nˈɛnə ɛs viː duː vɪlst ! 
zˈɔlçə ɡɾˈyndə zɪnt mˈanɪçfˌax ɡəmˈɪʃt . 
tsvˈaɪtəns vɑːɾ ɛs mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
zaɪt jˈɑːrən zˈan ziː aʊf ˌaɪnə mˈœɡlɪkst ɡlˈɛntsəndə hˈaɪrat fyːɾ mɪç . 
ɪç vɑːɾ mˈeːɾ daɡˈeːɡən als dɑːfˈyːɾ . 
ɪn nˈɪtsɑː lˈɔktə mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs ziː mɪt rˈɛçt als ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈɪŋʊŋ fyːɾ mɪç bətɾˈaxtətə . 
ɪç kˈɔntə dɔx nˈɪçt tsuː deːm ɛntʃlˈuːs kˈɔmən mˌaɪnə frˈaɪhaɪt fyːɾ ɡˈɔlt tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
dɪç lˈiːptə ɪç vˈɪɾklɪç , viː ɪç dɪç nɔx jˈɛtst lˈiːbə , mɪt fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , mɪt tˈaɪlnɑːmə ʊnt frˈɔøndʃaft nˈuːɾ nˈɪçt mɪt lˈiːbə ! 

baɪ diːɾ fˈyːltə ɪç mɪç nˈɪçt an deːn mˈamoːn fɛɾkˈaʊft . 
als ɪç dˈɛnɔx ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ maɪn bədˈɛŋkən ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːɾ ˈɪntiːmən kˌɔrɛspɔndˈɛnts ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɾˈaŋ ziː mɪt zoː tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf mɪç aɪn dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈyk fˈɛsttsuːhˌaltən , vˈɛlçəs miːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən frˈaʊ ɛɾblˈyːən mˈysə , das ɪç miːɾ zˈɛlpst vˈɪɾklɪç viː aɪn nˈaɾ mɪt mˌaɪnən skɾˈuːpəln fˈoːɾkˌɑːm . « 
» vˈɛlçə frˈaɪvɪlˌɪɡə zˈɛlpstfɛɾblˌɛndʊŋ , ˈɔtbɜt ! 
.... dɔx ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ ! 
ɛɾtsˈɛːlə 
daɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt ˌɑrabˈɛlɑː . « 
» vˈas zˌɔl ɪç diːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən ! 
ɪç bəɡˈeːɡnətə iːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈalə ɪm hˈoːtəl dˈɑniːlˌiː : ziː vɑːɾ ˈeːbən ˈanɡəlˌaŋt . 
duː kˈɛnst ziː duː kˈɛnst mɪç lˈɑːs mɪç ʃvˈaɪɡən . 
ˌiːrə vˈɪldə pɾˌiːmiːtˈiːvə , bəzˈɪnʊŋslˌoːzə natˈuːɾ tˈɑːt miːɾ vˈoːl ; 
dɛɾ kˈɛɾn ˌiːrəs vˈeːzəns ɡˈɑːp dˌeːrən pˈʊlsçlɑːk ˈan . 
mˈoːktə ɛs kˈaɪn ɡədˈiːɡənɜ , kˈaɪn rˈaɪnɜ , kˈaɪn hˈoːɜ kˈɛɾn zaɪn : 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɑːfˈyːɾ vˈeːnɪçstəns ɡˌants , ʊnt fˈɔl ʃpˌɔntanaɪtˈɛːt . 
dɑːrˈɪn lˈiːkt aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ rˈaɪts . 
dˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ bˈɪldətə ˈɑrabˌɛlɑːs ˌaɪnən zoː fɔlkˈɔmnən ɡeːɡənzˈats , das ɪç ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , vˈɛnŋlaɪç ˈɛtvɑːs zoːfˈɪstɪʃɜ ˈɑːɾt , ɪn deːm ɡədˈaŋkən fˈant : ɪç vˈɛndə iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə rˈɪçtʊŋ mˌaɪnɜ vˈeːzənhˌaɪt tsˈuː , vˈɛlçə baɪ diːɾ nˈiː ˈanklˌaŋ fˈɪndən vˈyɾdə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç dɪç bˈɑːt diː bəˈapzˌɪçtɪçtə ʃvˈaɪtsɜrˌaɪzə ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˌɑrabˈɛlɑː fɛɾtsˈɪçtətə aʊf diː vˈɛlt , aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft , aʊf ˈaləs vˌɛn ziː mɪç nˈuːɾ tˈɛːklɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə zˈeːən dˈyɾfə . 
fɔm tˈiːfstən ɡəhˈaɪmniːs ˈʊmʃlˌaɪɜt , das ɪç iːɾ tsuːɾ ˈeːɾstən pflˈɪçt mˈaxtə ʊnt das ziː als zˈɔlçə bəɡɾˈɪf , lˈiːs ziː zɪç aʊf tɔɾkˈɛloː nˈiːdɜ . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ! « 
» 
ˈalzoː lˈiːpst duː ziː vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , ʊnt hast ziː dɔx frˈyːɜ fɛɾlˈasən kˈœnən ! « 
» zˈiːbylə ! 
ɛs ɡˈiːpt ˌɪntərɛsˈantə frˈaʊən ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃə frˈaʊən , ʊnt duː ʊnt ziː iːɾ zˈaɪt dɛɾ tˈyːpʊs dɛɾzˈɛlbən . 
vˌaɪl dˌiːzɜ bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːdə ɡəʃtˈaɪɡɜt ɪst , nˈɪmt jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ fˈɛɾbʊŋ zˌaɪnəs ɡeːɡənzˈatsəs ˈan : 
das ˌɪntərɛsˈantə vˌɪɾt fɛɾfˈyːrərˌɪʃ , ʊnt zoː ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
als ɪç ˌɑrabˈɛlɑː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən .... fɛɾlˈiːs , viː duː ɛs nˈɛnst vɑːɾ ɛs diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɪç mɪt nˈɪçts tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vˈystə , vˈas ɪç foːɾhˈeːɾ ˌoːdɜ nˈaxhɜ ɡəzˈeːən ; 
ʊnt ɪç fˈɔlktə dɛɾ ˈantsˌiːəndən mˈaxt « .... » bɪs duː ɡəvˈɑːɾ vˌ??dəst , das ziː nˈuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç aʊf dɪç vˈɪɾkt , ʊnt das fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaɪnə nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəvˈaltɪɡə mˈaxt dɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən mˈuːs , vˌɛn duː dɪç ɡlˈyklɪç fˈyːlən zˌɔlst : nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɔtbɜt , zoː ɪst ɛs ? 
ˌɑːbɜ diːs tsɛɾʃplˈɪtɜtə , ɡətˈaɪltə , tsvˈiːspɛltˌɪɡə dˈɑzaɪn tɾˈɛːkt ɪn zɪç zˈɛlpst deːn kˈaɪm dɛs tsɛɾfˈaləns vˈas dan ? « 
» diː blˈʊmə blˈyːt ˌaʊx nˈɪçt ˈeːvɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː hat dɔx ɡəblˈyːt ʊnt ˌaʊs ˌiːrən tsɛɾʃtˈɔøbəndən atˈoːmən ɛntvˈɪkəln ˌoːdɜ ɛɾnˈɛːrən zɪç ˈandɾə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːnən . 
ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ˈʊmbˌɪldʊŋ , ɪst lˈeːbən . 
ˌaɪnə apzoːlˈuːtə dˈaʊɜ hˌɑːbən dˈɛsən fˈɔɾmən nˈɪçt . 
ˈuːeːbɜ ˈiːnən , nˈɪçt ɪn ˌiːnən vˈeːpt ʊnt vˈoːnt das ɡˈœtlɪçə . « 
» aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɡlˈaʊbə , ˈɔtbɜt , mɪt tˈant ʊnt ʃpˈiːlvɛɾk ɡlˈaɪçzɑːm ˈapɡəfˌɛɾtɪçt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viː ˌaʊs nˌɛkeːrˈaɪ nˈuːɾ das rˈaʊʃən dɛɾ flˈyːɡəl ˌaɪnəs ʊns ˈʊmʃvˌeːbəndən ɡəvˈaltɪɡən ɡˈaɪstəs tsuː hˈøːrən ˈoːnə jˈeːmɑːls zˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡəvˈyɾdɪçt tsuː vˌɛɾdən ! 
zoː ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ vˈeːnɪçstəns mˈiːɾ , dɑː ɪç iːn nˈɪçt tˈaɪlə . 
ɪç mˈœktə diː fˈɔɾm ˈeːrən als ˌaɪnə ʃˈɑːlə dˌeːrən ˈɪnhalt ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs ɪst ; 
kˌan ɪç das nˈɪçt : zoː vˌɛɾdə ɪç ziː bˈalt baɪ zˈaɪtə ʃˈiːbən ˌoːdɜ fˈalən lˈasən .... 
viː duː ɛs mˈaxst . 
ɛs lˈiːkt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˌɑteːrˌiːalˈɪstɪʃə vˈaɪshaɪt ɪn dˌaɪnɜ ˈaʊffˌasʊŋ , diː nˈɪçt fyːɾ jˈeːdɜmˌan ɪst . 
« 
ˈastɾaʊ ʃtˈaɾtə mɪç ʃpɾˈɑːxloːs an fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt rˈuːə mɪt dɛɾ ɪç rˈeːdətə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ . 
miːɾ vɑːɾ als bəfˈɛndə ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçən ˌeːleːmˈɛnt : ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt fɔn ˈaləm vˈas mˈɛnʃən ɡlˈyk nˈɛnən ; 
ʊnt als hˌɛtə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə hˈaɪmlɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk foːɾhˈeːɾɡəˌɑːnt . 
» ɪç hɑːbə vˈeːdɜ fˈoːɾvˌyɾfə nɔx klˈɑːɡən , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ; 
mˈeːɾ nɔx : ɪç vɪl ˈaneːmən , das duː aʊf dˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˌɑːbəst . 
diːɾ ɪst das lˈeːbən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsvˈɪʃən vˈɔlkənbˌɪldɜn , vˈɛlçə ˌaɪnə fɛɾhˈyltə zˈɔnə zoː ʊnt zoː fˈɛɾpt , ʊnt vˈɛlçə diːɾ ɡəfˈalən jeː naxdˈeːm diː nˈɛtshaʊt dˌaɪnəs ˈaʊɡəs vˈɔltɛːtˌɪç fɔn ˌiːnən bərˈyːɾt vˌɪɾt . 
d??ç das ˈaʊɡə ʃtɾˈaɪfən ziː dɛn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən bˈalt an daɪn hˈɛɾts , bˈalt an dˌaɪnən fɛɾʃtˈant ; 
ʊnt vˈas ziː am mˈaɪstən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən .... ɪst dˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn . 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs miːɾ ˈeːbən zˈoː ! 
viːɾ zɪnt nˈiː zoː klˈɑːɾ ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst als ˌyːbɜ ˈandərə . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ʊns vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ zaɪn : das duː tsɛɾʃtɾˈɔøəndə tɾˈœstʊŋən fyːɾ dˌaɪnə tˈɔøʃʊŋən zˈuːxst ʊnt fˈɪndəst , ʊnt das mɪç diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dˈɔpəlt tɾˈaʊrɪç ʊnt diː tɾˈœstʊŋən fɔlkˈɔmən ˈeːlɛnt mˈaxən . 
lˈeːbə duː ɪn dˌaɪnɜ vˈaɪzə fˈɔɾt viː ɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnən ! 
viːɾ kˌœnən nˈɪçts vˈeːzəntlɪçəs mˈeːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ tˈuːn , ʊnt nˈɪçts zaɪn als ˌaɪnə lˈast : das mˈuːs man mˈaɪdən . 
ɛs blˈaɪpt baɪ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ .... 
ˈɑːbɜ .... ɪç kˈɔmə nˈɪçt vˈiːdɜ , ˈɔtbɜt . « 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt lˈiːs ɪç deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant zˈɪŋkən ʊnt fɛɾhˈyltə mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ˈɔtbɜt knˈiːtə ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ . 
» zˈiːbylə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈanft , duː bɪst zoː bəvˈeːkt ʊnt ɛɾʃˈytɜt als ˌɔp duː mɪç lˈiːptəst « .... » nˈaɪn ! 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ɡəflˈɪsəntlɪç tˈɔøʃən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx lˈiːbə fyːɾ lˈiːbə ɡəhˈaltən , ʊnt duː hast 
daɪn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç zoː ɡənˈant ; 
fɔn deːm pˌeːkuːniːˈɛːrən vɪl ɪç ʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɑːbə : deːn ˈeːɾstən plˈats nˈɪmt ɛs nˈɪçt baɪ diːɾ ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt ˈʊns .... ʊnt vˈɛshalp ɛs lˈɔøɡnən ! 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst bˈɛsɜ als ˈaləs ˈandɾə . 
ɪç ɡɾˈɛːmə mɪç nˈuːɾ vˌaɪl diː vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə zoː fˈyɾçtɜlˌɪç tɾˈaʊrɪɡə zˈaxə ɪst . « 
» ɪç vɔltə das duː miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtəst , zˈiːbylə . « 
» vˈoːryːbɜ dˈɛn , ˈɔtbɜt ? 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ʃˈʊlt als duː . 
ɪç fɛɾʃmˈɛːtə ɛs mˌaɪnəm ˈɪnstɪnkt tsuː fˈɔlɡən dɛɾ mɪç , zoː lˈaŋə ɪç ˈʊnbəfˌaŋən vɑːɾ , fˈɛɾn fɔn diːɾ hˈiːlt . 
das vˈaɪst duː ! 
duː vˌɪɾst ˌaʊx nɔx vˈɪsən , das ɪç dˈɛsən ʃtˈɪmə nˈɪçt vɔltə ɡˈɛltən lˈasən , als duː dɪç aʊf iːn vˌeːɡən dˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən zˈɛdlaktsˌɛç bərˈiːfst . 
dɛɾ ˈɪnstɪnkt ɪst diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ , ɪst ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs ɪn dˌiːzɜ kˈɔnfʊsən vˈɛlt , ʊnt iːn fɛɾlˈɔøɡnən ɪst vˌɛn nˈɪçt diː ɡɾˈœstə ʃˈʊlt , zoː dɔx ɡəvˈiːs diː an vˈɛlçɜ viːɾ am ʃvˈeːɾstən tɾˈɑːɡən . 
mɪç dɾˈykt diː mˌaɪnə dˈɛɾmɑːsən , das ɪn ˌiːrəm vˈeː fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən dɪç ˌoːdɜ ˌɑrabˈɛlɑː , ˌoːdɜ klˈɑːɡə ˌyːbɜ ɔøç nˈɪçt ˈaʊftˌaʊxən kˌan . 
« 
ɛɾ vɔltə rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɑːt iːn mɪç tsuː fɛɾlˈasən : 
» vˌɛn das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt ɪst , zoː ɪst jˈeːdəs ˈandɾə ˈʊnnˌyts , ˈɔtbɜt . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç . 
ɪç vɔltə ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈɑːp ɛs dɛn tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ? 
ɪç vɑːɾ ˈeːlɛnt ; 
ɪst man dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , zoː bɾˈaʊxt man kˈaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ mˈeːɾ . 
ziː tˈaʊkt nˈuːɾ ʊm ʊns daɡˈeːɡən tsuː ʃˈytsən . 
nˈaɪn ! ɪç mˈʊstə ˈandɾə dˈɪŋə fˈoːɾneːmən als ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç ˌyːbɜ tɾˈymɜn bɾˈyːtən . 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx deːn papˈiːrən vˈɛlçə aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːrən rˈɛçnʊŋən diː ɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈapɾˌaɪzə hˌatə ˈaɪnfˌoːdɜn lˈasən . 
ɪç zˈɑː ziː mɛçˈɑnɪʃ d??ç ˈoːnə ˌiːrən ˈɪnhalt ɡənˈaʊ tsuː bəˈaxtən . 
dɔx frˈapɪɾtə mɪç diː ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmə dɛɾ ˌaɪnən zˈoː , das ɪç tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˌɑːm . 
ʃtˈat jˈeːdɜ ʃpˈeːkiːfˌiːkiːrˌʊŋ ɛnthˈiːlt ziː nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊzəs aʊf tɔɾkˈɛloː ʊnt dɑːrˈʊntɜ : ˈalfɔnzə . 
ˈalfɔnzə vɑːɾ ˈɔtbɜts kˈamɜdˌɪənɜ . 
ɛɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪt kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɪn dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə fˈɔltsˌoːɡən vˌ??dən ; 
ˈalfɔnzə mˈʊstə ˈaləs bəzˈɔɾɡən ʊnt aʊf zɪç nˈeːmən . 
das vˈʊstə ɪç frˈaɪlɪç lˈɛŋst . 
ˌɑːbɜ diː nˌaɪveːtˈɛːt mɪt dɛɾ miːɾ dˌiːzə rˈɛçnʊŋ fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??də ʃtɾˈaɪftə an ɡəmˈaɪnhaɪt ʊnt frˈɛçhaɪt , ʊnt ɛmpˈœɾtə mɪç . 
ɪç hˌatə lˈʊst ziː nˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt tˈɑːt vˈas zˌɔltə dɛn dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
ɛs bəʃtˈant dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˌoːliːdˌɑːriːtˈɛːt tsvˈɪʃən ˈʊns : ɪç mˈʊstə ɛs tˈuːn . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ˌɑːbɜ mɪt vˈiːdɜvˌɪlɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç daɡˈeːɡən ˈastɾaʊ ɡəmˈaɪn tsuː fˈɪndən , ʊnt mˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt tsuːfˈɔlɡə vɑːɾ ɛɾ ɛs zˈoːbalt maɪn fɛɾmˈøːɡən diː hˈaʊptzɛçlˌɪçstə tɾˈiːpfeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ɡɾˈɪlə hˈɪnzɪçtlˌɪç zˈɛdlaktsˌɛks kˌɑːm miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ viː ˈaɪfɜzˌuːxt fˈɔɾ , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ ʊm deːn tɾˈɔøən frˈɔønt fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn ʃtˈøːrəndɜ bəˈoːbaxtɜ hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən . 
mɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə tˈiːfə zˈeːnzuːxt an zˈɛdlaktsˌɛç tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsnə zˈeːlə bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt dɑːhˈɪn . 
fɔn kˈɪnthaɪt aʊf hˌatə ɪç mɪç ɡəvˈøːnt mˌaɪnə ɡəhˈaɪmstə ˈɪnɜlˌɪçkaɪt fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən tsuː ɛɾʃlˈiːsən . 
dˌiːzə kˈɔøʃə ʃtˈɔltsə ʃˈɔø ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt ˈɪnzoːfɜn viːɾ d??ç ziː fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən ɪn ʊns zˈɛlpst ˈaɪntsuːkˌeːrən ʊnt fɔn ʊns zˈɛlpst hˈylfə ʊnt klˈaɾhaɪt tsuː fˈoːdɜn . 
alˈaɪn ɛsɪst aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs ɡəʃˈœpf dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs nˈiː ɪn zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmstən ˈɪnɜlˌɪçkaɪt dˈɛɾmɑːsən fɔm lˈɪçt dɛɾ lˈiːbə dˈ??çlˌɔøçtət vˌɔɾdən ɪst , das ɛs zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən hˈɛɾtsən ɡlˈaɪçzɑːm tɾˌansparˈɛnt ɡəfˈyːlt , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl ˈʊnbəvˌʊst kvˈɑːlən ˈaʊsɡəʃtˌaməlt , frˈɔødən ˈaʊsɡəjˌaʊxtst hat , fyːɾ vˈɛlçə ɛs zˈɔnst nˈiːmɑːls vˈɔɾtə ɡəfˈʊndən . 
ʊnt ɪç vɑːɾ zoː aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs ɡəʃˈœpf ! 
ɪç ʃrˈiːp ʊnt ʃrˈiːp fyːɾ mɪç alˈaɪn fˌoːliːˈantən fɔn tˈɑɡeːbˌyːçɜn . 
dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt mˈɑːk ɡˈuːt zaɪn als ˈanhˌaltspʊŋkt fyːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als mˈaɪlənʃtˌaɪn aʊf deːm lˈeːbənsvˌeːɡə ; 
ˌɑːbɜ ɪç , mˌaɪnɜ ɡɾˈyːbəlndən rˈɪçtʊŋ fˈɔlɡənt , vˈyːltə mɪç fˈœɾmlɪç viː ɪn ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən bˈaʊ , dˈɛsən ɡˈɛŋə kˈaɪn zˈɔnənlˌɪçt ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃənˌaʊɡə ɛɾʃpˈɛːt , ɪn dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt hɪnˈaɪn . 
dɑː ʃpˈaɪçɜtə ɪç ˈal maɪn ɛmpfˈɪndən , dˈɛŋkən ʊnt zˈɪnən ˈaʊf . 
viː vˈɔltɛːtˌɪç hˌɛtə miːɾ diː ɡˈaɪstɪɡə mˈɪthaɪlˌʊŋ nˈɪçt zaɪn kˈœnən ! 
ziː ɪst ˈʊnˌɛntlɪç vˈɪçtɪç fyːɾ diː ˈɪnərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ! 
ziː bɾˈɪŋt ˌaɪnə mˈɛŋə mˌɑteːriːˈɑːl ɪn flˈuːs , diː ˈɪmɜ ɡəʃtˈɔkt hˌɛtə ; 
ziː bəlˈɔøçtət fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə viːɾ aʊf ˌʊnzɜm ʃtˈantpʊŋkt nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˌaɪnən ɛɾkˈɛnən ; 
d??ç diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəkˈɔmən viːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən rˈɛspɛkt fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən , deːn viːɾ fyːɾ diː ˈaɪɡənə bəɡˈeːrən ; 
d??ç deːn fɛɾɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaʊffˌasʊŋ mˈaxən viːɾ ɪn ʊns zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃəndə ɛntdˈɛkʊŋən . 
vˈeːnɪç fɔn deːm ˈalən bˈiːtət aɪn tˈɑɡeːbˌʊx vˌoː aʊf dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə ɪç ʃtˈeːt ʊnt aʊf dɛɾ lˈɛtstən ɪç , ʊnt vˌoː viːɾ aʊf deːn ˈʊnbəlˌeːbəndən fɛɾɡlˈaɪç mɪt ʊns zˈɛlpst , tsvˈɪʃən deːm vˈas viːɾ vɑːrən ʊnt deːm vˈas viːɾ zɪnt ʊns bəʃrˈɛŋkən . 
alˈaɪn diːs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl maɪn hˈœkstɜ ɡənˈuːs ! 
mˌaɪnə kˈɪndɪʃən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə mɪt fˈantazˌiːɡeːbˌɪldən ˌoːdɜ mɪt ˈapɡəʃˌiːdənən ɡəlˈiːptən ɡˈaɪstɜn , vɑːrən fˈɔl zoː ʃtˈɪlɜ zˈyːsɜ lˈʊst , das ɪç ziː ɪn das ʃvˈaɪɡzɑːmə tˈɑɡeːbˌʊx fɛɾvˈandəltə . 
ˈastɾaʊ ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç zˈeːɾ als ɛɾ mɪç ɪn ˈɑrabˌɛlɑːs nˈɑːmən dɾˈɪŋənt bˈɑːt , ziː fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː zˈeːən . 
ɪç hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə ɛs ˈʊnfɛɾhˌoːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx ! 
ɛɾ zˌɔlə mɪç dˈ??çˌaʊs dɑːtsˈuː bəvˈeːɡən ; 
ziː vˈynʃə ɛs ɡlˈyːənt . 
ɪç bəɡɾˈɪf das nˈɪçt ! 
.... fɪlˈaɪçt ɡˈɑːp ɪç dɛshˈalp nˈɑːx . 
ɪç fˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nɑːx tɔɾkˈɛloː ʊnt vˈaɾt ɪn iːɾ kˈɑbɪnət ɡəfˈyːɾt , das ˈeːbən zoː ˈanmˌʊtɪç als iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç mɪt mˌaɪnəm ˈɛɾnstən ʃtˈɔltsən pˈɑlast ɡɾˈɑdeːnˌɪɡoː lˈɑːk nˈɑːə ʊnt bərˈyːɾtə mɪç ʃmˈɛɾtslɪç ; 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ kˈalt ʊnt lˈeːɾ viː mˌaɪnə zˈeːlə fˈɔɾ , ʊnt iːɾ hˈɔøsçən vɑːɾ lˈiːplɪç ʊnt vˈaɾm viː iːɾ hˈɛɾts . 
ɪç fˈyːltə mɪç tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən , nˈɪçt tsuː deːn mˌaɪnən ɡərˈyːɾt , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuːrˈykhˌaltən . 
dɑː tɾˈɑːt ziː ˈaɪn . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən ɪn hast ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
das vˈaɾmə rˈɔt dɛs ʃlˈɑːfəs lˈɑːk nɔx aʊf ˌiːrəm lˈiːplɪçən ˈantlˌɪts . 
ziː flˈoːk miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˈʊmʃlˌaŋ mɪç ˈɪnbɾynstˌɪç , ʊnt rˈiːf : » zˈiːbylə ! 
zˈɑːɡə miːɾ das duː miːɾ maɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən dɪç fɛɾtsˈaɪst . « 
» vˈeːɾ ɡəlˈiːpt vˌɪɾt hat ˈɪmɜ rˈɛçt ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnɡəlˌiːptə hat ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡəvˈiːs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌeːɡən dˈɪç , mˌaɪnə ˈaɾmə ˌɑrabˈɛlɑː ; 
zoː dɔx ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst . 
duː zˈɑːktəst miːɾ ˈaɪnst ɪç kˈœnə ˈɔtbɜt ɪn ˈeːvɪɡə fˈɛsəln ʃlˈɑːɡən . 
diːs vˈɔɾt hat mɪç tˈiːfɜ ɛɾɡɾˈɪfən , als aɪn vˈɔɾt fɔn frˈɛmdən lˈɪpən ʊns ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔl , ʊnt hat mɪç fˈɔlklɪç ˈɪrə ɡəfˈyːɾt . 
viːɾ tˈuːn tsuː ˈʊnzˌɛɾn ˈɪɾtyːmɜn ʃtˈeːts dˈasjeːnˌɪɡə hɪntsˈuː vˈas ˈʊnsrɜ nˈaɪɡʊŋ , ˈanzˌɪçt , lˈaɪdənʃˌaft ʃmˈaɪçəlt , ʊnt nˈiːmant hˌɪntɜɡˈeːt ʊns zoː zˈeːɾ als viːɾ ɛs zˈɛlpst tˈuːn ! 
dɛn zˈoːbalt ʊns nˈɪçts dɑːrˈan lˈiːkt hˌɪntɜɡˈaŋən tsuː vˌɛɾdən , zˈoːbalt viːɾ nˈɪçt diː ˈaʊɡən dɑːrˈyːbɜ ʃlˈiːsən ʊnt diː hˈant dɑːtsˈuː bˈiːtən : 
zoː hˌɪntɜɡˈeːt ʊns nˈiːmant . 
das zˈeːə ɪç jˈɛtst zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , ʊnt ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , das ɪç ˈeːbənzˌoː klˈɑːɾ ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft vˈɛːrə bəzˈɔndɜs hˈɪnzɪçtlˌɪç dˌaɪnɜ als ɪç ɛs ˌyːbɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bɪn . 
dɛn vˈas zˌɔl ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən ? « 
» ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə ziː fɛɾvˈʊndɜt . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt ˌɔp ɪç dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt tsuː dˌiːzəm mˈan ʃtuːpˈiːt ˌoːdɜ zˈʊbliːm fˈɪndən zˌɔltə . 
ziː , mɪt ˌaɪnɜ zˈynthaftən lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən , diː pflˈɪçtən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɾə fɛɾlˈɛtsənt , hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ zˈɪtə , mˈʊtɜ ˌaɪnəs kˈɪndəs ˈoːnə nˈɑːmən : ziː vɑːɾ zˈɪçɜ viː fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
ʊnt maɪn lˈeːbən ˈoːnə ʃˈʊlt , ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f , ˈoːnə tˈɑdəl vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɪmɜvˌɛːrəndən ɛɾdbˈeːbən dˈɛɾmɑːsən dˈ??çtsˌɪtɜt , das ɪç tsuː nˈɪçts ʊnt tsuː nˈiːmant tsuːfɛɾzˈɪçt hˌatə . 
das ɪst diː mˈaxt dɛɾ lˈiːbə ! 
.... 
zˈaɪ diː lˈiːbə fɛɾˈɪɾt ɪm ɡˈaŋ ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌant , bəɡˈeːə ziː mˈɪsɡɾɪfə , tˈɔɾhaɪtən ʊnt fˈeːltɾɪtə , vˌɛɾdə ziː fɛɾhˈøːnt ˌoːdɜ fɛɾdˈamt , ʃlˈɛpə iːɾ aɪn bˈʊsɡeːvˌant ˌoːdɜ aɪn tɾˈaʊɜmˌantəl nˈɑːx : dˈɛnɔx , dˈɛnɔx , ʊnt dˈɛnɔx ! ɪst ziː aɪn zˈeːɡən fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən dɛɾ ziː ɛmpfˈɪndət . 
» 
ˈax zˈiːbylə ! 
ˌaʊs miːɾ vˌɪɾt nˈɪçts ˈandərəs als vˈas ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bɪn ! 
fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt . 
miːɾ ʃˈaɪnt als zˈaɪ maɪn lˈeːbən bəfˈoːɾ ɪç ˈɔtbɜt kˈantə , aɪn lˈaŋəs ˈankstfˌɔləs tˈøːrɪçtəs zˈuːxən nɑːx iːm ɡəvˈeːzən ʊnt zˈaɪtdəm ɪç iːn kˈɛnə , aɪn ˈaʊfɡˌeːən ɪn ˈiːm : fˈɔlklɪç kˌan ɪç nˈɪçt ˈandɜs vˌɛɾdən . 
frˈyːɜ ɡˈalt ɪç fyːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ɡəfˈalzyçtˌɪç , fyːɾ ˈaɪtəl ʊnt vˈɛltlɪç ; 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç ɡəvˈiːs das das ˈaʊfhˌœɾtə als ɪç iːn fˈant , ʊnt das ɪst zoː ɡəblˈiːbən ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç fɔn miːɾ lˈɔsriːs . 
ˈal dˌiːzə jˈɑːrə hˈɑːp ɪç ɪn ˈɪɾlant ɡəlˈeːpt , fɔn lˈɔɾt ɡˌeːhˈɑː ɡətɾˈɛnt viː ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən ˈʊnsrɜ ˈeːə , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft , alˈaɪn mɪt mˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɔtbɜt ʊnt ˈɔtbɜt zˈuːxtən , ʊnt tsuːlˈɛtst zoː tɾˈaʊrɪç vˌ??dən ʊnt das hˈɛɾts zoː tsɛɾnˈɑːktən , das dɛɾ kˈœɾpɜ ɛɾkɾˈaŋktə . 
dɑː ʃˈɪktən ziː mɪç ɪn aɪn bˈɛsərəs klˈiːmɑː , ʊnt dˈɑː .... ɡˈɪŋ miːɾ mˌaɪnə zˈɔnə aʊf ɪn dˌeːrən ʃtɾˈɑːl ɪç mɪç nˈɔøbəlˌɛpt fˈyːlə . 
ˈoː zˈiːbylə ! 
hˌɛtəst duː viː ɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə tˈoːt ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ ɡəfˈʊndən , aʊf dɛɾ ˈandɜn lˈiːbə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt .... 
ˈoː 
duː vˈyɾdəst ˌaʊx nˈɪçt vˈɛːlən .... 
nˈɪçt vˈɛːlən kˈœnən zˈɔndɜn tsuː dɛɾ lˈiːbə als tsuː dˌaɪnəm rˈɛçt ˈoːnə dɪç tsuː bəzˈɪnən ˌyːbɜtɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ maɪn rˈɛçt tˈuːt diːɾ ˈʊnrˌɛçt .... bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt das dˈaɪnə ! 
ɪç vˈaɪs ɛs ! 
ɪç fˈyːlə ɛs ! 
.... 
zˈiːbylə , duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈoː : tɾˈɔts dɛs bəvˈʊstzaɪns mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən dɪç hɑːbə ɪç dɪç dˈɛnɔx lˈiːp ; 
ʊnt das vɪl fˈiːl zˈɑːɡən ! 
ɡəvˈøːnlɪç kˌan man diː mˈɛnʃən nˈɪçt lˈaɪdən , deːnən man vˈeː ɡətˈɑːn hat , dɛn man fˈyːlt zɪç ɪm ˈʊnrˌɛçt ʊnt dɑːdˈ??ç ɡədˈeːmytˌɪçt . 
ˌɑːbɜ duː bɪst zoː ɡˈuːt das man zɪç nˈɪçt ɡədˈeːmytˌɪçt fˈyːlt . 
duː bɪst ɡˈuːt viː ɡˈɔt ; 
duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt fɛɾdˈamən ! 
duː nˈɪçt ɔpɡlˈaɪç ɡɾˈɑːdə duː ɛs ˈeːɜ als jˈeːdɜ ˈandɾə kˈœntəst ! 
duː bɪst nˈaxzɪçtˌɪç ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪç dɛn duː bɪst ʃtˈaɾk , ʊnt vˌoː diː mˈaxt ɪst ˌaʊx diː ɡənˈɑːdə ; 
nˈuːɾ diː ʃvˈɛçə ɪst ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs .... 
ziː hat kˈaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt ɡˈɔt . 
« ˌɑrabˈɛlɑː vɑːɾ fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ˌaɪnə rˈɔøɪɡə zˈyndərˌɪn , zˈɔndɜn viː aɪn kˈɪnt das zɪç fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən ʊnt dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəvˈiːs an das hˈɛɾts dɛɾ mˈʊtɜ ʃmˈiːkt . 
ziː ʃtˈytstə ˌiːrə ɛlbˈoːɡən aʊf mˌaɪnə knˈiː ʊnt iːɾ kˈɪn aʊf ˌiːrə ɡəfˈaltətən hˈɛndə : 
zoː blˈɪktə ziː tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən nˈaxtʃvaɾtsən ˈaʊɡən , dˌeːrən blˈɪk lˈɪnt ʊnt lˈiːpkoːzənt viː zˈamət mɪç bərˈyːɾtə . 
hˌatə ziː miːɾ vˈeː ɡətˈɑːn , zoː fɛɾɡˈɑːs ɪç ɛs baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɡˈɛntslɪç ; 
jˈɛtst tˈɑːt ziː miːɾ nˈuːɾ vˈoːl . 
ɪç ˈʊmˌaɾmtə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt rˈiːf : » ˈoː ˌɑrabˈɛlɑː ! 
vɑːrˈʊm hat ˈɔtbɜt nˈɪçt dɪç ɡəhˈaɪratət ! 
ɪç vˈɛːrə dan ˈɔørə frˈɔøndɪn ʊnt ʊns ˈalən vˈɛːrə mˈançə kvˈɑːl ɛɾʃpˈaɾt . 
jˈɛtst , ˌɑrabˈɛlɑː , tsˈɪtərə ɪç dɔx fˌɔɾ dˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft baɪ ˈɔtbɜts vˈankəlmˌʊt ʊnt flˈatɜzˌɪn . « 
» ʊnt vˈɛːrə das ɪn ˈʊnsrɜ ˈeːə ˈandɜs ɡəvˈeːzən ? 
frˈɑːktə ziː . 
miːɾ lˈiːkt nˈɪçts dɑːrˈan , zˈiːbylə , zˌaɪnə frˈaʊ tsuː zaɪn ʊnt d??ç zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən iːn tsuː fˈɛsəln . 
fɔn iːm ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn dɑːrˈan lˈiːkt mˈiːɾ ! ʊnt zˈiː ! 
ɪç mˈystə miːɾ tsuːfˌɔɾ das hˈɛɾts ˌaʊs deːm bˈʊsən rˈaɪsən , ˈeːə ɪç an das ˈaʊfhˌøːrən zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡlˈaʊbən kˈœntə . « 
» duː fɛɾɡˈɪst diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! « rˈiːf ɪç ʃmˈɛɾtslɪç . 
» nˈɪçt dˈɔx ! ɛntɡˈeːɡnətə ziː ɡəlˈasən ; 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs , dɛn ˈɔtbɜt kˈantə mɪç nˈɪçt zoː viː jˈɛtst . « 
ɛs ʃvˈeːptə miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ aʊf deːn lˈɪpən : 
» ɛɾ kˈantə dɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə . « 
alˈaɪn ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə ziː vˌaɪl ziː ˈʊnnˌyts vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə lˈiːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ ˌɑrabˈɛlɑː , daɪn fɛɾtɾˈaʊən ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt an mɪç tsuː dˈɛŋkən als an ˌaɪnə frˈɔøndɪn aʊf vˈɛlçə duː rˈɛçnən dˈaɾfst vˌɛn dɪç ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə ! 
tɾˈaʊrɪɡə ʃˈɪkzɑːlə hˈaɪmzuːxən zˌɔltən . 
« 
aɪn tɾˈɛːnə tɾˈɑːt viː aɪn zˈɪlbɜnɜ ʃtˈɛɾn ɪn ˈɑrabˌɛlɑːs ˈaʊɡən ʊnt mˈaxtə ziː dˈɔpəlt ʃˈøːn . 
» das kˌanst duː diːɾ dɔx vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən ! « rˈiːf ziː . 
» ʊnt nˈuːn , ʃpɾˈɑːx ɪç ˈaʊfʃtˌeːənt , tsˈaɪɡə miːɾ dˌaɪnə tˈɔxtɜ . « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː lˈeːphaft . 
frˈɑːɡənt ʊnt bəfrˈɛmdət zˈɑː ɪç ziː ˈan . 
» nˈaɪn ! viːdɜhˈɔltə ziː mɪt bəʃtˈɪmtaɪt das kˌan ɪç nˈɪçt , das vˈyɾdə diːɾ ˈaltsuː vˈeː tˈuːn .... 
dɛn das ɪst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç . « 
» jˈɑː , mˌaɪnə ˈaɾmə ˌɑrabˈɛlɑː , ɪç bɪn dɔx zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ ˈʊnnatˌuːɾ ɡəkˈɔmən , das ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈaɪs vˈas miːɾ vˈoːl ʊnt vˈas miːɾ vˈeː tˈuːt . 
ˈalzoː ɛɾfˈylə mˌaɪnən vˈʊnʃ : ɪç bˈɪtə dˈɪç . 
« 
ziː zˈɑː mɪç bəˈɛŋstɪçt ˈan , ɛɾɡɾˈɪf dan ʃtˈʊm mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ klˈaɪnən diː frˈiːtlɪç ʃlˈʊmɜtə . 
» aɪn tɾˈɔøməndəs vˈeːzən mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ! « ʃpɾˈɑːx ɪç ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk fɛɾzˈɛŋkt , nˈɑːm ˌaɪnən rˈaʃən vˈaɾmən ˈapʃˌiːt fɔn ˌɑrabˈɛlɑː ʊnt fɛɾlˈiːs tɔɾkˈɛloː . 
» duː bɪst ɡɾˈoːsmytˌɪç , zˈiːbylə ! « zˈɑːɡtə ˈɔtbɜt dɛɾ mɪç baɪ mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ ɛmpfˈɪŋ . 
» ɪç bɪn nˈuːɾ kˈalt ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ; 
ʊnt das vɑːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç . 
maɪn bənˈeːmən mˈoːktə ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ɡɾˈoːsmʊt hˈɑːbən , viː das ˈɔft ɡəʃˈiːt fyːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçə bəˈoːbaxtɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt ɪm hˈɛɾtsən : 
ɪç tˈɑːt vˈas ɪç tˈɑːt ˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə , dɾˈʊm vˌ??də miːɾ nˈɪçt vˈaɾm ʊnt nˈɪçt vˈoːl tɾˈɔts dɛɾ fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə mˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə . 
vˈeːɾ nˈɪçt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə hˈandəlt vˌɪɾt zɪç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən bˈɛstən tˈɑːtən ˈeːlɛnt fˈyːlən . 
ziː ɡlˈɛntsən ʊnt ʃtˈeːən iːm ɡˈuːt ; 
jˈɑː ! 
zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
viː fˈʊŋkəlndə dˌiːamˈantən diː iːn pɾˈɛçtɪç ʃmˈykən , ˌɑːbɜ iːn nˈɪçt frˈoː ʊnt nˈɪçt ʃˈøːn mˈaxən . 
dɔx aɪn lˈɛçəln , aɪn blˈɪk ɪn deːm diː fˈɔlə zˈeːlə zɪç ˈaʊsʃtɾˌalt diː ʃtˈeːən iːm ɡˌants ˈandɜs ɡˈuːt ʊnt mˈaxən iːn ʃˈøːn ʊnt frˈoː . 
ɪç ʃlˈɛptə mˌaɪnə dˌiːamˈantən ! 
bəfˈoːɾ ɪç ˈapɾˌaɪstə mˈʊstə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈɔtbɜt ˌyːbɜ ˌʊnzɜ kˈynftɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs ʃpɾˈɛçən . 
» ɛsɪst an diːɾ ɛs tsuː bəʃtˈɪmən « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dan blˈaɪbən viːɾ ɡətɾˈɛnt , ˈɔtbɜt . « 
» ˌɑːbɜ frˈɔøndə , zˈiːbylə ? « 
» frˈɔøndə .... ˈɪnzoːfɜn ˌʊnzrə hˈeːteːrˌoːɡənə natˈuːɾ das ɡəʃtˈatət . 
viːɾ zɪnt ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈiː ɡəvˈeːzən bədˈɛŋkə das . 
diː frˈɔøndʃaft vɪl 
ˌaʊx ˌaɪnə bˈɑzɪs hˌɑːbən aʊf dɛɾ ziː zɪç fˈɛstʃtˌɛlən kˈœnə ʊnt ɪç hɑːbə vˈeːdɜ fɛɾtɾˈaʊən tsuː diːɾ nɔx fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ dˈɪç voːhˈeːɾ zˌɔl dɑː frˈɔøndʃaft kˈɔmən ? « 
» duː bɪst ʃtɾˈɛŋ ɡəvˌɔɾdən , zˈiːbylə . « 
» ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənən tsˈaɪt duː vˌɪɾst ɛs vˈɪsən ! vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ zoː ɡˌeːɡən dɪç ɡəzˈɪnt . 
diː dɛɾ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ɪst dɑːhˈɪn ʊnt ɪç nˈeːmə vˈiːdɜ mˌaɪnən frˈyːərən ʃtˈantpʊŋkt ˈaɪn . 
vˌɛn ɪç dɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ˌyːbɜʃˈɛtsə , zoː ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç mɪç nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ɡərˈɪŋɜ ˈanʃlˌɑːɡə : man mˈuːs zˈeːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç zaɪn ʊm ˌaɪnə koːmˈøːdɪə fyːɾ vˈɑːɾhaɪt hˈaltən tsuː vɔlən . 
ziː mɪt mˈøːklɪçstɜ vˈɑːɾhaɪt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , zɪç mɪt ˈɔøsɜstɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn diː rˈɔlə hɪnˈaɪn tsuː ˈaɾbaɪtən das ɪst rˈaɪtsənt ʊnt dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən mˈançə ɡˈɑːbən ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə das .... ʊnt dˈɪç . 
dˌaɪnə bətˈøːrʊŋ , diː dɔx vˈeːnɪçstəns aktˈiːvɜ ˈɑːɾt vɑːɾ , kˌan ɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
mˌaɪnə pasˈiːvə ˈʊnmˌøːklɪç . 
« vˌɛːrənt ɪç ʃpɾˈɑːx vɑːɾ ˈastɾaʊ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən . 
nˈuːn blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ kvˈalfɔlstən ˈʊnɡədˌʊlt : » zˈiːbylə ! 
dˌaɪnə rˌɛːzɔneːmˈɛnts zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
.... zɪnt ɡɾˈɑdeːtsˌuː tˈœtənt ! 
ziː zɪnt nˈɪçt fˈalʃ , nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ˌɑːbɜ das duː ziː mˈaxən kˌanst ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː diːɾ das hˈɛɾts tsˈɪtɜn ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə vˈʊnt ʊnt daɪn ɡˈaɪst ɡədɾˈykt zaɪn mˈystə das duː mɪt anˈɑːlyːzə tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːst ʃtˈat mɪt ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt ɡəlˈasənə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlst ʃtˈat ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə tɾˈɛːnə tsuː tɾˈɔknən zˈiː , das ɪst miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
ɪç ɛɾʃtˈarə nˌeːbən dˈiːɾ , zˈiːbylə ! 
ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan nˌeːbən diːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn . 
pˈaʊl , dɛɾ dɪç zoː lˈiːptə .... vɑːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç ! 
ɪç , dɛɾ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ dɪç hˈeːktə bɪn nˈɪçt ɡlˈyklɪç ! 
ɛsɪst nˈɪçts ɛɾkvˈɪkəndəs ɪn dˌaɪnəm vˈeːzən , zˈiːbylə ; nˈɪçt diː vˈɛɾmə , diː frˈɪʃə , diː ˈɪnɪçkˌaɪt , diː ʊns zoː vˈoːl tˈuːt , das viːɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən tˈaʊzənt fˈeːlɜ ʊnt tsˈeːntaʊzənt mˈɛŋəl ˌyːbɜzˈeːən ! 
ɛs ɡˈeːt kˈaɪnə bəlˈeːbʊŋ fɔn diːɾ ˈaʊs .... ʊnt duː bɪst dɔx rˈaɪç ʊnt ʃˈøːn bəɡˈɑːpt , bɪst ˈʊmflˌɔsən fɔm ɡlˈants dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ , viː ɪç iːn nˈɛnən mˈœktə dɛɾ ˌɑːbɜ nˈiː tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ vˌɪɾt . « 
» ʊnt vˈɛlçə fɛɾhˈaɪsʊŋ vˌɪɾd dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt jeː tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ? 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç iːn tɾˈyːbə . 
kˈaɪnə , ˈɔtbɜt , kˈaɪnə . 
mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tsvˈiːspalts , dɛɾ ˈeːvɪç tsvˈɪʃən zˈeːnən ʊnt ɛɾrˈaɪçən ˈɔpvaltət , ʊnt dɛɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ˌɛksaltatsjˈoːnən ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən dˌeːzoːlatsjˈoːnən ˈaʊftsˌeːɾt . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ˈʊmbˌɪldən .... 
alˈaɪn ɪç kˌan mɪç fˈɛɾn fɔn deːn mˈɛnʃən hˈaltən , deːnən ɪç ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ vˈeː als vˈoːl tˈuːn mˈɑːk . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt diː lˈiːplɪçə ɡˈɑːbə dɛɾ dˈeːmytˌɪɡən zˈeːlən : mɪç an deːm klˈaɪnən tsuː frˈɔøən das ˌaʊs deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ɡɾˈoːsən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈɪçt jˈeːnən mˈɛçtɪɡən ʃvˈʊŋ dɛɾ ʃtˈaɾkən zˈeːlən , d??ç deːn ziː tsuː ˌaɪnəm hˈøːeːpˌʊŋkt ɡətɾˈɑːɡən ʊnt aʊf iːm ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , vˌoː ziː deːn ˈɑriːˌadnɛsfˌɑːdən dɛɾ d??ç das lˈeːbən lˈɔøft ʃtˈeːts ˌyːbɜzˈeːən ɪndˈeːm ziː fɔn ˈoːbən hɛrˈab ɪn das lˈɑbyːrˌɪnt ˈaləs dˈɑzaɪns ʃˈaʊən . 
ɪç bɪn dɾˈiːn .... 
ɪn dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪnt ! 
ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə jˈaʊxtsənt deːn rˈɛtəndən fˈɑːdən zˈiːə ! 
dɑː tsɛɾrˈaɪst ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant ! 
ɪç fˈɪndə iːn vˈiːdɜ .... 
ˌɑːbɜ ʃtˈykvaɪzə ! 
ˈɪmɜ rˈaɪst ɛɾ ˈap ! 
ˈɪmɜ hat ɛɾ aɪn ˈɛndə ! 
ˈɪmɛɾɡə rˈatə ɪç aʊf fraɡmˈɛntə ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈoːnə zˈɪn . 
zoː fɛɾblˈaɪbə ɪç ɪm ʃˈɑoːs , ˈɔtbɜt ! 
ɡˈɔt hat nˈɔx nˈɪçt das ʃˈœpfʊŋsvˌɔɾt : ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt ! 
ˌyːbɜ miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ʊnt dˈɛŋkən tsuː mˈysən das ɪç daɪn rˈɛtɜ hˌɛtə zaɪn kˈœnən ! « rˈiːf ˈastɾaʊ hˈɛftɪç bəvˈeːkt . 
» dɑːtsˈuː hˌɛtəst duː ˈeːbən ˌaɪnə ˈandɾə zˈeːlə hˌɑːbən mˈysən , ˈɔtbɜt ! ˌaɪnə zˈeːlə viː ɪç ziː tɾˈɔømə fˈɔl ɡˌants ɡˈœtlɪçɜ ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt . 
ʊnt hˌɛtəst zˈɛlpst duː ziː , zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ nɔx diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç ziː vˈyɾdə ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
bəklˈɑːɡə das nˈɪçt .... 
ʊnt lˈɑːs ʊns ʃˈaɪdən . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ˈɪmɜ , zˈiːbylə ! « 
» ʊnt ˌɑrabˈɛlɑː ? « frˈɑːktə ɪç ʃtɾˈɛŋ . 
» ˈoː ! rˈiːf ˈastɾaʊ , ɪç bɪn ˈʊnzˌeːlɪç . « 
» jˈɑː , das bɪst duː ! ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ; ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç mɪç .... nˈɪçt d??ç ˌɑrabˈɛlɑː .... d??ç nˈiːmant als d??ç dˈɪç , dɛn diː pˌoːeːzˈiː vˈɛlçə duː ɪm lˈeːbən fˈɪndən mˈœktəst ɪst nˈɪçt dɛɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːzə ˌeːɡoːˈɪstɪʃə rˈaʊʃ , ɪn deːn duː dɪç ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ ɡənˈʊszuːxt fɛɾlˈiːɾst .... ʊm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuː ɛɾvˈaxən . « 
» maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf ˈastɾaʊ ɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , vˈas fyːɾ aɪn lˈeːbən fˈyːrən viːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˈalə ! 
ɪn tɾˌɔømeːrˈaɪən , hˈøːərɜ ˌoːdɜ nˈiːdɜɜ ˈɑːɾt , vˌɪɾt ɛs fɛɾʃvˈɛndət fˈaɪnərən ˌoːdɜ ɡɾˈøːbərən ɡənˈuːs bəɡˈeːɾt man bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn diː fˈɔlɡən ɛɾdˈʊldət man baɪ ˈaltən klˈɑːɡən ˌoːdɜ nˈɔøən vˈynʃən lˈɛɾnt man fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɡətˈɑːn ʊnt ɡəhˈandəlt vˌɪɾt nˈɪçt . 
ˈoː zˈiːbylə ! ɡˈiːp miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ! 
lˈɑːs mɪç dɪç nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ bəɡlˈaɪtən .... 
lˈɑːs mɪç dˈɔɾt 
daɪn fɛɾvˈaltɜ , daɪn ɡəʃˈɛftsfyːrɜ zaɪn .... lˈɑːs ʊns als frˈɔøndə lˈeːbən « .... » ˈʊnzˌɪn das ˈaləs ! 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
duː bɪst deːm ˈaɪndɾˌʊk dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˌʊntɜvˈɔɾfən viː aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp . 
dɾˈaɪ vˈɔxən ɪn ˈɛŋəlˌaʊ .... 
ʊnt duː ɛntflˈiːst ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns viːdɜhˈoːlə ɪç dˈiːɾ : dˈɛŋkə an ˌɑrabˈɛlɑː . « 
» ˌɑːbɜ duː bəɡˈeːɾst dɔx vˈoːl nˈɪçt , das ɪç mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts fyːɾ ˌɑrabˈɛlɑː ˈɔpfɜn zˌɔl ? « rˈiːf ˈastɾaʊ zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt .... dɑː ziː diːɾ diː ˌiːrə ˈɔpfɜt ! « 
» ˈɑː bˈɑː ! 
.... 
das vˌɪɾt ˌɑrabˈɛlɑː nˈiː fɛɾlˈaŋən . 
« ɪç zˈɑː iːn an mɪt tˈiːfɜ ɛmpˈøːrʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː kˈœntə ɪç ziː mɪt miːɾ nˈeːmən , diː ˈaɾmə ! 
baɪ dˈiːɾ .... ʃtˈeːən iːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃˈɪkzɑːlə bəfˈoːɾ . « 
» ʊnt dˈɛnɔx blˈaɪpt ziː baɪ mˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ tɾˈɔtsɪç ; 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnanɡənˌeːm das ɪç mɪç mˈeːɾ fyːɾ ˌɑrabˈɛlɑː als fyːɾ iːn ˈɪntərˌɛsɪɾtə . 
» ɡənˈuːk ! zˈɑːɡtə ɪç ˈapbɾˌɛçənt . 
diː ˈeːə ɪst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə zˈaxə , ˈɔtbɜt ! 
vˈeːɾ nˈɪçt zaɪn ɡlˈyk ɪn iːɾ fˈɪndət deːm ɪst d??ç ziː zaɪn ˈeːlɛnt ɡəvˈiːs . 
ɪç blˈaɪbə deːm nˈɑːmən nɑːx dˌaɪnə frˈaʊ . 
zˈɔltəst duː ˌɑːbɜ jeː dˌaɪnə frˈaɪhaɪt vˈynʃən .... 
zoː bɪn ɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː bərˈaɪt . « 
ɪç ɡˈɑːp iːm mˌaɪnə hˈant ; 
ɛɾ kˈystə ziː kˈalt ʊnt ɛɾzˈuːxtə mɪç ˈalə dˈiːnstboːtən tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən ʊnt deːn pˈɑlast ɡɾˈɑdeːnˌɪɡoː ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
das ɡəʃˈɑː . 
hˈɔølənt ʃtˈyɾtstə ɡˈiːnoː tsuː mˈiːɾ . 
ˌɔp diːs dɛɾ lˈoːn fyːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə zˈaɪ ? 
deːm ɡɾˈɑːfən hɑːbə ɛɾ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən , hˈoːxvˌɪçtɪɡən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət , miːɾ dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt nˈuːn vˈyɾdə ɛɾ fɔn ʊns bˈaɪdən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt . 
» nˈiːmant kˌan tsvˈaɪən hˈɛrən dˈiːnən , ɡˈiːnoː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtə zˌaɪnən jˈamɜ d??ç aɪn ɡˈɛldɡɛʃˌɛŋk . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈɛɾnstən kˈ??tsən ˈapʃˌiːt fɔn ˈɔtbɜt rˈaɪstə ɪç ɡɾˈɑːdə am tsvˈaɪtən jˈɑːrɛstˌɑːk mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn vˈeːneːdˌɪç vˈiːdɜ ˈap . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ˈɑːbənt als ɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə lˈɑɡuːnə tsʊm fˈɛstən lˈandə fˈuːɾ . 
mˈyːriːˌɑːdən ʃtˈɛɾnə bɾˈaɪtətən ˌiːrən ɡlˈants ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln hˈɪməl , mˈyːriːˌɑːdən lˈɔøçtəndɜ ɡəbˈɪldə fɛɾzˈɪlbɜtən diː dˈʊŋklə tˈiːfə : dˈɔɾt ˈoːbən viː hˈiːɾ ˈʊntən ʃvˈeːptə dɛɾ zˌɪlbɜʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ɡɾˈʊnt . 
vˈɛshalp an dˌiːzən ʃˈaʊɜlˌɪçən , ˈɛntlˌoːzən ɡɾˈʊnt dˈɛŋkən , vˌɛn ɛs zɪç dɔx zoː lˈiːplɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnən ʃtɾˈɑːləndən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊsənzˌaɪtən dɑːhˈɪn ɡlˈaɪtən lˈɛst ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç zˈɛlpst . 
vˈɛshalp ? 
.... ˈʊnnˌytsə frˈɑːɡə ! diː ˈantvɔɾt vˈyɾdə aʊf mˌaɪnə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dˈɔøtən , vˈɛlçə viːdɜʊm ɡlˈaɪçzɑːm diː zˈɪnlɪçə fˈɔɾm ɪst , vˈɛlçə deːn ɡɾˈʊndɡeːdˌaŋkən , das pɾˈɪnkiːp mˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsuːzˈamənhˌɛlt ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
dɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːkt zɪç aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , dɛɾ ˈandərə zˈɪŋkt ɪn diː tˈiːfə nˈɪçt ˌaʊs vˈɑːl , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ deːm pɾˈɪnkiːp zˌaɪnəs vˈeːzəns aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt bˈɛsɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ , nˈɪçt bəfˈoːɾtsˌuːktɜ als dɛɾ ˈandɾə ! 
jˈeːdɜ mˈuːs nˈuːɾ zˌaɪnən plˈats ʊnt zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾkˈɛnən ʊnt dan rˈuːɪç zaɪn . 
tsvˈaɪtɜ bˈant tsvˈaɪtɜ bˈant 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt rˈuːɪç nˈuːɾ ʃtˈʊmpf . 
ɪç mˈiːt vˈyɾtsb??k ʊnt ˈaɪltə nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ ˈoːnə ɪɾɡˈɛndvoː aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɪç vɔltə ɛs nˈiː vˈiːdɜ fɛɾlˈasən ʊnt vˈaɾt d??ç deːn hˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈaŋ mˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən ɪn dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən bəʃtˈɛɾkt . 
vˈas hˌatə ɪç ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ jˈɑːrən dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəvˈɔnən ? 
ʃmˈɛɾts ʊnt bˈɪtɾə ɛɾfˈɑːrʊŋ ; 
vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
nˈuːɾ bˈɛnvənˌuːtɑːs ɡəzˈʊnthaɪt hˌatə zɪç zˈeːɾ ɡəbˈɛsɜt ; 
ziː vɑːɾ blˈyːənt ʊnt kɾˈɛftɪç ʊnt ɡəvˈɛːɾtə miːɾ diː bərˈuːɪɡˌʊŋ , das diː rˈaɪzə fyːɾ ziː nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
tˈœtlɪçə pˈaɪn mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəmˈɪʃt fɛɾˈ??zaxtə ɛs mˈiːɾ , das ɪç als ɡɾˈɛːfɪn ˈastɾaʊ ˈɑːbɜ ˈoːnə ɡəmˈɑːl hˈaɪmkeːɾtə . 
mˌaɪnəm ˈaɾtst , mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɾmˌʊnt ʊnt ˈalən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə dˈiːrɛkt ˌoːdɜ ˈɪndiːrˌɛkt nɑːx iːm frˈɑːktən , zˈɑːɡtə ɪç : ɛɾ kˈœnə ˌʊnzɜ klˈiːmɑː nˈɪçt ɡˈuːt ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt zˈaɪ ˈaʊsɜdˌeːm mɪt ˈaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪçt , vˈɛlçə iːn an iːtˈɑːlɪən fˈɛsəltən . 
man bəɡɾˈɪf das ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , man bəklˈɑːktə ɛs fyːɾ mɪç .... ʊnt bˈalt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn diː rˈeːdə . 
vˈas mɪç am mˈaɪstən an iːn ɛɾˈɪnɜtə vɑːɾ aɪn ʃmˈɛɾts am hˈɛɾtsən , dɛɾ mɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fˌɔɾ ˈɑrabˌɛlɑːs fˈɛnstɜ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ʊnt dɛɾ zˈaɪtdəm nˈiː ɡˌants mˈeːɾ vˈɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs kˈœɾpɜlˌɪç ; 
zˈeːlɪʃ vɑːɾ ɪç mˈeːɾ ɛɾʃtˈaɾt ʊnt dˈ??çkˌɛltət als dˈ??çʃmˌɛɾtst . 
aɪn ʃtˈykçən fɔm fˈɑːdən dɛɾ ˈɑriːˌadnə vɑːɾ miːɾ ɪn diː hˈant ɡəfˈalən ʊnt fˈiːl ˈeːbənzˌoː hɪnvˈɛk .... 
das vɑːɾ ˈaləs . 
zˌɔltə ɪç mɪç ɡɾˈɛːmən ? 
vɑːrˈʊm ? 
ɪç vˈʊstə jˈɑː das dɛɾ ɡɾˈɑːm ˈɛtvɑːs ˈeːbənzˌoː fɛɾɡˈɛŋlɪçəs zˈaɪ . 
viː nˈuːn das lˈeːbən hˈɪnbɾɪŋən ? 
dɛɾ zˈɔmɜ fɛɾɡˈɪŋ ɡˌants ɡˈuːt . 
dɛɾ lˈɛntlɪçə ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ miːɾ nˈɔø . 
diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən , diː ʃˈøːnən bˈɔømə , diː ˈypɪɡən kˈɔɾnfɛldɜ , diː fˈiːheːɾdən , diː dˈeːmytˌɪɡə ʊnt dɔx nˈɪçt ˈaɾmzeːlˌɪɡə dˈœɾflɪçə ʊmɡˈeːbʊŋ kˈɔntɾastˌɪɾtə zoː ˈaʊffˌalənt mɪt vˈeːneːdˌɪçs vˈasɜ ʊnt mˈaɾmɔɾvəlt , mɪt zˌaɪnɜ tsɛɾfˈaləndən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈandɪˌoːzən ˈaɾmʊt , das dɛɾ ɡənˈuːs dɛs kˈɔntɾastəs miːɾ ˌɪntərɛsˈant vɑːɾ . 
ˌyːbɜdas ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃˈɛftə , diː ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌyːbɜzˈeːən ˌoːdɜ fɔn dˌeːrən ɡˈuːtəm fˈɔɾtɡaŋ ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə . 
ɛs ɡˈɑːp tsuː lˈoːbən ʊnt tsuː tˈɑdəln , tsuː bərˈɪçtɪɡən ʊnt ˈantsuːfˌɔøɜn , tsuː hˈɛlfən ʊnt tsuː rˈatən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ ˌaʊs ˈɛŋlant nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈoːnə jˈeːnən ʃpˈɔɾn deːn aɪn bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾt . 
ʃvˈiːrɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə kˈaɪnɜ ˈɑːɾt lˈɑːɡən miːɾ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ˌoːdɜ tsuː ɛntvˈɪrən fˈɔɾ . 
diː ɡəʃˈɛftə ɡˈɪŋən ˌiːrən hˈœkst ɡərˈeːɡəltən ɡˈaŋ . 
mˌaɪnə ʃˈuːlən ɡədˈiːən , mˌaɪnə bˈaʊmpflantsˌʊŋən vˈʊxzən . 
tsuːvˌaɪlən ʃtˈiːɡən ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ aʊf als mˈysə ɪç deːn ɡəmˈaɪnən mˈan aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn ˈʊnɛɾhˌœɾt bəɡlˈykən . 
frˈɑːktə ɪç mɪç jˈeːdɔx ˈɛɾnstaft vˈɛlçə zˈɔɾtə fɔn bəɡlˈykʊŋ iːm dɛn bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən zˈaɪ : zoː bəʃrˈɛŋktə ziː zɪç aʊf ˈaɾbaɪt ʊnt aʊf ˌaɪnən ʃpˈaɾpfənˌɪç fyːɾ diː nˈɔt . 
dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə ɪç mɪt vˈɑːrɜ ˈaʊsdˌaʊɜndɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ; 
ʊnt nˈiː hˌɑːbən mɪç mˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋən daɡˈeːɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəmˈaxt . 
als dɛɾ hˈɛɾbst mɪt zˌaɪnən tˈɑːɡən fˈɔl rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m ʊnt mɪt zˌaɪnən lˈaŋən ˈɑːbəndən kˌɑːm , zˈɑː ɪç ɪndˈɛsən ˈaɪn , das ɪç nˈɔtvəndˌɪç ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən bɾˈaʊxə ; 
ʊnt ʊm mˌaɪnə ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə dˌɪskɪplˈiːn tsuː ɡəvˈøːnən , bəʃlˈoːs ɪç fˈœɾmlɪç ˈɛɾnstaftən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː nˈeːmən . 
aɪn kˈ??zʊs ˌɛtvɑː dɛɾ çeːmˈiː , fyːzˈiːk ˌoːdɜ ˌastɾoːnoːmˈiː ʃˈiːn miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk , zˈɔndɜn viː diː mˈɛnɜ ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən , mɪt ˈaltən ʃpɾˈɑːxən ʊnt mɪt mˌateːmˈɑtiːk : 
zoː vɔltə ˌaʊx ɪç ɛs ˈanfˌaŋən . 
ˈoːneːˌɪn hˌatə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt klˈɛːklɪç vˈeːnɪç ɡəlˈɛɾnt ! 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn vɑːɾ miːɾ aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən ˈalɜlˌaɪ ˈanɡəflˌoːɡən , vˈas ɪç mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt miːɾ ˈanˌaɪɡnətə , viː ʃpɾˈɑːxən dɛɾ frˈɛmdən lˈɛndɜ , kˈɛntniːs ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə , ˌiːrəs bˈoːdəns , ˌiːrɜ lˌiːteːratˈuːɾ . 
alˈaɪn jˈeːdə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ˌoːdɜ mɪt mˌaɪnəm ɡˌants hˈypʃən talˈɛnt tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ , ʃˈiːn miːɾ kˈaɪn ɡənˈyːɡəndəs jˈɔx ʊm deːn ʃtˈ??m mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt tɾˌɔømeːrˈaɪən tsuː bˈɛndɪɡən . 
ɪç hˌatə zoː ˈɔft zˈɑːɡən hˈøːrən vˈɛlç ˌaɪnə ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈalɜ tˈiːfən bˈɪldʊŋ diː ˈaltən ʃpɾˈɑːxən vˈɛːrən hˌatə ɪn ˈɛŋlant ɡəzˈeːən viː ziː aʊf ˈɪntɛɡɾˌiːrəndə vˈaɪzə tsuː dɛɾ zoː ɡˌants pɾˈaktɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəhˈøːrən das ɪç miːɾ vˈʊndɜ vˈas fyːɾ fˈoːɾtˌaɪlə dɑːfˈɔn tɾˈɔømtə . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs nˈuːɾ deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ˈʊnɛntfˌaltətən jˈyŋlɪŋsˌeːlə , diː bərˈaɪtvɪlˌɪç deːn kˈaɪm ˈaʊfnˌɪmt , vˈɛlçɜ ɪn ˌiːrəm frˈɪʃən ɛɾdɾˈaɪç ˈaʊfɡˌeːən zˌɔl ʊnt kˌan ʊnt tsvˈɪʃən mˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ ˈuːralt an lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ ʊnt kˈɛntniːs ; 
lˈaɪt ʊnt lˈʊst , ʃmˈɛɾts ʊnt ɡlˈyk , fɛɾlˈʊst ʊnt ɡəvˈɪn , vˈɛlçə zɪç fyːɾ ˈandərə ˌyːbɜ fˈynftsɪç ʊnt zˈɛkstsˌiːk jˈɑːrə ˈaʊsbɾˌaɪtən , hˌatən zɪç fyːɾ mɪç mɪt zoː bəklˈɛməndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɡədɾˈɛŋt , das ɪç miːɾ baɪ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən zˈɑːɡən mˈʊstə : ɡlˈykˌoːdɜ lˈaɪdbɾɪŋəndə ˈɔøsərə ɛɾˈaɪɡnɪsə hˌɛtən zɪç fyːɾ mɪç ɛɾʃˈœpft . 
ɔpvˈoːl ɪç ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ʊnt bˈoːdənlˌoːzə lˈeːrə ɪn miːɾ fˈyːltə ɔpvˈoːl 
ɪç miːɾ fˈoːɾkˌɑːm viː diː vˈystə ˌyːbɜ vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns das vˈɛltmeːɾ flˈuːtən mˈuːs 
ʊm ziː tsuː bəlˈeːbən ɔpvˈoːl miːɾ mˈançmɑːl tsuː zˈɪn vɑːɾ als hˌɛtə ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈeːpt ʊnt nˈɪçts ɡəhˈɑːpt 
: zoː hˈiːlt miːɾ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə ɛɾmˈyːdənt lˈaŋvˌaɪlɪɡə pɾˈeːdɪçt : 
diːɾ zɪnt diː ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən ʃˈɪkzɑːlə bərˈaɪts tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vˈɛlçə deːm mˈɛnʃənlˌeːbən tsˈuːɡeːmˌɛsən zɪnt ; 
dɾˈʊm hˈaltə dɪç rˈuːɪç ; 
rˈɔømə diː tɾˈymɜ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn fˈɔɾt , fɛɾɡˈiːs dɪç zˈɛlpst , zˈaɪ ˈandɜn nˈytslɪç ʊnt lˈɛɾnə das ɛs ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə tsuː tˈuːn ɡˈiːpt diː vˈaɪt ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ zɪnt als mɪt ɡəbˈɪldən dɛɾ fˌantazˈiː tsuː ʃvˈɛlɡən . 
ˈalzoː : diː tɾˈymɜ mˌaɪnəs ˈɪnɜn vɔltə ɪç ˈaʊfrˌɔømən mɪt mˌateːmˈɑtiːk ʊnt ˈaltən ʃpɾˈɑːxən . 
tsuː mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːk mˈaxtə ɪç miːɾ zˈɛlpst das fˈɛstɡəʃˌɛŋk tsvˈaɪɜ lˈeːrɜ , vˈɛlçə zɪç ɛntʃlˈɔsən zɪç aʊf dɾˈaɪ jˈɑːɾ ɪn ˈɛŋəlˌaʊ tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən . 
hˈɛɾ bˈɛkɜ hˌatə zoː ˈeːbən zˌaɪnə fˌiːloːlˈoːɡɪʃən ʃtˈuːdɪən fɔlˈɛndət ʊnt dɑː zɪç iːm nˈɪçt ɡlˈaɪç diː ɡəvˈynʃtə ʃtˈɛlə an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː kˈiːl dˈaɾboːt , zoː nˈɑːm ɛɾ diː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈan , diː iːm vˈeːnɪçstəns mˈuːsə tsuː ˈaɪɡənən ʃtˈuːdɪən lˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ jˈʊŋ , zˈeːɾ lˈeːphaft , aɪn ɡlˈyːəndɜ bəvˈʊndərɜ dɛs ˈaltɜtˌʊms , das ɛɾ ɪn lˈeːbən ʊnt kˈʊnst , ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn als das ˌiːdeːˈɑːl fɛɾɡˈœtɜtə tsuː deːm diː mˈɛnʃhaɪt hˈɪnstɾeːbən mˈysə aɪn ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ fɛɾˈɛçtɜ ˈaləs nˈɔøən nˈɛːmlɪç dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrə kˈ??ts aɪn mˈɛnʃ dɛɾ nˈɪçts kˈantə als zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , ʊnt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈeːktə d??ç ˌiːrə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ mˈysə diː vˈɛlt tsuː ˌiːrɜ vˈɑːrən ɡəzˈɪtʊŋ ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən . 
diːs hˌatə deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ mɪç das ɛɾ ɡˈɛɾn tsuː miːɾ kˌɑːm , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt baɪ miːɾ als diː ˈeːɾstə ʃtˈuːfə tsuːɾ ɡɾˈɛːkiːzˌiːrʊŋ dɛɾ nˈɔɾdɪʃən bˈɑːɾbɑːrən bətɾˈaxtətə ; 
ʊnt das ɛɾ miːɾ mɪt deːm tsvˈiːfaxən fˈɔøɜ dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɑːp . 
hˈɛɾ mˈylɜ , dɛɾ mˌateːmˈɑtiːkɜ , vɑːɾ aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , vˈɛlçɜ fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːɾ zɪç ˈapɡəkvˌɛlt hˌatə dɛɾ ʃˈuːljˌuːɡənt ˌaɪnəs ɡymnˈɑziːˌʊms zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ˈɪnzoːvˌaɪt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , als diːzˈɛlbə aɪn ɪŋɡɾˈeːdɪəns dɛɾ nˈɔtvəndˌɪɡən ˈɛksamˌiːnɑː ˈaʊsmˌaxtə , vˈɛlçə man tsuː bəʃtˈeːən hˌatə . 
diː ˈʊnˌɛntlɪçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt mɪt dɛɾ hˈɛɾ mˈylɜ zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt an ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ʃˈyːlɜ ɛɾtˈaɪltə , hˌatə iːn nɑːx ʊnt nɑːx dˈɛɾmɑːsən tsɛɾʃtɾˈɔøt ɡəmˈaxt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˌiːnən ɪn deːn nˈɔtvəndˌɪɡən rˈɛspɛkt tsuː zˈɛtsən fɛɾmˈoːktə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən jˈɑːɾɡɛlt vˌ??də ɛɾ ɛntlˈasən , ʊnt dɑː ɪç iːm diː tsuːzˈɑːɡə mˈaxtə ɛs nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən tsuː fɛɾdˈɔpəln , zoː zˈɑː ɛɾ zɪç fɛrˈanlˌast mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , aʊf tsuːrˈeːdən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈantsuːnˌeːmən . 
ziː vɑːrən bəmˈyːt iːm ˌaɪnə zˈɔɾɡənfrˌaɪə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː zˈɪçɜn . 
ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈyːltə zɪç zˈɔɾɡənfrˌaɪ zˈoːbalt ɛɾ fɔn deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn bˈøːzən bˈuːbən viː ɛɾ diː ɡˈymnazˌiːastən nˈantə bəfrˈaɪt vɑːɾ . 
diː lˈaɪbɛsnˌɑːrʊŋ ʊnt ˌʊntɜkˈʊnft mˈaxtə iːm kˈaɪnə zˈɔɾɡən ; 
ɛɾ lˈeːptə fɔn kˈafeː ʊnt bɾˈoːt ʊnt vɑːɾ , dˈaŋk dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋən dˈiːɛːt ʊnt zˌaɪnəm ʃteːrˈiːlən ʃtˈuːdiːˌʊm tsuː ˌaɪnɜ zoː mˈuːmiːnhˌaftən ˈaʊsdˌœrʊŋ ɡədˈiːən , das ɛɾ diː bədˈyɾftɪçkˌaɪt dɛs leːbˈɛndɪɡən lˈeːbəns nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈant . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡənˈyɡzɑːm ʊnt zoː vˈɔlvɔlənt , das iːm vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən fˈoːɾtɾˌeːflɪç ʊnt nˈuːɾ ɪm bətɾˈɛf dɛɾ ɡˈymnazˌiːaljˌuːɡənt ˈɛtvɑːs mˈaŋəlhˌaft ɛɾʃˈiːnən . 
aɪn fˈɔɾtʃrɪt ˌaɪnɜ ! vɑːɾ frˈaɪlɪç fyːɾ diː vˈɛlt tsuː mˈaxən ʊnt ʃtˈant iːɾ bəfˈoːɾ .... 
zˈoːbalt diː ˈalɡəmˌaɪnə fˈɔɾməl fyːɾ diː pɾˈɪmtsɑːlən ɡəfˈʊndən zˈaɪ ! 
vˈas iːɾ ˌɑːbɜ dan nɔx tsuː ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˈaŋəln kˈœnə , das ɡəʃtˈant ɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən zˈeːə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt nɑːx dˌiːzɜ fˈɔɾməl . 
ɪn zˌaɪnəm bəʃrˈɛŋktən bərˈʊfsleːbən vɑːɾ ɛs iːm nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən , das jˈeːmant tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən mˌateːmˈɑtiːk ʃtˈuːdɪɾt hɑːbə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪç vˌeːɡən dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ als aɪn fɔn ɡˈɔt bəɡənˈɑdɪçtəs ɡəʃˈœpf . 
mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ frˈɔøtən iːn zoː zˈeːɾ , das ɛɾ mɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə hˈɛɾtslɪç lˈiːp ɡəvˈan , ʊnt zˈɛlpstliːbə ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt lˈɑːɡən iːm zoː fˈɛɾn , das ɛɾ miːɾ tsuːvˌaɪlən deːn vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɑːx : tsʊm lˈoːn mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ diː ɛɾhˈɑbənstə vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ ɪç hˈɔfəntlɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vˈɪdmən vˈyɾdə , fɛɾdˈiːnə ɪç diː ˈeːrə diː ˈalɡəmˌaɪnə fˈɔɾməl fyːɾ diː pɾˈɪmtsɑːlən tsuː fˈɪndən , ʊnt maɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ rˈuːm vˌɛɾdə iːn mˈeːɾ bəɡlˈykən als zaɪn ˈaɪɡənɜ . 
ɪç hˌatə ˈalzoː tsvˈaɪ lˈeːrɜ viː man ziː zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ vˈynʃən kˌan , ʊnt ˌyːbɜdas deːn fˈɛstən vˈɪlən mˈœɡlɪkst fˈiːl fɔn ˌiːnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɪm ʃnˈaɪdəndstən kˈɔntɾast tsuː mˌaɪnəm vˈɑɡabˌɔndiːrəndən lˈeːbən ɪn vˈeːneːdˌɪç , vˌ??də das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə mɪt ˌaɪnɜ tsuːçtˈaʊsmɛːsˌɪɡən pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʃtˈʊndə fyːɾ ʃtˈʊndə ˈaɪnɡətˌaɪlt , ʊnt fɔn zˈiːbən ˈuːɾ frˈyː , vˌoː ɪç ˈaʊfʃtˌant bɪs tsvˈœlf ˈuːɾ ˈɑːbənts , vˌoː ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə miːnˈuːtə , vˈɛlçɜ nˈɪçt aɪn ɡəʃˈɛft tsˈuːɡeːtˌaɪlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : dɛn ˌaʊx diː ɛɾhˈoːlʊŋən bəkˌɑːmən ˌiːrɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt vˌeːɡən ˌaɪnən ɡəʃˈɛftzanʃtɾˌɪç . 
maɪn hˈaʊs kˌɑːm miːɾ vˈɪɾklɪç fˌɔɾ viː ˌaɪnə ʃtɾˈɑfanstˌalt , vˌɛːrənt ɛs fyːɾ hˈɛɾ bˈɛkɜ ʊnt hˈɛɾ mˈylɜ , ʊnt fyːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə muːziːkˈɑlɪʃə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn aɪn ɡˌants ˈanɡənˌeːmɜ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ : dˈɛɾmɑːsən kˈɔmt ˈaləs aʊf diː dˈɔøtʊŋ ˈan , vˈɛlçə viːɾ deːn tsˈuːʃtɛndən ɡˈeːbən ʊnt aʊf diː ɡəzˈɪnʊŋ mɪt dɛɾ viːɾ ɪn ziː hɪnˈaɪntɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ! 
ɪç vɔltə mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾɡəˈuːdən nɔx fɛɾʃplˈɪtɜn , zˈɔndɜn ziː aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋkt zˈaməln ʊm ziː ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm pfˈaɪl tsuː mˈaxən , dɛɾ fɔn dɛɾ ɡəʃpˈantən bˈoːɡənzˌeːnə dɛs ɡədˈankəns ɡəʃnˈɛlt , das tsˈiːl ɪn dɛɾ mˈɪtə tɾˈɛfən mˈʊstə das tsˈiːl nɑːx deːm ɪç nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə rˈaŋ , das miːɾ ʃtˈeːts ɪn ˈandɾɜ fˈɔɾm ɛɾʃˈiːn , ʊnt das fˈɛɾnɜ dɛn jeː fɔn miːɾ tsuːrˈykvˌɪç zˈoːbalt ɪç dɛɾ fˈɔɾm ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə zˈɑː das tsˈiːl jˈeːdəs mˈɛnʃən , zaɪn ɡlˈyːəndstəs bədˈyɾfniːs , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ hˈaɪmlɪç zˈɔøftst ˌoːdɜ lˈaʊt ʃrˈaɪt , ʊnt ʊm vˈɛlçəs ɛɾ hɛrˈʊm ˈɪɾt viː ʊm aɪn ˈʊnɛntdˌɛktəs lˈant , das dɛɾ ʃˈɪfɜ mɪt maɡnˈeːt ʊnt kˈɔmpɑːs nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndən vˈaɪs das ɡlˈyk ! 
ɪç ʃtˈuːdɪɾtə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçə vˌoːkatsjˈoːn ! 
ɪç lˈɑːk hˈaɪmlɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst aʊf dɛɾ lˈaʊɜ ˌɔp nˈuːn nˈɪçt bˈalt aɪn ɡənˈʊsfɔlɜ tsˈuːʃtant ˈaɪntɾˌeːtən vˌɛɾdə . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈʊnbəfˌaŋənə hˈɪnɡəbˌʊŋ ɡətɾˈyːpt , ʊnt diː ˌyːbɜtɾˈiːbənə ɛɾvˈaɾtʊŋ diː ɪç maɪn lˈeːbənlˌaŋ fɔn jˈeːdəm ɛɾˈaɪɡniːs ɡəhˈɑːpt hˌatə , fɛɾlˈiːs mɪç ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt . 
ˈɪmɜ vɑːɾ miːɾ tsuː mˈʊt als ʃtˈɛndə ɪç an jˈeːnəm bɾˈʊnən ɪn vˈɛlçəm nɑːx ˌaɪnɜ fˈɑbəl diː vˈɑːɾhaɪt zˈɪtsən zˌɔl , ʊnt als ʃˈœpftə ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçts als vˈasɜ hɛrˈaʊs ! 
ˌaʊx jˈɛtst vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ aʊf fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ɡˈœtɪn bəɡɾˈɪfən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bəmˈyːəns dˈaxtə ɪç dɔx tsuːvˌaɪlən an ˈɔtbɜt ʊnt ˌɑrabˈɛlɑː mɪt nˈaɪt . 
mˈoːktən ziː ɪn ˌaɪnəm vˈɑːn bəfˈaŋən zaɪn , zoː vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ lˈiːbə dɔx dɛɾ zˈyːsəstə fɔn ˈalən . 
bˈalt nɑːx deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ jˌuːliːrˌeːvoːluːtsjˈoːn vɑːɾ ˈɔtbɜt nɑːx pˈɑrɪs ɡəɡˈaŋən . 
diː fˈiːbɛɾndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ ʊnt diː tˈoːbəndə ɡˈɛːrʊŋ ˈalɜ tsˈuːʃtɛndə vɑːrən iːm ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə lˈɔkʊŋ . 
viː aɪn ɡəˈyːptɜ ʃvˈɪmɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə zˈɪçɜ ɪst , lˈiːs ɛɾ zɪç bˈalt fɔn dˌiːzɜ , bˈalt fɔn jˈeːnɜ vˈɛlə hˈeːbən , ʃˈaʊkəln , fˈɔɾtsiːən , ʊnt fˈant aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs bəhˈɑːɡən an ˌiːrəm ɡəbɾˈaʊs ʊnt ɡəvˈɪɾbəl . 
diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt zˌoːkiːˈɑːlən frˈɑːɡən mɪt dˌeːrən lˈøːzʊŋ dˈiːjeːnˌɪɡən zɪç bəʃˈɛftɪçtən , vˈɛlçə aʊf dˌiːzɜ bˈɑzɪs ˌaɪnə nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊffˌyːrən vɔltən , ˈɪntərˌɛsɪɾtən iːn aʊfs hˈœkstə . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə ɡˈɑːp ɛɾ zɪç deːm ˌɛstˈeː. zˌiːmoːnˈɪsmʊs hˈɪn , als zˈaɪ ɛɾ bərˈaɪt aɪn ˈɑpɔstəl , aɪn mˈɛɾtyːrɜ dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt vˈantə ɛɾ zɪç ap zˈoːbalt dɛɾ rˈaɪts dɛs nˈɔøən ɛɾʃˈœpft vɑːɾ , als hɑːbə ɛs zɪç nˈɪçt ʊm ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˈɔndɜn ʊm pˈɛɾzɪflˌɑːɡə dɛɾ zˈaxə ɡəhˈandəlt . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌɛtə nˈɪçt ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən kˌœnən ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ ˌoːdɜ nˈuːɾ das ɛɾɡɾˈɪfənzˌaɪn ʃpˈiːltə ʊm ɛs als mˈɪtəl tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tsvˈɛk tsuː ɡəbɾˈaʊxən : 
dɛn bˈalt vɔltə ɛɾ als aɪn pɾoːpˌɑɡandˈɪst nˈɔøɜ iːdˈeːən pˌoːpuːlˈɛːɾ vˌɛɾdən , bˈalt zˈuːxtə zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˌiːrən ɡənˈuːs ɪn deːm nˈɪmbʊs dɛs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən , bˈalt bəɡˈeːɾtə ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ als ɪn fˈɔøɜ ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , ɡlˈaɪçviːl vˈoːd??ç ! 
ɡlˈaɪçviːl fyːɾ vˈeːn ! 
ʊm nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈaʊən mˌoːnoːtoːnˈiː tsuː fɛɾfˈalən . 
zˈeːɾ flˈyçtɪɡə bɾˈiːfə , diː ɛɾ miːɾ nˈuːɾ ʃrˈiːp ʊm mɪç fɔn zˌaɪnən pˌeːkuːniːˈɛːrən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , dˈɔøtətən miːɾ das ˈan . 
ɪç hˌatə iːm baɪ ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ diː hˈɛlftə mˌaɪnəs ˈaɪnkˌɔməns bəʃtˈɪmt . 
ɛs ʃˈɪktə zɪç nˈɪçt ˈandɜs zoː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ dɑː ɪç zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ˈʊnt , mɪt iːm tsuːzˈamənlˌeːbənt , das ɡˈantsə mɪt iːm vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡətˌaɪlt ɡənˈɔsən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ maɪn ʃˈɪklɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl vˈaɾt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt d??ç zˌaɪnən ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl dɑːrˈan fɛɾlˈɛtst . 
vɑːɾ ɛs diː ɡəmˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ˌoːdɜ diː kˈɪndɪʃə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt diː zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx ɡənˈuːk , ɛs pˈaɪnɪçtə mɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəɡˈeːɾtə als ɡˈɛlt ! 
ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˈɛlt ! 
dɛɾ ˌɛstˈeː. zˌiːmoːnˈɪsmʊs kˈɔstətə iːn ˈʊnɡlˌaʊplɪçə zˈʊmən . 
ʃpˈɛːtɜ vɑːrən ɛs diː ˈaʊsɡəvˌandɜtən pˈoːlən . 
dan ˌʊntɜʃtˈytstə ɛɾ lˌeːɡiːtiːmˈɪstɪʃə bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
nɔx ʃpˈɛːtɜ vˈaɾf ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm tɾˈɛːɡɜ dɛs zˌoːkiːalˈɪsmʊs ˈaʊf . 
ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ das bəʃtɾˈeːbən ɪn dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl hˈɛɾʃəndən rˈɪçtʊŋ bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɑː jˈeːdə dɛɾzˈɛlbən ˌiːrə zˈeːɾ mˌɑteːrɪˈɛlə zˈaɪtə hˌatə fyːɾ vˈɛlçə nˈuːɾ vˈeːnɪç adˈɛptən bərˈaɪt vɑːrən ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , zoː tsˈaɪçnətə ɛɾ zɪç tsvˈɪʃən deːnzˈɛlbən ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊs . 
ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən bərˈyːɾtə frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn pˈɔstskɾɪpt fɔn tsvˈaɪ tsˈaɪlən deːn frˈɑːklɪçən pˈʊŋkt ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ zˈeːɾ klˈɑːɾ , das diː bɾˈiːfə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ dɛs pˈɔstskɾɪpts vˌeːɡən ɡəʃrˈiːbən vɑːrən . 
dɑːhˈɛɾ bəˈantvɔɾtətə ɪç ziː mɪt dɛɾ tɾˈɔkənstən kˈyɾtsə , ʊnt fˈyːltə mɪç nˈiː fɛrˈanlˌast ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx ˌɑrabˈɛlɑː an iːn tsuː tˈuːn . 
kˈaʊm tsvˈaɪ jˈɑːɾ nɑːx ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ ɛɾhˈiːlt ɪç ˌɑːbɜ fɔn ˌɑrabˈɛlɑː zˈɛlpst ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs hˈamb??k . 
ziː bˈɑːt mɪç ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən , jˈeːdɔx dɾˈɪŋənt , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən ; 
ziː zˈaɪ aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt . 
dˌiːzɜ vˈeːk ʃˈiːn miːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈʊmvˌeːk . 
ɪç rˈiːs mɪç fɔn mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən lˈoːs ʊnt fˈuːɾ nɑːx hˈamb??k . 
ɡˈɔt ! viː fˈant ɪç ziː ! 
tsvˈɪʃən mˌeːlançoːlˈiː ʊnt ʃvˈɪndzuːxt ʃvˈaŋktə iːɾ ˈaɾməs lˈeːbən an ˌaɪnəm zˈaɪdnən fˈɑːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ fˈasʊŋslˌoːs baɪ ˌiːrəm jˈameːrˌanblɪk . 
ziː zˈɑːɡtə : » duː fˈɪndəst mɪç aʊf deːm hˈaɪmveːk .... tsʊm ɡɾˈɑːbə , zˈiːbylə . 
ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʃtˈɛɾbən viːɾ ˈalə fˌɔɾ deːm dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːɾ . 
ɪç hɑːbə das ˈɔft an ˈɔtbɜt ɡəzˈɑːkt ! 
ɪç dˈaxtə ɛɾ vˈyɾdə miːɾ fɛɾɡˈœnən diː vˈeːnɪɡən jˈɑːrə baɪ ˈiːm , dˈeː.hˈɑː. ɡlˈyklɪç tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
duː hast maɪn ɡlˈyk mɪt diːɾ ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç ɛntfˈyːɾt . 
ˈoː zˈiːbylə ! 
vɑːrˈʊm blˈiːpst duː nˈɪçt ɪn vˈeːneːdˌɪç ? 
zoː viː duː fˈɔɾt vɑːɾst hˈœɾtə ˈɔtbɜts lˈiːbə tsuː miːɾ ˈaʊf . 
ɛɾ bɾˈaxtə mɪç bˈalt dɑːrˈaʊf nɑːx pˈɑrɪs .... 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an mɪç . 
an dɪç dˈaxtə ɛɾ .... ˌoːdɜ an diː ɡɾˈoːsən vˌɛltɜʃˈytərˌʊŋən .... ˌoːdɜ an zˈɔnst ˈɛtvɑːs ! 
vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən voːrˈan ˈɔtbɜt dˈɛŋkt ! nˈɪçt an mɪç das vˌ??də miːɾ ˈalmɛːlˌɪç klˈɑːɾ dɔx ˌʊntɜ vˈɛlçən kvˈɑːlən 
.... mˈɑːkst duː dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən , das ɪç ˈɛntlɪç iːn fɛɾlˈiːs ʊnt hˈiːɜ kˌɑːm ʊm diːɾ ˈastɾalˌɪs tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈuːn bɪn ɪç fˈɛɾtɪç ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl . « 
 » ɪç nˈeːmə ˈastɾalˌɪs , ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə ˌaʊx dɪç mɪt mˈiːɾ , ˌɑrabˈɛlɑː ! rˈiːf ɪç mɪt ˌaɪnəm nˈɑmənlˌoːzən vˈeːɡeːfˌyːl . 
ɡlˈaʊpst duː dɛn das ɪç dɪç dˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈaɪt ˌyːbɜlˈasən kˈœntə ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt : ɪç vɪl ɛs ! 
ʃpɾˈɑːx ziː bəʃtˈɪmt ʊnt kˈalt . 
ɡlˈaʊpst dɛn duː das dˌaɪnə nˈɛːə miːɾ lˈiːp ɪst ? 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ miːɾ ɪst nˈɪçts lˈiːp als dɛɾ tˈoːt , ʊnt duː bɪst ɛs vˈeːnɪɡɜ nɔx als tˈaʊzənt ˈandɾə , dɛn mɪt dˈiːɾ .... tsˈoːk maɪn ɡlˈyk ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç fˈɔɾt . « 
das vɑːɾ ˌiːrə fˈɪksə iːdˈeː ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ziː bˈɪtɜ ʊnt fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃtˈɪmt . 
ˈeːeːdəm ɪn lˈɔndoːn hˌatə ziː miːɾ ʃˌoːn deːn fˈoːɾvˌ??f dɛs fɛɾrˈats an dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡəmˈaxt : 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡərˌɛçt ! 
dɔx dˌiːzɜ vɑːɾ ɡɾˈɑdeːtsˌuː ˈʊnzˌɪnɪç . 
tɾˈyːbə ˌyːbɜzˈan ɪç ˌʊnzɜ zˈɛltzɑːməs ʃˈɪkzɑːl , das zɪç tsvˈaɪmɑːl fˈaɪntlɪç d??çkɾˈɔøtstə , vˌɛːrənt viːɾ ɪm hˈɛɾtsən frˈɔøndɪnən vɑːrən ; 
dɛn ˌɑrabˈɛlɑː hˌatə ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç hˌatə ziː ˈɪmɜ lˈiːp . 
ziː lˈeːntə zɪç an mɪç , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç ˌiːrɜ . 
tɾˈɔts ˈʊnsrɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt pˈastən viːɾ tsuːzˈamən .... 
ˌɑːbɜ ˈɔtbɜt ʃlˈɔødɜtə ʊns viː aɪn ˈʊnhˌaɪlfɔlɜ kˈoːmət zoː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , das jˈeːdə fˈɛɾnərə bərˈyːrʊŋ ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn mˈʊstə . 
ɪç dɾˈaŋ dɛshˈalp nˈɪçt hˈɛftɪç ɪn ˌɑrabˈɛlɑː mɪç nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ tsuː bəɡlˈaɪtən , ɔpvˈoːl iːɾ fˈoːɾzˌats miːɾ tɾˈɔstloːs fˈoːɾkˌɑːm ɪn hˈamb??k tsuː blˈaɪbən ʊnt dˈɔɾt iːɾ ˈɛndə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
aɪn ˈaɾtst ɪn pˈɑrɪs hˌatə iːɾ ɡəzˈɑːkt ziː vˈyɾdə deːn hˈɛɾbst ɪm nˈɔɾdən nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
» ʊnt dɛɾ ɪst nˈɑː , ɪç fˈyːl ɛs ! zˈɑːɡtə ziː . 
dɾˈʊm vɔltə ɪç tsuːfˌɔɾ ˈastɾalˌɪs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən . « 
» vɪlst duː dɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ʃˌoːn jˈɛtst fɔn deːm kˈɪndə tɾˈɛnən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» jˈɑː ! dɛn vˌɛn ɪç ɛs fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə , zoː vˌɪɾt miːɾ das lˈeːbən nˈɪçt lˈaɪçtɜ ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ʃvˈeːrɜ . 
ˌyːbɜdas fˈyɾçtə ɪç diː ˈanʃtˌɛkʊŋ mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fyːɾ ˈastɾalˌɪs . 
ziː vˌɪɾd ˈalzoː ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ bˈɛsɜ baɪ diːɾ als baɪ miːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn . 
« ɪç vɑːɾ ˌɑrabˈɛlən bəhˈylflɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌat hˈamb??ks ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈaɾtənvˌoːnʊŋ tsuː fˈɪndən , diː ziː mɪt ˌiːrən tɾˈɔøən ˈiːrɪʃən dˈiːnstboːtən bətsˈoːk . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː dɑːhˈɪn . 
als ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , das tsuː ˈɛbnɜ ˈeːɾdə lˈɑːk ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ʃlˈɪçtəs ɡˈɛɾtçən bˈoːt , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə nˈɑːɡəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
» aʊf tɔɾkˈɛloː vɑːɾ ɛs ˈandɜs ! rˈiːf ziː . 
ˈoː zˈiːbylə ! 
hˌɛtəst duː dɛn nˈɪçt ɪn vˈeːneːdˌɪç blˈaɪbən kˈœnən ? 
« 
zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vɑːɾ iːɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç , das ɪç miːɾ zˈɛlpst ˌeːɡoːˈɪstɪʃ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾʃˈiːn ; 
ʊnt ɛɾ rˈyːɾtə nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː ɡˌants ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈyːl lˈeːptə . 
mˈoːktə ziː ˈandərən tˈɑdɛlnsvɜt ɛɾʃˈaɪnən mˈoːktən moːrˈɑːl ʊnt zˈɪtə iːɾ bənˈeːmən fɛɾvˈɛɾfən mˈoːktə ɪç zˈɛlpst ziː ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən : 
miːɾ kˌɑːm dˌiːzə ˈaɪnhˌaɪt dɛs vˈeːzəns , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən iːdˈeː lˈeːpt ʊnt ʃtˈɪɾpt , dɔx zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das ɪç mˈeːɾ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ iːɾ als fˌɔɾ miːɾ ɛmpfˈant . 
dɛn ziː hˌatə ˌaɪnə kɾˈaft diː miːɾ ɡˈɛntslɪç fˈeːltə : 
ziː hˈiːlt fˈɛst vˈas ziː ˈaɪnmˌɑːl hˈiːlt . 
ɪç bɾˈaxtə ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ˈaɾtst tsuː iːɾ ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː zɪç zˌaɪnɜ bəhˈandlʊŋ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs bərˈaɪtvɪlˌɪç . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˌɑːbɜ tˈɑːks dɑːrˈaʊf , das aɪn fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəs fˈiːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊftsˌeːrə ʊnt das ziː ɛs vˈɪsə . 
zˈɛltən hɑːbə ɪç ˌaɪnə zoː mˌeːlançˈoːlɪʃə skˈeːnə ɛɾlˈeːpt , als diː ˌʊnzɜs ˈapʃˌiːts . 
ˌɑrabˈɛlɑː hˌatə mˌaɪnə hˈaɪmraɪzə aʊf deːn fˈiːɾtən tˈɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst ʊnt mɪç ɡəbˈeːtən ˈastɾalˌɪs baɪ iːɾ ˈaptsuːhˌoːlən , dɑːmˈɪt diː klˈaɪnə d??ç diː fˈɑːɾt fɔn deːm dˈʊmpfən ɡəfˈyːl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøt vˈyɾdə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
als ɪç baɪ ˌɑrabˈɛlɑː ˈaɪntɾˌɑːt fˈyːɾtə ziː miːɾ ˈastɾalˌɪs rˈaɪtsənt ɡəʃmˈykt ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə ɡəlˈasən : » dˌiːzɜ ˈɛŋəl zˌɔl baɪ ɡˈɔt ʊnt baɪ diːɾ fyːɾ mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈeːtən . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː .... ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! « rˈiːf ɪç ɡəkvˈɛlt mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt ! zˈɑːɡtə ziː ˈɪmɜ ɡˌants ɡəfˈast . 
ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ ˈastɾalˌɪs . 
ziː hat nˈɪçts als diː ˌɛksɪstˈɛnts , kˈaɪnə ˈɛltɜn , kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən ! 
ɪç kˌan iːɾ nˈɪçts hˌɪntɜlˈasən als aɪn pˈɑːɾ dˌiːamˈantən , dɛn nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə fˈɛlt mˌaɪnə rˈɛntə an lˈɔɾt ɡˌeːhˈɑː tsuːrˈyk . 
fɛɾlˈasə ziː ˈalzoː nˈɪçt ʊnt zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ , das ziː ɪn mˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdə . 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ das , zˈiːbylə , ʊnt dan .... lˈɑːs ʊns ʃˈaɪdən . 
« ɪç ɡˈɑːp iːɾ maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈɑːm ˈastɾalˌɪs aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç ˌɔp ɪç ɡˈeːən ˌɔp ɪç blˈaɪbən zˌɔlə mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ . 
dɑː fˈiːl ziː miːɾ fˈɔørɪç ʊm deːn hˈɑːls , ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə mɪç . 
» ˈoː duː bɪst ɡˈuːt ! rˈiːf ziː ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeː ! 
ɡˈeː ! 
ɪç kˌan dˌaɪnən ˈanblˌɪk dɔx ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
« ɪç vˈantə mɪç rˈaʃ dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː . 
dɑː rˈiːf ziː ˌoːdɜ nˈaɪn ! 
aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ ʃrˈaɪ rˈaŋ zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst : » ˈastɾalˌɪs ! 
« ɪç flˈoːk tsuː iːɾ : » ˈoː kˈɔm mɪt mˈiːɾ , ˌɑrabˈɛlɑː . « 
» nˈaɪn nˈaɪn ! ɡˈeː ! ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast . 
miːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈeːbən als bərˈyːrə mɪç dɛɾ tˈoːt ˈaɪskalt . 
ɡˈeːt ! ɡˈeːt ! « 
ziː kˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪç ʊnt das kˈɪnt , zˈaŋk dan mˈat aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , zˈɑː d??ç das fˈɛnstɜ tsʊm hˈɪməl aʊf ʊnt zˈaŋ deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs lˈiːdəs das ziː zˈeːɾ lˈiːptə : » tˈeː ˈiːs (en)ðə(de) lˈast rˈoːzə (en)ɒvðə(de) zˈʊmɜ . « 
ˈoː vˈoːl vɑːɾ ɛs diː lˈɛtstə rˈoːzə ˌiːrəs lˈeːbəns , diː ɪç jˈɛtst mɪt miːɾ fˈɔɾtɾuːk ! am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ɪn ˈɛŋəlˌaʊ . 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt hˌatə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ! 
tsvˈaɪ mˈɛnʃən kˈantə ɪç ˌʊntɜ zoː fˈiːlən nˈuːɾ tsvˈaɪ ! vˈɛlçə , zˈaɪtdəm ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən , nˈiː ʊm ˌaɪnəs ʃtɾˈoːalms bɾˈaɪtə fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈapɡəvˌɪçən vɑːrən , dɛɾ ˌiːrə zˈeːlən ɪn dɛɾ ɡɾˈʊntiːfə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə : ˌaɪnə zˈyndərˌɪn vɑːɾ diː ˌaɪnə tsuː nˈɛnən , ʊnt dɛɾ ˈandɾə aɪn nˈaɾ . 
ˌɑrabˈɛlɑː vɑːɾ ɛs ʊnt maɪn ˈaltɜ mˌateːmˈɑtiːkɜ ! 
vˌɛn diːs das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ tˈɔɾhaɪt ɪst , zoː bəhˈyːtə mɪç , ɡˈɔt ! 
fˌɔɾ deːm dɛɾ vˈaɪshaɪt , dɛn dˌiːzə tsvˈaɪ mˈɛnʃən ziː mˈiːsaxtət , ɛɾ fɛɾhˈøːnt , kˌɑːmən miːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˌɔɾ als ˈalə diː , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrɜ klˈɛːklɪçən ˈaɪɡənʃˌaft fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç tsɛɾʃplˈɪtɜn tsuː kˈœnən , ˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː mˈaxən vˈʊstən . 
nˈɑmənlˌoːzəs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːm tsvˈiːspalt ɪn vˈɛlçəm 
dɛɾ mˈɛnʃ d??ç das lˈeːbən ɡəʃlˈɔødɜt vˌɪɾt , tsɛɾˈaɾbaɪtətə miːɾ diː zˈeːlə . 
vˈeːɾ dɑː fˈɛsthˌɛlt kˈɔmt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt nɑːx ˈaʊsən , zoː das diː lˈɔøtə hˈoːnlɛçəlnd mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf iːn vˈaɪzən ; 
vˈeːɾ nˈɪçt fˈɛsthˌɛlt kˈɔmt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɪndˈeːm ɛɾ ɪn kˈɔnflɪkt mɪt zˌaɪnɜ jˈamɛɾfˌɔlən bədˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ ˌʊnapvˈaɪzlɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡərˈɛt . 
viː aɪn tsɛɾʃˈɛltɜ nˌɑːxən fɔn deːn vˈɛlən an diː kˈystə ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt fɔn dɛɾ bɾˈandʊŋ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡətɾˌiːbən vˌɪɾt : zoː flˈoːɡən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ʊnt ˈap , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt fˈandən nˈɪɾɡɛnts , nˈɪɾɡɛnts rˈuːə . 
aɪn bɾˈiːf fɔn ˈastɾaʊ ɛɾvˈaɾtətə mɪç ɪn ˈɛŋəlˌaʊ aɪn ɡˌants vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈɑrabˌɛlɑːs plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə fɔn pˈɑrɪs ˌaɪnə ˌiːrɜ » vˈɛltbeːkˌantən ˌɛkskəntɾˌiːkiːtˈɛːtən « nˈantə ʊnt zɪç mɪt vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnzˌɪnɪɡən ˈanʃpɾˌyçə dɛɾ frˈaʊən ˈaʊslˌiːs , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm mˈan ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ bəɡˈeːɾtən , als das ɛɾ iːɾ lˈiːphɑːbɜ zˈaɪ ˌɛtvɑː aɪn roːmˈantɪʃɜ , iːdˈylɪʃɜ ˌoːdɜ heːrˈoːɪʃɜ lˈiːphɑːbɜ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ . 
dɑːdˈ??ç vˈyɾdən diː frˈaʊən tsuː ˌaɪnɜ zoː mˈaɾtɛɾndən lˈast , das dɛɾ mˈan ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn ʃˈaɪnbɑːrə hˈɛɾtə fɛɾfˈalən mˈysə ʊm zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt deːm vˈɛltleːbən ʊnt dˈɛsən ɡɾˈandɪˌoːzən ˌɪntərˈɛsən ɡəbˈyːrənt tsuːvˈɛndən tsuː kˈœnən . 
zoː hˈɔøftən zɪç am ˈɛndə diː mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə . 
tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçən çiːnˈeːzɪʃən mˈaʊɜ ʊnt das zˈaɪ lˈeːdɪɡlˌɪç diː ʃˈʊlt dɛɾ ˌeːɡoːˈɪstɪʃən bəʃrˈɛŋktaɪt dɛs vˈaɪbəs . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ als vˈɛɾfə ˈastɾaʊ zɪç ɪn diː mˈaskə dɛs tsˈɔɾns ʊm zɪç ɡˌeːɡən ˈaɪɡənə ʊnt frˈɛmdə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː pˈantsɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ɛntzˈɛtslɪç , das ɛɾ ɡˌeːɡən ˌɑrabˈɛlɑː fˈoːɾvˌyɾfə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˌɛːrənt ziː zɪç kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən jˈɑː kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə klˈɑːɡə ˌyːbɜ iːn ɛɾlˈaʊpt hˌatə . 
als ˈantvɔɾt mˈɛldətə ɪç iːm diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ʊnt fˈyːktə ʃlˈiːslɪç hɪntsˈuː : » ɪç bɪn zoː ɡˌants dɛɾ ˈanzˌɪçt , das ˌaɪnəm mˈan ɡɾˈøːsərəs tsuː ɛɾfˈylən ˈɔpliːkt , als tsuː deːn fˈyːsən dɛs vˈaɪbəs diː rˈɔlə ˌaɪnəs roːmˈantɪʃən lˈiːphabɜs tsuː ʃpˈiːlən , das ɪç aʊf deːm pˈʊŋkt zaɪn vˈyɾdə ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan tsuː fɛɾˈaxtən vˌɛn nˈɪçt tsʊm ˈʊnɡlˌyk 
duː zˈɛlpst dɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɔlə ɡəvˈɔɾfən hˌɛtəst : fˈɔlklɪç ʃtˈeːə ɪç diːɾ tsuː nˈɑː ʊm dɪç bəˈ??taɪlən tsuː kˈœnən . 
ˌʊnzɜ ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən bəɡˈeːɾt ˌeːbənzoːvˈoːl viː das ˌyːbɜ aɪn kˈʊnstvɛɾk diː ɡəbˈyːrəndə pˌɛɾspɛktˈiːvə . 
ɪç bɪn ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt jˈeːnən frˈaʊən ˌyːbɜ vˈɛlçə duː klˈɑːkst , ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt bɪn ɡˈɛɾn bərˈaɪt ziː mɪt diːɾ ˌeːɡoːˈɪstɪʃ bəʃrˈɛŋkt tsuː nˈɛnən . 
nˈuːɾ zɪnt diː mˈɛnɜ dˌiːzɜ frˈaʊən ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈeːbənzˌoː ˌeːɡoːˈɪstɪʃ bəʃrˈɛŋkt ; 
dɛn naxdˈeːm ziː dˌeːrən vˈɑːn ɡəflˈɪsəntlɪç hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt ʊnt ɡənˈɛːɾt hˈɑːbən naxdˈeːm ziː zɪç ɪn ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ ˈalɜ rˌɑzeːrˈaɪən dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪçstən lˈaɪdənʃˌaft ɡəfˈalən hˈɑːbən zɪnt ziː plˈœtslɪç dɛɾ zˈaxə ˌyːbɜdɾˈysɪç , diː ˌiːnən nˈɪçt ˈɛɾnst vɑːɾ , ʊnt bəɡˈeːrən fɔm vˈaɪbə ɛs zˌɔlə nˈuːn ˌaʊx dɛɾ koːmˈøːdɪə zˈat zaɪn . 
ˌɑːbɜ das hat diː zˈaxə fyːɾ vˈɑːɾ ɡəhˈaltən ʊnt fˈɪndət zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪn deːn ˈɪɾtʊm . 
dɑːhˈɛɾ diː mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ! ˈoː vɔltə ɡˈɔt das iːɾ fɛɾʃtˈɛndət aɪn vˈaɪp tsuː lˈiːbən ˈoːnə ɔøç tsuː dˌeːrən lˈiːphɑːbɜ tsuː mˈaxən ! 
dan vˈyɾdən tɾˈɔøə ʊnt frˈiːdə , ˈaxtʊŋ ʊnt tsuːtɾˈaʊən tsvˈɪʃən ʊns vˈaltən . 
ˌɑːbɜ tsuː jˈeːnəm ɡəhˈœɾt vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɛɾmə dɛs ɡəfˈyːls ; ʊnt tsuː dˌiːzəm duː vˌɪɾst bˈɛsɜ als ɪç vˈɪsən vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt . « 
ˈʊmɡˌeːənt ˈantvɔɾtətə miːɾ ˈastɾaʊ : » diː vˈɛlt kˈeːɾt zɪç ˈʊm ! 
ˌeːmankˌiːpatsjˌoːnziːdˈeːən dɾˈɪŋən zoːɡˈɑːɾ bɪs tsuː dˌaɪnɜ ˈʊltiːmˌɑː tˈuːlə ʊnt duː bɪst ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən dˌeːrən pɾˈiːstərˌɪn ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf das vˈaɪp tsuː zaɪn . 
vˈɛlç ˌaɪnən flˈʊx hat dɛn ˌɑːbɜ ɡˈɔt aʊf ʊns ɡəlˈeːkt , das das ɡəʃlˈɛçt vˈɛlçəs diː frˈɔødə ʊnt vˈɔnə dɛs ˈʊnzˌɛɾn zaɪn zˌɔltə , zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnɜ kˌɑriːkatˈuːɾ tsuː fɛɾbˈɪldən dɾˈoːt , fɔn dɛɾ viːɾ ʊns mɪt ʃrˈɛk ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ˈabvəndən mˈysən ! 
viːɾ mˈysən ˈaʊsvˌandɜn ʊnt ɔøç diː hˈɛɾʃaft ɔørˈoːpɑːs ˌyːbɜlˈasən dan vˌɪɾt bˈaɪdən tˈaɪlən ɡəhˈɔlfən zaɪn . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌyːbɜfˈɛlt ʊns ˌaɪnə ˌɑrabˈɛlɑː ʊnt vɪl ɪm lˈiːbɛsrˌaʊʃ ʊns ɛɾʃtˈɪkən ; 
fɔn dɛɾ ˈandɜn tɾˈɪt ˌaɪnə zˈiːbylə ʊns ɛntɡˌeːɡən ʊnt tˈeːoːrˌiːzɪɾt , fˈiːloːzˌoːfɪɾt , dˈɔɡmatˌiːzɪɾt ʊnt zystˈeːmatˌiːzɪɾt , das ʊns dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn pˈɛɾlt ˌyːbɜ dˌiːzə skˈeːnə ˌaʊs dɛɾ » fɛɾkˈeːɾtən vˈɛlt « . 
fɛɾtˈiːfə dɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzə fˈaɾsə , diː duː fyːɾ aɪn dɾˈɑmɑː hˈɛltst , mˌaɪnə ˈaɾmə zˈiːbylə ! 
duː hast ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ ʊnt talˈɛnt dɑːtsˈuː ˈʊnə froːˈiːdə rˌaɪzɔnˈøːzə tsuː zaɪn . 
aʊf dˈɔøtʃ lˈɛst zɪç das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən ; 
ʊns fˈeːltə bɪshˈeːɾ diː zˈaxə , ˈalzoː ˌaʊx diː bətsˈaɪçnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs aɪn vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ fˈɪndən . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈuːs ɪç dɪç zoː nˈɛnən . 
vˈɛːrə daɪn kˈɔpf ˈeːbənzˌoː kˈalt viː daɪn hˈɛɾts ɛsɪst , zoː vˈyɾdəst duː ˈaɪnzˌeːən das ˈɔørə rˌɛːzɔneːmˈɛnts nˈɪçt diː ɡɾˈʊndɔɾdnˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsvˈɪʃən mˈan ʊnt vˈaɪp ˈaʊfhˌeːbən kˈœnən . 
viːɾ ʃpˈiːlən nˈɪçt koːmˈøːdɪə mɪt ˈɔøç viː duː bəhˈaʊptəst vˌaɪl viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːpɔxə ˌʊnzɜs lˈeːbəns fˈɔl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɡlˈuːt tsuː ˈɔørən fˈyːsən lˈiːɡən ; 
zˈɔndɜn ɛs mˈaxt zɪç ɪn ʊns diː sfˈɛːrə dɛs ɡəfˈyːls ɡˈɛltənt , ˌaʊs dɛɾ viːɾ ʊns ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː dɛɾ ˌɪntəlɪɡˈɛnts hɪnˈaɪn ˈaɾbaɪtən , fyːɾ diː viːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç bəʃtˈɪmt zɪnt . 
iːɾ ˌɑːbɜ blˈaɪpt ɪn dɛɾ ˈɪnfeːrˌiːøːrən dɛs ɡəmˈyts ʊnt fɛɾfˈɔlkt ˈɪnɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən deːn kɾˈaɪslaʊf ˈɔørɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , dɛɾ ɔøç bəʃtˈɪmt deːn rˈaɪts ˈɔørəs dˈɑzaɪns als lˈiːbəndə ʊnt ɡəlˈiːptə , diː vˈyɾdə dɛszˈɛlbən als ʃˈøːnə ʊnt hˈaɪtərə mˈytɜ tsuː fˈɪndən . 
jˈeːdə ˈandɾə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ʃtɾˈaɪtət mɪt deːm ɡəzˈɛts , das ɡˈɔt ɪn ˈɔørə natˈuːɾ ɡəlˈeːkt hat , ʊnt dˌiːzɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx rˈɛçt zɪç an ɔøç zˈɛlpst d??ç mˈɪsmʊt ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , vˈɛlçə iːɾ ˈʊmzˌɔnst hˈɪntɜ hˈoːxtɾˌɑːbəndən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxt . 
jˈɑː , dˌiːzə lˈɛtstərən mˈaxən ɔøç ˈɪmɜ ˈeːlɛndɜ , dɛn ziː bɾˈɪŋən ɔøç ʊm ˈɔøɜ ɡlˈyk ʊnt ʊm ˈɔørə ɡlˈoːrɪə : 
iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt ɡəlˈiːpt ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ pˈaɪnɪçt mɪç das ˈastɾalˌɪs baɪ ʊnt fɔn diːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɪç mˈœktə das kˈɪnt fyːɾ mɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , zˈoːbalt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə fˈal ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə , das ɛs zˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ d??ç deːn tˈoːt fɛɾlˈiːɾt . 
frˈaɪlɪç vˈyɾdə das ˌaɪnə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ mˌaɪnɜ lˈɑːɡə mɪt zɪç bɾˈɪŋən aʊf diː ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət bɪn . « 
ɛs fˈɔlktən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən dɛɾzˈɛlbən , diː miːɾ dˈɔøtlɪç tsˈaɪktən , das ziː fɛɾvˈɪkəltɜ dɛn jeː zˈaɪ . 
ɪç vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən iːm ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ˈastɾalˌɪs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ʊnt hˌatə ˈaʊsɜdˌeːm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ das ɛɾ ziː nˈiː ˈɛɾnstaft bəɡˈeːrən vˈyɾdə . 
dɑːhˈɛɾ ʃˈɪktə ɪç iːm ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndə zˈʊmə ʊnt ʃrˈiːp iːm dɑːtsˈuː : ɛɾ mˈøːɡə ziː tsuː dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɛɾvˈɛndən , diː ɛɾ tsuː mˈaxən hɑːbə vˌɛn ˈastɾalˌɪs tsuː iːm kˈɛːmə . 
ɪç vˈʊstə zˈeːɾ ɡˈuːt das ɛɾ ziː fyːɾ ɡˌants ˈandɾə tsvˈɛkə fɛɾvˈɛndən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɪç zˈuːxtə fˈast fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾvˌɛndə ʊm zaɪn fɛɾfˈɑːrən tsuː bəmˈɛntəln . 
ɪndˈɛsən bɾˈaʊxtə ɪç dɔx diː fˈoːɾzˌɪçt ˌɑrabˈɛlɑː tsuː bəʃtˈɪmən , das ziː miːɾ ɪn ˌaɪnəm rˈɛçtsɡyltˌɪɡən tˌɛstamˈɛnt diː ɛɾtsˈiːʊŋ , bˈɪldʊŋ ʊnt fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
aʊf deːn ˈeːɾstən tˈaɪl fɔn ˈastɾaʊs bɾˈiːf ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ ɡɾˈoːsɜ rˈuːə : » duː nˈɛnst mɪç froːˈiːdə rˌaɪzɔnˈøːzə . 
dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f hat mɪç ɡətɾˈɔfən . 
ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst das kˈaɪnə hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən mˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst . 
ɪç hɑːbə mɪç fɔn dɛɾ vˈiːɡə an mɪt tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt fˌantasteːrˈaɪən ˈapɡəmˌatət , ɡˌeːɡən vˈɛlçə jˈeːdə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaɾmzeːlˌɪç vɑːɾ ʊnt dan hɑːbə ɪç dˌiːzə vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪt deːm fɛɾʃtˈandə d??çfˈɔɾʃt ʊnt das zˈɪnənlˌeːbən viː das ɡəfˈyːlsleːbən ˈʊnfɔlkˌɔmən ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪɡənt ɡəfˈʊndən . 
diːs ɡˈeːbə ɪç tsˈuː . 
ˌɑːbɜ vˈas bəvˈaɪst ɛs ? 
vˈaɪtɜ nˈɪçts als das ɪç ˈʊnfɔlkˌɔmən bɪn . 
diː ˈaɾmə ˌɑrabˈɛlɑː blˈɪndlɪŋs fɛɾzˈʊŋkən ɪn das ɡəfˈyːls ʊnt zˈɪnənlˌeːbən 
ɪst ɪn ˈandɾɜ ˈɑːɾt ˈeːbənfˌals ˈʊnfɔlkˌɔmən ; 
ʊnt duː fˈyːlst dɪç zoː fɛɾlˈɛtst ʊnt bəklˈɛmt d??ç diː vˈaɪplɪçə ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt , dˌeːrən tˈøːrɪçtə ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənə rˈɪçtʊŋən viːɾ fɛɾzˈɪnlɪçən , das duː fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɛntflˈiːən mˈœktəst . 
ɪç hɑːbə hiːrˈaʊf nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən frˈɑːɡə tsuː ˈantvɔɾtən : 
bɪst duː fɔlkˈɔmən ? 
ɡənˈuːk dɛɾ dˈyɾftɪɡən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ! 
ɪç rˈeːdə jˈɛtst nˈɪçt fɔn diːɾ ʊnt mˈiːɾ , zˈɔndɜn fɔn mˈan ʊnt vˈaɪp . 
duː hˈɛltst dˌiːzəs fyːɾ aɪn ˈɪnfeːrˌiːøːrəs , jˈeːnən fyːɾ aɪn zˈuːpeːrˌiːøːrəs vˈeːzən . 
vɑːrˈʊm ? vˌaɪl hˈiːɾ mˈeːɾ dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl , dˈɔɾt mˈeːɾ klˈɑːrɜ fɛɾʃtˈant hˈɛɾʃt . 
vˈeːɾ hat fˈɛstɡəzˌɛtst das dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçərəs zˈaɪ als das ɡəfˈyːl ? 
dɛɾ mˈan . 
vɑːrˈʊm hat das vˈaɪp dˌiːzən lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊsʃpɾˌʊx ˈanɡənˌɔmən ? 
vˌaɪl ɪn dɛɾ vˈɛlt mˌɑteːrɪˈɛlə ʃtˈɛɾkə dˈɛɾmɑːsən aʊf dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən ʃvˈɛçə lˈastət , das ɪm tsvˈœlftən jɑːɾhˈʊndɜt dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms kɾˈɪstlɪçə tˌeːoːlˈoːɡən nɔx dɑːrˈyːbɜ dˈɪspuːtˌiːrən kˈɔntən : ˌɔp das vˈaɪp ˌaɪnə zˈeːlə hɑːbə . 
tsvˈœlf jɑːɾhˈʊndɜtə dɛɾ hˈuːmanˌiːziːrəndstən ˈalɜ rˌeːlɪɡiˈoːnən ʊnt nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə ! 
diː zˈeːlə , ˈɪnzoːfɜn man dɑːrˈʊntɜ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tˈaɪl dɛs mˈɛnʃən bəɡɾˈaɪft , ɪst ɪm lˈaʊf fɔn zˈɛks ˈandɜn jɑːɾhˈʊndɜtən deːm vˈaɪbə , ɪç mˈœktə fˈast zˈɑːɡən ˈɔktɾoːjˌɪɾt vˌɔɾdən . 
fɛɾʃtˈeːt man ˌɑːbɜ deːn ɛɾkˈɛnəndən , bˈɪldəndən , zˈɛlpsttˌɛːtɪɡən ɡˈaɪst , diː ˌɪntəlɪɡˈɛnts dɑːrˈʊntɜ jˈɑː , dan ʃtˈeːən viːɾ aʊf deːm pˈʊŋkt dɛɾ ˈaltən ʃoːlˈastiːkɜ . 
das vˈaɪp als ˌaɪnə ˈʊnmˌyndɪɡə bəhˈandəlt , kˌan zɪç nˈɪçt als ˌaɪnə mˈyndɪɡə bənˈeːmən . 
ɛs ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç ʊnt vˈeːɡeːtˌɪɾt zoː hˈɪn ɪn dˈʊmpfən ɡəfˈyːlən , vˈɛlçə hˈɔøfɪç tsuː ˈʊnbˌɛndɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊfflˌamən , ʊnt vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə fɛɾʃrˈoːbənə , hˈoːlə , pɾˈʊŋkəndə ɛɾtsˈiːʊŋ vˈoːl ɡəʃvˈɛçt , jˈeːdɔx nˈɪçt ɡəlˈɪçtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˈax jˈɑː ! 
das vˈaɪp ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə ɪst ˌaɪnə klˈɛːklɪç ˈʊnfɔlkˌɔmnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ d??ç deːn mˈan ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə vˌɪɾt ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɪn ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt , nˈuːɾ d??ç diː ˈaɪnzˌaɪtɪɡə rˈɪçtʊŋ ɪn vˈɛlçə ɛs ɡətsvˈɛŋt vˌɪɾt . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈeːt ɛs deːm mˈan ! 
ɪn dɛɾ hˈantvˌɛɾkɛɾndən bəˈamtən ɪn dɛɾ peːdˈantɪʃən ɡəlˈeːɾtˌɛnvəlt mˈøːɡən vˈoːl ʃtˈuːdɪən ɡənˈuːk tsuː hˈaʊzə zaɪn , ˌɑːbɜ vˈas hat mɪt deːnən diː ˌɪntəlɪɡˈɛnts tsuː tˈuːn ? 
ˌoːdɜ vˈoːnt ziː ˌɛtvɑː ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ zɔldˈɑːtən diː ɪn pˈɑrɑːdə ˈaʊfmˌaɾʃiːrən ? 
dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzən , diː fɔn deːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs tsvˈantsɪç ˌiːrən fˈɪŋeːrˌyːbʊŋən vˈɪdmən ? 
dɛɾ juːɾnˈɑːlˈɪstən , diː ˌiːrə tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl ˌaʊs klˌatʃeːrˈaɪən , lˈyːɡən ʊnt tɾˈɔømən tsuːzˈamənʃmˌiːdən ? 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən ʊnt mˈɛnʃənbəɡlˌykɜ fɔn deːnən diː vˈɛlt ʃtɾˈɔtst , vˌɛːrənt diːzˈɛlbə vˈɛlt nˈiː ˈɛɾmɜ an vˈaɪshaɪt ʊnt ɡlˈyk vɑːɾ als ˈeːbən jˈɛtst ? 
dɛɾ kˈynstlɜ diː tsuː tˈaʊzəndən ɪn deːn ˌɑkadeːmˈiːən ʊnt ˌɑtəlˈiːɾs hɛrˈʊm vˈɑɡabˌɔndiːrən ? 
duː vˌɪɾst nˈɪçt bəhˈaʊptən das ɪn dˌiːzən fɛɾkˈymɜtən , lˈeːrən , dˈyrən ɡəʃˈœpfən dɛɾ ɡˈaɪst tsuːɾ ɛntfˈaltʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ziː zˈeːən aʊf das ɡəfˈyːl hɛrˈap , vˌɛːrənt zɪç diː vˈaɪbɜ fˌɔɾ deːm fɛɾʃtˈandə ʃˈɔø tsuːrˈyktsˌiːən . 
zoː blˈaɪpt jˈeːdɜ tˈaɪl ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt , ʊnt ˈoːnə fɛɾʃmˈɛltsʊŋ bˈaɪdɜ ˌeːleːmˈɛntə ɪst fyːɾ kˈaɪnən tˈaɪl an fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç an diː vˈɑːrə hˈaɪlɪɡə ɡəmˈaɪnʃaft , diː dɛɾ ʃˈœpfɜ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn ɡəvɔlt hat , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˌaɪnə hˈɛlftə tsʊm fɛɾtɾˈeːtɜ dɛɾ ˌɪntəlɪɡˈɛnts , diː ˈandərə tsʊm fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs hˈɛɾtsəns bəʃtˈɪmt hat . 
das zɪnt tsvˈaɪ ʃtɾˈɑːlən diː fɔn deːmzˈɛlbən lˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən ʊnt diːs lˈɪçt hˈaɪst ɡˈœtlɪçə lˈiːbə . 
ʃmˈɛltsən ziː tsuːɾ ˈaɪnhˌaɪt tsuːzˈamən , zoː ʃtˈɛlən ziː das ˈapbˌɪlt jˈeːnəs ˈ??bɪldəs dˈɑːɾ . 
iːɾ fɛɾhˈøːnt ɡˈɔt ʊnt lˈɛstɜt diː natˈuːɾ vˌɛn iːɾ ʃpɾˈɛçt das vˈaɪp zˈaɪ aɪn ˈɪnfeːrˌiːøːrəs ɡəʃˈœpf . 
lˈɑːs dˈiːɾ 
ˌaɪnə nˈɛnən ɪn dɛɾ fˈɔlən ɡlˈoːrɪə viː ɡˈɔt ʊnt diː natˈuːɾ ziː ɡəvɔlt hˈɑːbən , ʊnt dan ʃpɾˈɪç : ɪst dɛɾ mˈan zˈuːpeːrˌiːøːɾ ? 
nˈɪçt blˈoːs dɛɾ , vˈɛlçɜ nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːt ; 
nˈaɪn ! 
dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstə , deːn diː vˈɛlt ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
hˈeːloːˌɪsə dˈaɾf nˌeːbən ˌaɪnəm jˈeːdən ʃtˈeːən . 
dˌiːzə ʃˈœnhaɪt , dˌiːzə lˈiːbə , dˌiːzɜ ɡˈaɪst , dˌiːzə ɛntzˈɑːɡʊŋ , dˌiːzə tɾˈɔøə , dˌiːzə vˈaɪshaɪt , diːs mˈaɾtɜtˌʊm , dˌiːzə lˈɪçtfɔlə klˈaɾhaɪt , dˌiːzə flˈaməndə ɡlˈuːt , dˌiːzə ʃtˈanthaftə ˈaʊsdˌaʊɜ ˌyːbɜ ˈalən ʃmˈɛɾts , ˈaləs ˈeːlɛnt , ˈalə tsˈaɪt hɪnvˈɛk , dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːlən ʊnt dˈɔɾnənkɾˌants fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt jˈamɜ , deːn ˈapˌɛːlaɾts fˈɪnstɾə lˈiːbə aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn dɾˈykt bˈɪldət das ˈaləs nˈɪçt aɪn ɡˈaɪstɪç bəvˈeːktəs lˈeːbən fɔn zˈɔlçɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ʊnt zˈɔlçɜ ˌɪntənziːtˈɛːt das ˌaɪnəm das hˈɛɾts dɛɾ mˈʊtɜʃˌoːs dˌiːzəs lˈeːbəns als aɪn vˈɛltmeːɾ fɔn mˈaxt ʊnt tˈiːfə ɛɾʃˈaɪnt . 
nˈaɪn , ˈɔtbɜt ! 
ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ˌɑrabˈɛlɑː ɪst ɛs ˌaʊx ʊnt mɪljˈoːnən ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts zɪnt ɛs mɪt ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɛs vˌaɪl viːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˌɛmbɾyːˈoːnɪʃən ʃtˈuːfə ˈʊnsrɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ʃtˈeːən nˈɪçt vˌaɪl ʊns diː fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː ˌaɪnɜ hˈøːərən mˈaŋəln . 
dˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ das aɪn ɡˈaɪst dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt dɛs mˈɪsbeːˌɑɡəns zɪç ɪn ʊns rˈeːɡə ɪst fɔlkˈɔmən rˈɪçtɪç : 
diː kɾˌyːzalˈiːdə ɛɾvˈaxt , fˈyːlt zɪç ɪn hˈaft ʊnt dˈʊnkəl , ʊnt ʃtɾˈeːpt nɑːx bəfrˈaɪʊŋ ʊnt lˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , das diːs bəʃtɾˈeːbən ʊns ʊm das ɡlˈyk bɾˈɪŋə ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən hat mɪç hˈɛɾtslɪç lˈaxən ɡəmˈaxt , vˌaɪl ziː zoː zˈeːɾ nɑːx dˈɔøtʃəm ʃpˈiːsbyɾɡɜtˌʊm ʃmˈɛkt . 
ɛs mˈuːs vˈɪɾklɪç nˈɑmənlˌoːs ʃvˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən zaɪn deːn fiːlˈɪstɜ ˈaʊstsuːtsˌiːən , dɑː ɛs zoːɡˈɑːɾ dˈiːɾ , ˌaɪnəm dˈɪçtɜ ! 
ˌaɪnəm kˈɔsmoːpˌoːliːtən ! nˈɪçt ɡəlˈɪŋt . 
ʊm baɪ hˈeːloːˌɪsən ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən , zoː fɛɾnˈɪçtət ziː dˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ ; 
ʊnt ɪç frˈɑːɡə dˈɪç : vˈyɾdə ɛs diːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡənˈʊktuːˌʊŋ zaɪn aɪn vˈaɪp viː hˈeːloːˌɪsə ɡəlˈiːpt tsuː hˈɑːbən , ɔpvˈoːl ziː latˈaɪnɪʃ ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ fɛɾʃtˈant , als aɪn dˈɛːmçən ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə , vˈɛlçəs ʃtˈat dˈɛsən diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən tˈeːtɪʃfrˈɑːzən fɛɾʃtˈeːt . 
bɪst duː dɛn ˌaʊx , maɪn ˈaɾmɜ ˈɔtbɜt , mɪt dɛs fˈiːlɪstɜs fˈɪksɜ iːdˈeː fɔn dɛɾ fɛɾzˈaltsənən zˈʊpə bəhˈaftət ? 
ˈax , ɡˈiːp ziː ˈaʊf ! 
ʃˌoːn dɛshˈalp , vˌaɪl hˈɔøtsuːtˌɑːk ˌaʊx dɛs fˈiːlɪstɜs frˈaʊ fˈiːl tsuː ɡəbˈɪldət , ˌeːleːɡˈant ʊnt bəkvˈeːm ɪst ʊm zɪç mɪt zˈʊpənkˌɔxən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ vˌɛn iːɾ dɔx zoː zˈeːɾ an dˌiːzɜ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən zˈʊpə hˈɛŋt 
hˈeːloːˌɪsə vˈyɾdə ziː ɔøç ˈeːɜ kˈɔxən , als fˈiːlɪstɜsfrˈaʊ ; 
dɛn ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn fˈyːlt zɪç d??ç mˈɛɡdeːdˌiːnst nˈɪçt ɛɾnˈiːdɾɪçt , vˌaɪl ziː ˌiːrəs kˈøːnɪçtˌʊms ɡəvˈiːs ɪst ; 
ˌɑːbɜ diː mˈakt ʃtɾˈɔøpt zɪç , vˌaɪl ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ɡˈɛltən mˈœktə als vˈas ziː ɪst . « 
dˌiːzən bɾˈiːf bəˈantvɔɾtətə ˈastɾaʊ nˈɪçt . 
bɪs ɛɾ baɪ iːm ˈanlˌaŋtə mˈoːktə ɛɾ ˌɑrabˈɛlɑː , vˈɛlçə diː ˈaɪɡəntlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ ˈʊnsrɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bərˈaɪts ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
ziː ʃtˈaɾp ɪm ʃpˈɛtɜpst dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs . 
das lˈeːbən hˌatə ˌiːrə kɾˈɛftə tsuː zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊm ziː nˈɪçt tsuː fɛɾtsˈeːrən , als ziː kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈandən an deːm ziː zɪç ˈyːbən kˈɔntən . 
ziː ʃtˈaɾp an ɛɾʃˈœpfʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːɾ . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt vˈʊstə ˈastɾalˌɪs ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , das ziː ˌaɪnə ˈandɾə mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt als mɪç . 
ziː vˈʊxs tsvˈɪʃən ʊns aʊf als maɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs pflˈeːɡeːkˌɪnt viː mˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən ziː nˈantən . 
ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡˈɑːp ɛs ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˈalzoː kˈaɪnə ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ bɾˈaxtə ˈaljɛːɾlˌɪç ɪm hˈoːən zˈɔmɜ fˈiːɾ vˈɔxən baɪ miːɾ tsˈuː . 
dan ɡˈɑːp ɪç tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ ʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈapʃˌiːt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪfə lˈaŋvˌaɪlɪɡə dˈiːnɜs , tsuː deːnən zɪç mˌaɪnə vˈeːnɪɡən nˈaxbaɾn tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt hˈɛɾbeːmˌyːtən . 
ap ʊnt an mˈʊstə ɪç ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˈaneːmən , vˈas dɛn frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə plˈɑːɡə vɑːɾ ; 
dɛn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən bɾˈaʊxtə ɪç tsuːɾ hˈɪnfɑːɾt , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zˈɑːs man an dɛɾ tˈɑfəl , ˌaɪnə ʃtˈʊndə tɾˈaŋk man kˈafeː ʊnt ɡˈɪŋ man ɪm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən , ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈɛːɾtə diː hˈaɪmkeːɾ . 
das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə lˈantlˌeːbən ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant ɪst aʊf ˌaɪnən kˈeːreːmˌoːniːˌøːzən , ʃtˈaɪfən fˈuːs ɡəzˈɛtst , dɛɾ ˈaləs ɛɾdɾˈykt vˈas man fɛɾɡənˈyːɡən nˈɛnən kˈœntə . 
dɑː man zɪç nˈiː ˈandɜs als ɪn ɡˈalɑː ʊnt baɪ tˈɑfəl zˈiːt , zoː tɾˈɪt man nˈiː ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈœɾm ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ tsuː aɪnˈandɜ hɛrˈaʊs . 
mˈøːɡə man tsˈeːn jˈɑːɾ ɪm zˈoːɡənˌantən nˈaxbɑːɾlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən dˈɛnɔx kˈɔmt man ˈɪmɜ viː frˈɛmdə tsuːzˈamən . 
das famˈiːlɪənlˌeːbən vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ɡˈeːeːkt , ʃpɾˈɪçt man , ʊnt das ɪst ɡəvˈiːs aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtsˌuːk . 
ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt ! 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ das jˈeːnə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt miːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ɛɾʃˈiːnən ɪst ʊnt hˈœkst rˈaɪtsloːs . 
maɪn fɛɾkˈeːɾ vɑːɾ lˈeːphaftɜ mɪt deːn pɛɾzˈoːnən tsuː deːnən ɪç als hˈɛrɪn fɔn ˈɛŋəlˌaʊ ɪn bətsˈiːʊŋ ʃtˈant . 
viː das tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː rˈɪçtətə ɪç ɛs vˈiːdɜ ˈaɪn : an jˈeːdəm zˈɔntɑːk ʃpˈaɪstən mˌaɪnə bˈaɪdən pfˈarɜ , maɪn ˈaɾtst , maɪn ɡərˈɪçtshaltɜ , ʊnt ˌɛtvɑː aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ pˈɛçtɜ mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn baɪ mˈiːɾ . 
das vɑːɾ kˈaɪn ˌeːleːɡˈantɜ ʊnt kˈaɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ tsˈɪɾkəl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ hˈaʊsbˌakən pɾˈaktɪʃ . 
ɪç lˈɛɾntə d??ç iːn fɛɾhˈɛltnɪsə , tsˈuːʃtɛndə , ˈanzˌɪçtən ʊnt bədˈyɾfnɪsə kˈɛnən , diː miːɾ zˈɔnst frˈɛmt ɡəblˈiːbən vˈɛːrən vˈas ˈɪmɜ aɪn mˈaŋəl ɪst ; ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç lˈɛɾntə ɪç tˈaɪlnɑːmə ɡəvˈɪnən fyːɾ das lˈeːbən ɪm klˈaɪnən tsuːʃnˈɪt , an vˈɛlçəm man , vˌɛn man ɛs ɡɾˈøːsɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɡəkˈant hat , zoː lˈaɪçt viː an ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋəm ʊnt klˈaɪnlɪçən foːrˈyːbɜɡˌeːt ʊnt das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪn . 
man kˈɔmt d??ç iːn tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ɡlˈaɪçhaɪt , vˈɛlçə tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als aɪn fantˈoːm ɪst : tsuː dˈɛɾjeːnˌɪɡən , dˈas , vˈɛlçən plˈats dɛɾ mˈɛnʃ aʊf dɛɾ zˌoːkiːˈɑːlən lˈaɪtɜ ˈaɪnnˌeːmən mˈøːɡə , lˈɪçt ʊnt ʃˈatən vˌɪɾt iːn ˈɪmɜ ʊmɡˈeːbən , ʊnt ˈɪmɜ vˌɛɾdən zɪç lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː vˈɑːɡə hˈaltən . 
das zˌɔl nˈɪçt hˈaɪsən , man dˈyɾfə nˈuːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈaʊɡəs aʊf lˈaɪt ʊnt ˈeːlɛnt ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt blˈɪkən . 
nˈaɪn , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɛsɪst ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə ˈaʊffˌoːdərˌʊŋ , zoː fˈiːl an ʊns ɪst deːn mˈaŋəl an ɡlˈaɪçɜ fɛɾtˈaɪlʊŋ fɔn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən tsuːrˈɛçt tsuː rˈykən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ nˈɪçt jˈeːnəs ˌyːbɜvˈʊxərə dɛn dɛɾ ʃˈatən vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn nˈɪmɜ fˈeːlən . 
vˈas ɡˈɪŋ miːɾ ap ʊm mɪç ɪn dˌiːzən frˈiːtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡlˈyklɪç tsuː fˈyːlən : frˈaɪvɪlˌɪɡə bəʃrˈɛnkʊŋ dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt fɛɾnˈynftɪç ! 
rˌeːzɪɡnatsjˈoːn dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt frˈɔm ! 
ɪç ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ zˈɛlpst : 
duː ɛɾfˈylst dˌaɪnə pflˈɪçt , duː tˈʊst das ɡˈuːtə , duː zˈuːxst ɛs ɪn ˈandɜn tsuː vˈɛkən ʊnt tsuː fˈœɾdɜn vɑːrˈʊm ɡˈiːpt diːɾ das dɛn nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ? 
vˌoː das lˈeːbən aɪn klˈɑːrɜ ʃtˈɪlɜ rˈaɪnɜ bˈax ɪst , zˌɔltə dɑː dɛɾ dˈuːɾst nˈɪçt ˌaʊs dˈɛsən vˈasɜn ɡəlˈœʃt vˌɛɾdən kˈœnən ? 
ˈoː mɪt vˈɛlçɜ hˈaɪmlɪçən tɾˈɔstloːzən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tˈɑːt ɪç miːɾ nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə frˈɑːɡən . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs nˈuːɾ das ɪç mˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ nˈɪçt dɑː zˈuːxtə vˌoː ɪç ziː hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən , vˌaɪl ɪç fˈɔɾtvɛːrənt fɔn ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːlən ɡlˈyk tɾˈɔømtə ʊnt mˌaɪnən dˈuːɾst mɪt ˌaɪnəm nˈɛktaɾtɾˌaŋk ʃtˈɪlən vɔltə , dɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊs mˌaɪnəm bˈax nˈɪçt tsuː ʃˈœpfən vɑːɾ . 
ɪntsvˈɪʃən lˈɛɾntə ɪç flˈaɪsɪç ʊnt ɡˈɛɾn vˈeːnɪçstəns ɪn deːn bˈaɪdən ˈeːɾstən jˈɑːrən . 
dɑː vɑːrən miːɾ diː zˈaxən nɔx frˈɛmt ɡənˈuːk ʊm mɪç d??ç deːn rˈaɪts dɛs ˈʊnbəkˌantən tsuː lˈɔkən . 
ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs lˈɪçt ʃpˈiːltə ˌyːbɜ dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ʃˈøːnən ˈaltɜtˌʊmsvəlt , viː ˌyːbɜ fɛɾɡɾˈɑbənən ʃˈɛtsən blˈaʊə flˈɛmçən tˈantsən . 
ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɪç diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈuːdiːˌʊms ˌyːbɜvˈant , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃvˈant ˌaʊx jˈeːnɜ rˈaɪts . 
jˈɑː , ɪç lˈɑːs mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən hˈoːmɜ ʊnt zˈoːfɔkləs ; 
jˈɑː , ɪç fˈɔlktə mɪt tˈiːfəm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ antˈiːkən vˈɛltanʃˌaʊʊŋ alˈaɪn mɪt dˌiːzɜ nˈɛːmlɪçən , ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪçən frˈɔødə , hˌatə ɪç ˌaʊx ʃˈakspeːˌɑːrə , ˌaʊx dˈantə ɡəlˈeːzən . 
dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt vˈɛlçɜ zɪç ʊm diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈœlptə vˌ??də vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ maɪn blˈøːdəs ˈaʊɡə kˈeːɾtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː deːm ˈaɪɡənən tsuːrˈyk , deːn ɛs , tɾˈɔts dˈɛsən ˈɛŋə , nˈɪçt ˌyːbɜblˈɪkən lˈɛɾntə . 
ʊnt dan ɛɾʃrˈak ɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn , tiːtˈɑnɪʃən rˈɪŋən dɛs ɡˈaɪstəs tsuː ˈalən ˈeːpɔxən , ɪn ˈalən rˌeːlɪɡiˈoːnən , ˌʊntɜ ˈalən fˈɔɾmən , vˈɛlçəs vˈas ɡlˈyk ʃpˈɛndən ʊnt ɡlˈyk ɡənˈiːsən bətɾˈɪft zoː ɡərˈɪŋə rˌeːzʊltˈɑːtə ɡəhˈɑːpt hat . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈuːs zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən fɔn dɛɾ vˈiːɡə bɪs tsʊm zˈaɾɡə dˈ??çlˌeːbən ; 
ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandɾə mˈuːs diː bəfˈaŋənhˌaɪt dɛɾ kˈɪnthaɪt , deːn rˈaʊʃ dɛɾ jˈuːɡənt , diː ɛɾkˈɛntniːs rˈaɪfərɜ jˈɑːrə , diː hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt dɛs ˈaltɜs vˈɪlənlˌoːs ɛɾlˈaɪdən , ʊnt diː frˈɔødən , lˈaɪdənʃˌaftən , ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ʃvˈɛçən , vˈɛlçə mɪt dˌiːzən fˈiːɾ ɡɾˈoːsən ˈeːpɔxən fɛɾbˈʊndən zɪnt , vˈɪlənlˌoːs ˈaneːmən . 
ɛɾ kˌan ziː aɪn vˈeːnɪç mˈoːdiːfˌiːkiːrən ʊnt ˈɔɾdnən dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt zaɪn frˈaɪɜ vˈɪlə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan nˈɪçt hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm bˈanŋkɾaɪs dɛɾ natˈuːɾ . 
vˌɛn ɛɾ ˈaləs lˈiːst vˈas ˌyːbɜ das ɡlˈyk ɡəʃrˈiːbən ɪst ˈaləs tˈuːt vˈas ˈandɾə ɡətˈɑːn hˌɑːbən ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ˈaləs ʃtˈuːdɪɾt ʊnt bəvˈʊndɜt , vˈoːd??ç ˈandɾə das ɡlˈyk ɛɾʃtɾˈeːpt ˌoːdɜ ɛɾlˈaŋt hˈɑːbən : 
zoː hˈɪlft das ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈoːbalt ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə fˈɔlə ɡˈantsə zˈeːlə mɪt ɪn deːn kˈaʊf ɡˈiːpt ʊnt dɑːrˈan zˈɛtst . 
ɛsɪst mɪt deːm ɡlˈyk viː mɪt deːm rˈaɪç ɡˈɔtəs fɔn deːm ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : » zˈiːə , ɛsɪst ˈɪnvəndˌɪç ɪn ˈɔøç . « 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm fɛɾhˈɪlft ʊns diː ɡˈantsə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ fˈiːltˌaʊzəndjˌɛːrɪɡən vˈɛltɡɛʃˌɪçtə nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
baɪ dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk vɑːɾ miːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts tsuː mˈʊt viː deːm fˈɪʃ aʊf deːm tɾˈɔknən ! 
ɪç , diː ˈɪmɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ dˈɪŋə lˈɔsɡɪŋ , diː zɪç nˈɪçt ˈapfˌɛɾtɪɡən lˈiːs mɪt dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɔndɜn deːn lˈeːbənspˌʊŋkt ɪn iːɾ zˈuːxtə ɪç hˌatə miːɾ fɔn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ɡɾˈʊndɜkˌɛntniːs ˈaləs dˈɑzaɪns fɛɾʃpɾˈɔxən ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə vˈɪsənʃˌaft , diː miːɾ das rˈɛtzəl dɛɾ natˈuːɾ , deːn tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən deːm ˈɛntlɪçən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçən , ˈɔfənbˌɑːrən vˈyɾdə ; ʊnt ʃtˈat dˈɛsən fˈant ɪç ˌaɪnə meːtˈoːdə , vˈɛlçə diː ˈaʊffˌɪndʊŋ dɛɾ kvˌantiːtatˈiːvən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ dˈɪŋə ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ɪndˈɛsən ɪç hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən dɾˈaɪ jˈɑːɾ lˈaŋ mˌateːmˈɑtiːk tsuː tɾˈaɪbən ; 
ʊnt ɪç tˈɑːt ɛs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈatɜ ʊnt mˈatɜ . 
hˌɛtə maɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ mˈylɜ nˈɪçt zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˈalmɛːlˌɪç ɪn vˈɔlvɔlən fyːɾ mɪç fɛɾvˈandəlt , zoː fɛɾmˈʊtə ɪç , das ɛɾ zɪç mɪt ɡˈɛntslɪçɜ nˈɪçtaxtˌʊŋ fɔn zˌaɪnɜ ˌɪɡnoːrˈantən ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪçən ʃˈyːlərˌɪn ˈapɡəvˌɛndət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
diː tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən ; 
mɪt ˌiːnən diː tsˈaɪt zˈeːɾ ʃnˈɛl , tsuː ʃnˈɛl . 
ɪç hɑːbə nˈiː bəɡɾˈaɪfən kˌœnən vɑːrˈʊm diː mˈɛnʃən zoː ˈɔft frˈɔødɪç zˈɑːɡən : 
ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈɛks mˈoːnɑːt foːrˈyːbɜ ! 
man mˈɛɾkt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˌoː diː tsˈaɪt blˈaɪpt ! 
ɪst dɛn das aɪn fˈoːɾtsˌuːk das zˈɛks mˈoːnɑːt viː zˈɛks ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən zɪnt ? 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! aɪn mˈaŋəl ɪsts , ˌaɪnə lˈeːrə ! 
nˈɪçts hat ˈeːpɔxə ɡəmˈaxt , nˈɪçts ɪst ɡəlˈaɪstət , nˈɪçts ɛɾʃtɾˈeːpt vˌɔɾdən ; 
kˈaɪnə ˈɛɾnstə mˈyːə , kˈaɪn hˈoːɜ ɡənˈuːs bətsˈaɪçnət diː tˈɑːɡə . 
aɪn vˈɪntɜ ɪst dˈ??çɡəmˌaxt , ˌɛtvɑː viː diː pflˈantsən ɪm ɡəvˈɛkshaʊzə , ɪn ɡəmˈytlɪçɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾtaɪt . 
ɪst ɛs das vˈas deːn mˈɛnʃən ɛɾfrˈɔøən zˌɔl ? 
vˈoːl ɡˈiːpt ɛs pˌeːrɪˈoːdən , diː ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈanʃtɾˌɪç fɔn mˌoːnoːtoːnˈiː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˌiːrɜ ʃtˈɪlən hˈylə ɪst diː mˈɛnʃənzˌeːlə ɪn ɡɾˈoːsɜ , rˈastloːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt hˈøːrən ziː ˈaʊf , zoː tsˈɔøɡən diː rˌeːzʊltˈɑːtə fɔn dɛɾzˈɛlbən viː diː vˈɛkʃməltsəndə ʃnˈeːdɛkə das ɡɾˈyːnə zˈɑːtfɛlt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn bɾˈɪŋt , das vˌɛːrənt dɛɾ kˈaltən ʃtˈarən vˈɪntɜrˌuːə zɪç fˈɛstɡəvˌ??tsəlt hat . 
ˌaɪnə tsˈaɪt diː ʊns nˈɪçts bɾˈɪŋt , nˈɪçts ɡəvˈɛːɾt , ˌoːdɜ diː viːɾ zoː vˈeːnɪç tsuː nˈytsən ʊnt ˈaʊstsuːfˌylən fɛɾʃtˈeːən , das vˈeːdɜ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt nɔx ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈandɜs ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə tsˈɛːlt , als ˌaɪnə ˈanaɪnˌandɜrˌaɪhʊŋ fɔn tˈɑːɡən ɪst miːɾ ˈɪmɜ als ˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə ɛɾʃˈiːnən . 
ʊnt zoː kˌɑːmən miːɾ jˈeːnə jˈɑːrə fˈɔɾ . 
das vɔltə ɪç tsuːvˌaɪlən nˈɪçt ɪn miːɾ ˈaʊfkˌɔmən lˈasən . 
ɪç rˈɛçnətə miːɾ fˈɔɾ , vˈas ɪç ɡəlˈɛɾnt , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ; 
dan tsˈoːk ɪç diː zˈʊmə ʊnt diː vɑːɾ : 
nˈuːn jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt das mɪç , mˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçstə bədˈyɾftɪçkˌaɪt , ˈan ? 
ɪç tɾˈiːp ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ mɪt dɛɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt zoː mˈançəs tsuː vˈɪsən , vˈas ˈandərən fˈiːl kˈɔpfbɾɛxəns kˈɔstə , ʊnt vˈas ɪç ˈaləs zoː hˈypʃ tsuː lˈeːzən , tsuː bəɡɾˈaɪfən , tsuː ɛɾklˈɛːrən fɛɾʃtˈɛndə ; 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ mˈyːə ɡˈɑːp zoː rˈɛçt dɑːmˈɪt aɪnhˈeːɾ tsuː ʃtˈɔltsiːrən , fɛɾfˈiːl ɪç ɪn aɪn bˈɪtɾəs tɾˈaʊrɪɡəs lˈaxən , das mɪç frˈɑːktə : ˈalzoː ɪst ɛs mɪt diːɾ ʃˌoːn tsuː deːm lˈɛtstən ʃtˈɑdiːˌʊm bˈɛtəlhˌaftən dˈynkəls ɡəkˈɔmən , das duː tsuː papˈiːɾfɛtsən ɡɾˈaɪfst ʊm diːɾ dɑːrˈaʊs ˌaɪnən ʃtˈɑːtsrɔk tsuː ʃnˈaɪdɜn ? 
ˌoːdɜ ɪç ˌyːbɜdˈaxtə 
das zˈoːɡənˌant ɡˈuːtə vˈas ɪç ɡəlˈaɪstət , voːrˈan diː mˈɛnʃən zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən pflˈeːɡən . 
nˈuːn jˈɑː ! ɪç hˌatə mɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ fɛɾˈapzˌɔømtən ʊnt fɛɾvˈɑːɾlɔstən ˈanɡənˌɔmən ; 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm kɾˈaɪzə kˈaɪnəm das lˈeːbən ʃvˈeːɾ mˈançəm ɛs lˈaɪçtɜ ɡəmˈaxt ; 
ɪç hˌatə fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ; 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
das mˈaxtə mɪç ˈeːɾst rˈɛçt tɾˈaʊrɪç dɛn vˌoː lˈɑːk diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ vˌɛn nˈɪçt ɪn jˈeːnəm bəvˈʊstzaɪn ? 
ɪç fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən tsvˈiːspalt , vˌaɪl zɪç miːɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊfdɾˌɛŋtə : 
ˌɔp nˈɪçt das bˈøːzə ʊnt das ˈʊnrˌɛçt ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən rˈaɪts ɡəvˈɛːrən ɪndˈeːm ziː ɪn ˌaɪnə ʃpˈanʊŋ fɛɾzˈɛtsən , vˈɛlçə man baɪ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs ɡˈuːtən nˈɪçt fˈɪndət ? 
ʊnt ˌɔp diː ʃtˈyɾmə vˈɛlçə kˈampf ʊnt vˈiːdɜstˌant mɪt zɪç fˈyːrən , nˈɪçt ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ˈaʊfʃvˌʊŋ dɛs ˈɪnərən lˈeːbəns ɛɾtsˈɔøɡən , als zoː aɪn nˌeːɡatˈiːvɜ frˈiːdə ; 
dɛn ʃvˈʊŋ , dɛɾ vɑːɾ ɛs dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç , dɛɾ tɾˈaŋk dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ! 
nɑːx deːm ɪç lˈɛçtstə ; 
ʊnt vɑːɾ dɛɾ tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft d??ç diː rˌeːɡiˈoːn dɛɾ ɡəvˈɪtɜ ɪn vˈɛlçə zaɪn rˈaʊʃ ʊns tsuː ʃlˈɔødɜn pflˈeːkt ? 
ʊnt vˌɛːrənt diːs ˈaləs ɪn miːɾ tˈoːptə , vˈyːltə , ɡɾˈɔltə , ˈaɾbaɪtətə nˈɑːm ɪç lɛktsjˈoːnən dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ʊnt ˈandɾɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪçɜ dˈɪŋə , diː miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːrən ! 
ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnɜ ˈaɾmən bˈɛnvənˌuːtɑː lɛktsjˈoːnən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ʃpɾˈɑːxə , diː iːɾ viːdɜʊm aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːrən . 
diː ʃˈuːlmˌaɪsteːrˌaɪ rˈiːs dˈɛɾmɑːsən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɪn , d??ç maɪn bˈaɪʃpiːl ˈanɡəʃpˌɔɾnt vɑːɾ jˈeːdɜ zoː ˈaɪfrɪç tsuː lˈeːrən ʊnt tsuː lˈɛɾnən , das miːɾ ˈastɾalˌɪs als diː ˈaɪntsɪɡə fɔn ʊns vˈɛlçə nˈɔx nˈɪçt deːn vˈɪsənʃˌaftən ˈɔplɑːk , bənˈaɪdɛnsvɜt ɛɾʃˈiːn ; 
ʊnt das ɪç deːm hˈɪməl dˈaŋktə mɪç nˈuːɾ aʊf dɾˈaɪ jˈɑːɾ ʊnt nˈɪçt aʊf dɾˈaɪ jˈɑːɾ ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə deːn ʃtˈuːdɪən ˈanɡəlˌoːpt tsuː hˈɑːbən . 
dɛn ɪn dˌiːzən dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˌɛtə ɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl nˈɛrɪʃ vˌɛɾdən mˈysən ʊnt mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt mˈiːɾ , mˈaɪntə ɪç . 
lˈɛtstərəs vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt nˈɪçtən dɛɾ fˈal . 
hˈɛɾ bˈɛkɜ ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn frˈɔølaɪn mˈatɪldə hˌatən zɪç d??ç fˌiːloːloːɡˈiː ʊnt muːzˈiːk diː zˈeːlə nˈɪçt apzˈɔɾbiːrən lˈasən , zˈɔndɜn zɪç mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈoːpt vˈas mˈiːɾ , ɔpɡlˈaɪç bˈaɪdə blˈuːtaɾm vɑːrən , ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾnˈynftɪç ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
ɪç frˈɑːktə iːn lˈɛçəlnt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fˈyɾçtə das zaɪn ˈɑpɔstˌɛlamt dɛɾ ɡɾˈɛːkiːzˌiːrʊŋ ɪn deːn ʃˈatən tɾˈeːtən vˈyɾdə nˌeːbən deːn pflˈɪçtən dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs . 
ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə ˈeːbənfˌals lˈɛçəlnt : iːn vˈɔlə jˈɛtst bədˈyŋkən als zˈaɪ diː famˈiːlɪə ˌaɪnə ˈeːbən zoː tɾˈeːflɪçə ʃrˈaŋkə ɡˌeːɡən bˌaɾbarˈaɪ als das ɡɾˈiːçəntˌʊm , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ɛs lˈiːbɜ aʊf bˈaɪdə vˈaɪzən fɛɾzˈuːxən voːrˈɪn ɪç iːn mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə bəʃtˈɛɾktə . 
zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ mˈylɜ hˌatə baɪ miːɾ ˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪt vˌɛn nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dɔx zoː tsuː zˈɑːɡən ɪm mˈɛnʃəntˌʊm ɡəmˈaxt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌants ˈʊnzˌɛːklɪç fyːɾ diː pˈɔlnɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ˌiːrə ˈanhˌɛŋɜ , ˌiːrə ˈaʊsvˌandərɜ , ˈɪntərˌɛsɪɾtə . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ nˈɛːmlɪç kˈoːpɜnˌiːkʊs ! 
ɛɾ fˈant ɛs nˈɪçt tsuː fˈiːl vˌɛn ɡˌants ɔørˈoːpɑː dˌiːzən mˈan ɪn zˌaɪnəm fˈɔlk ɡəˈeːɾt hˌɛtə , ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌandən vˈɛːrə tsuː dˈɛsən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ . 
mɪt deːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʊnt ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən fɛɾdˈiːnst dˌiːzəs mˈanəs kˈœnə kˈaɪnɜ ɪn diː ʃrˈaŋkən tɾˈeːtən , dɛn ɛɾ hɑːbə d??ç zaɪn zystˈeːm , voːrˈɪn diː ˈeːɾdə zɪç ʊm diː zˈɔnə dɾˈeːə , dɔx tsuːˈeːɾst ˈɔɾdnʊŋ ɪn diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt ʊnt dˌiːzə ɡlˈaɪçzɑːm ˈeːɾst aʊf diː fˈyːsə ɡəʃtˈɛlt . 
ɛɾ zˌaɪnəs tˈaɪls kˈœnə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das diː mˈɛnʃən baɪ ˌaɪnəm zoː ɡɾˈʊntfalʃən pɾˈɪnkiːp viː diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈɔnə ʊm diː ˈeːɾdə , nˈɪçt ˈiːrɜzˌaɪts ɪn diː ɡɾˈœstən fɛɾkˈeːɾtaɪtən fɛɾfˈalən , ʊnt ˌɛtvɑː aʊf ˈalən fˈiːrən ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandəlt ˌoːdɜ aʊf deːn kˈœpfən ˈʊmhˌɛɾɡeːˌypft zˈaɪən . 
frˈaɪlɪç vˈɪsə man ˌaʊx nˈɪçt vˈas ɪn deːn ɡɛɾmˈɑnɪʃən , hɛɾsˈyːnɪʃən ʊnt zˈɔnstɪɡən vˈɛldɜn pˈasɪɾt zˈaɪ ! ʊnt dɑːhˈɛɾ zˈaɪ ɛs aɪn ɡɾˈɔøəl dɛs ˈʊndˌaŋks nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɔlk aʊf deːn knˈiːn tsuː lˈiːɡən , das ˌaɪnən kˈoːpɜnˌiːkʊs ɡəbˈoːrən . 
das zystˈeːm ɡˈɪŋ deːm ˈaltən vˈʊndɜlˌɪçən mˈan ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt fɔn ˈalən mˈɛnʃlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːɾ ɛs nˈuːɾ diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt , vˈɛlçə zˌaɪnə mˈuːmiːfˌiːkɪɾtə zˈeːlə fˌɔɾ ɡˈɛntslɪçɜ ˈaptˌœtʊŋ rˈɛtətə . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ frˈɔødə nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , das diːs ɡəfˈyːl baɪ miːɾ ɪn iːm vˈax ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
zˈɑː ɪç mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn mˌaɪnəm kɾˈaɪzə ˈʊm , zoː kˈɔntə ɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈalə mˈɛnʃən diː iːn bˈɪldətən zɪç ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə ɛntvˈɪkəlt hˌatən ; 
ʊnt nˈuːɾ ɪç zˈɛlpst mˈaxtə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
baɪ deːn ɡˈynstɪçstən ˈɔøsɜn 
bədˈɪŋʊŋən fˈeːltən miːɾ nɑːx viː fˌɔɾ ɡlˈyk , rˈuːə , zˈamlʊŋ ˈaləs vˈas nˈɔtvəndˌɪç ɪst ʊm jˈeːnə ʃˈɛtsən ʊnt ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə das mˌaɪnə dɾˈaɪ ʃtˈuːdiːnjˌɑːrə tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋən mɪt deːm nˈɛçstən noːvˈɛmbɜ , bərˈaɪtətə miːɾ ˈaɪnɜzˌaɪts aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs vˈɔlbeːˌɑːɡən ; 
viː ɛɾlˈœst kˌɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ ! 
jˈeːdɔx aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜʃlˈɪç mɪç ˈeːbənzˌoː nˈɑmənlˌoːzə ˈaŋst voːmˈɪt dan ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçt diː tsˈaɪt , dɛn diː blˈiːp lˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndən , ˌɑːbɜ diː tˈɑːɡə , ˈaʊstsuːfˌylən zaɪn mˈœktən . 
nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛɾnən ʊnt lˈeːzən ! 
vɑːɾ aɪn hˈaʊptvʊnʃ ; 
nˈuːɾ nˈɪçt mɪç lˈaŋvˌaɪlən ! vɑːɾ aɪn tsvˈaɪtɜ . 
vˈoːl fˈiːlən miːɾ rˈaɪzən ˈaɪn ; 
dɔx voːhˈiːn ? 
mɪt ˈʊnbəzˌiːklɪçɜ bəʃtˈɪmtaɪt lˈɔktə mɪç kˈaɪn ˈɔɾt ʊnt kˈaɪnə ʃtˈɛtə ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt . 
zˌɔltə ɪç mɪç zˈɛlpst , ʊnt bˈɛnvənˌuːtɑː ʊnt ˈastɾalˌɪs mɪt miːɾ ɪns blˈaʊə hɛrˈʊm ʃlˈɛpən ? 
dɑːrˈɪn lˈɑːk fyːɾ mɪç kˈaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ , ʊnt fɪlˈaɪçt aɪn nˈaxtaɪl fyːɾ diː kˈɪndɜ ; 
ˈalzoː vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən ɪn ˈɛŋəlˌaʊ tsuː blˈaɪbən nˈuːɾ hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾn mˈeːn ʃˈeːn ʊm mɪç ɡəhˈɑːpt , fɛɾʃˈiːdən ɡəˈaɾtətə , fɛɾʃˈiːdən ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃən , diː das lˈeːbən fɛɾʃtˈandən nˈɪçt iːɾ fˈax , ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft , ˌiːrə kˈʊnst , ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. mˈeːɾ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs plˈœtslɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp : » mˈaɪstɜ fˈiːdəlˌɪs , vˌoː zɪnt ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
viː ˈɔft zaɪt jˈɑːrən tˈyː ɪç ˌiːnən ɪn ɡədˈaŋkən dˌiːzə frˈɑːɡə , ʊnt viː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ mˈiːɾs ˈɔft , das ziː miːɾ nˈiː dɑːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən zˈiːs ɡətˈɑːn ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə viː ɪç ziː frˈɑːktə ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈaɪstɜ , d??ç diː kˈœɾpɜ fɔn aɪnˈandɜ ˈapɡəʃpˌɛɾt , kˌœnən zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən ʊnt ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃlˈaɪçt jˈeːdɜ dɑːhˈɪn ʊnt vˈɛːnt zɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ziː hˌɑːbən ɛs ʃlˈɛçt aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt , diː ɡˈaɪstɜ ! viː zˈɛnən aʊf bˈɛɾɡɛshˌøːən kˈɔmən ziː miːɾ fˈɔɾ ; 
d??ç klˈyftə ʊnt ˈapɡɾˌyndə zɪnt ziː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt , ʊnt fɔn ˌiːrəm dˈɑzaɪn tsˈɔøkt nˈɪçts als dɛɾ ʃˈaləndə lˈaʊt deːn ziː tsuːvˌaɪlən ˈaʊsʃtˌoːsən vˌɛn ˌiːnən diː zˈeːlə ˌyːbɜfˈɔl ɪst . 
ˌɔp ˌyːbɜfˈɔl fɔn lˈʊst ˌoːdɜ lˈaɪt , fɔn ˈaŋst ˌoːdɜ jˈuːbəl , fɔn jˈamɜ ˌoːdɜ zˈeːlɪçkˌaɪt das hˈœɾt man nˈɪçt hɛrˈaʊs ! 
ˈoː fˈiːdəlˌɪs , vˈas ɪst das ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃə vˈɛlt ɪn vˈɛlçɜ diː frˈɑːɡə ˈoːnə ˈantvɔɾt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊntoːn ˈoːnə tˈɛɾts blˈaɪpt . 
ʃtˈat ɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən hˈaɾmoːnˌɪən tsuː ɛɾklˈɪŋən , fɛɾˈ??zaxt ziː ʊns ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈɛləndəm ˈoːrənzˌaʊzən , ˌaʊs vˈɛlçəm dˈɪsoːnˌantsən hˈɔøfɪɡɜ ˈaʊfkɾˌaɪʃən als meːlˈoːdɪən ɛmpˈɔɾʃveːbən . 
dɑː bɪn ɪç jˈɑː baɪ dɛɾ muːzˈiːk ˈanɡəkˌɔmən , fɔn dɛɾ ɪç mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən hɑːbə . 
ɪç bˈɪtə , ʃˈafən ziː miːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən muːzˈiːkleːrɜ fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , dɛɾ ˈaʊsɜ deːn ɛɾfˈoːdɜlˌɪçən kˈɛntnɪsən ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə zˈeːlə hɑːbə . 
das ɪst zˈɛltən , ɪç ɡˈeːp ɛs tsˈuː ! 
tsʊm hˈantvˌɛɾk ʊnt bɾˈoːtɜvɜp d??ç muːzˈiːk bɾˈaʊxt man vˈeːdɜ ˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə nɔx zˈɔnstɪɡə zˈeːlə , nˈuːɾ ɡlˈaɪsnərˌɪʃə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt .... 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs zoː ˈaʊsdˌœrəndəs , zˈaftloːzəs ɪn dˌiːzən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , das ɪç mɪç fˈyɾçtə ziː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kvˈɑziː ˈaɪnˌɪmpfən tsuː lˈasən ! 
diː mɪt ˌiːnən bəhˈaftətən mˈɛnʃən kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː diː çˈiːneːzən : 
pˈɛtɾiːfˌiːkɪɾt ɪn ˌiːrɜ vˈʊndɜzˌɑːmən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , dɑːhˈɛɾ ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç viː ˈalə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən , vˈɛlçə ʃtˈeːts ˌaɪnən lˈɪndən bˈaɪʃmak fɔn mˌɔnstɾoːziːtˈɛːt hˈɑːbən . 
ˈalzoː ʃˈafən ziː miːɾ ˌaɪnən lˈeːrɜ nɑːx mˌaɪnən ˈandˌɔøtʊŋən , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ʊnt ʃrˈaɪbən ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl . 
fɪlˈaɪçt ɛɾmˈʊntɜt mɪç das . 
mˌaɪnə fɛɾˈaɪnzˌamtə zˈeːlə fɛɾfˈɛlt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn ˌaɪnən mˈ??məltˌiːraɾtˌɪɡən vˈɪntɜʃlˌɑːf , ˌaʊs deːm ɛs nˈuːɾ fyːɾ das tˈiːɾ , nˈɪçt fyːɾ deːn mˈɛnʃən aɪn ɛɾvˈaxən ɡˈiːpt . 
vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ kˈalt ʊnt mˈyːdə baɪ zˌaɪnɜ vˌɪntɜvˈandərˌʊŋ , ʊnt lˈɛst ɛɾ zɪç ɡˈeːən an diː ɛɾʃˈœpfʊŋ : zoː ʃlˈɛft ɛɾ ˈaɪn ʊnt ʃtˈɪɾpt . 
ɪç zˈuːxə mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ɡˌeːɡən dˌiːzən tˈoːt ; 
alˈaɪn ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ . 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ ! 
ʊnt lˈeːbən ziː vˈoːl . « 
nɑːx rˈoːm ʃˈɪktə ɪç dˌiːzən bɾˈiːf an diː adɾˈɛsə ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɪç zˈɛdlaktsˌɛç zˌaɪnə pɛnzjˈoːn zaɪt ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ ɪn vˈeːneːdˌɪç bəʃtˈɛndɪç tsˈɑːlən lˈiːs . 
ɪç vˈaɾtətə lˈaŋə aʊf diː ˈantvɔɾt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs hˈamb??k . 
ɛɾ zˈɛlpst bɾˈaxtə ˌaɪnən jˈʊŋən iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt frˈɑːktə ˈan , ˌɔb ɛɾ iːn nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ bəɡlˈaɪtən dˈyɾfə . 
mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vɑːrən zoː ʃtˈʊmpf ʊnt ɡɾˈaʊ , das ɪç mɪç kˈaʊm mˈeːɾ zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ d??ç ˈɔtbɜt ɛntzˈan . 
ɪç lˈuːt iːn aɪn zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç tsuː kˈɔmən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm an deːm fyːɾ mɪç zoː ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən tˈɑːɡə ˈalɜ zˈeːlən . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ ɡəfˈaɪɜt ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː vˈɪçtɪç fyːɾ ˈɛŋəlˌaʊ , dɛn ɛɾ vɑːɾ maɪn ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəbˈ??tstɑːk . 
ziː vˌ??də ˈaxt jˈɑːɾ ˈalt , aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt mɪt deːn ɡˈuːtən ˈaʊɡən ʊnt deːm lˈiːbən hˈɛɾtsən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ʊnt fɛɾʃlˈɔsən viː ɪç zˈɛlpst ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
am mˈɔɾɡən ɡˈɑːp ɛs ɡəzˈɛŋə ʊnt blˈuːmənkɾˌɛntsə , am ˈɑːbənt muːzˈiːk ʊnt tˈants . 
ɪç hˌatə mɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾmˈyːdət ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ɪn maɪn kˈɑbɪnət tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , als plˈœtslɪç diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət vˈaɾt ʊnt zˈɛdlaktsˌɛç ˈaɪntɾˌɑːt . 
» dɑː zɪnt ziː ! ʃpɾˈɑːx ɪç bəvˈeːkt . 
ˈoː fˈiːdəlˌɪs ! 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˌiːrən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diːs hˈaʊs , das hˈaʊs mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ! « 
» ɛɾ zˈɛɡnə dˌiːzən tˈɑːk ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant ˈɪnɪç tsvˈɪʃən deːn zˌaɪnən . 
ɪç kˈeːɾtə ɪn deːn zˈɑloːn tsuːrˈyk ʊm deːn iːtˈɑːlɪənɜ hˈɛɾn mˈɛtsoːnˌiː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
fˌiːloːloːɡˈiː ʊnt mˌateːmˈɑtiːk zˌɔltən mˈɔɾɡən ˈaʊsvˌandɜn , ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ tsˈoːk diː hˈɪmlɪʃə kˈʊnst ˌʊntɜ maɪn dˈax ; 
das ʃtˈɪmtə mɪç zˈeːɾ hˈaɪtɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ frˈøːlɪç . 
dɔx dˌiːzə zˈɛltənə ʃtˈɪmʊŋ ɛntʃvˈant als zˈɛdlaktsˌɛç frˈɑːktə : » ɡɾˈɑːf ˈastɾaʊ ɪst dɔx nˈɪçt kɾˈaŋk ? « 
» ɛɾ ɪst vˈoːl zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç .... ʊnt vˈɛshalp zˌɔltə ɛɾ dɛn kɾˈaŋk zaɪn ? « 
» vˌaɪl ɛɾ am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪst . « 
» ɛɾ lˈeːpt ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɪn pˈɑrɪs « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç rˈuːɪç , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə das ɪç ɛɾblˈaɪçtə . 
fɛɾlˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnpˌasəndəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , fˈiːl dɛɾ ˈaɾmə zˈɛdlaktsˌɛç ʊm diːs ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːbɾˌɛçən aʊf ˈɛtvɑːs ˈeːbənzˌoː ˈʊnpˌasəndəs . 
» hˈɔøtə fˌɔɾ dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən vɑːɾ iːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːk « bɾˈaxtə ɛɾ fˈast ʃtˈɔtɛɾnt hɛɾfˈoːɾ . 
vˈoːl hˌatə ɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt , ʊnt maɪn ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl fˈɔl zˈɛltzɑːmɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːrən aʊf dˌiːzəm ɡədˈaŋkən an miːɾ foːrˈyːbɜ ɡərˈaʊʃt ʊnt hˌatən mɪç vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs tɾˈyːbə ɡəʃtˈɪmt . 
jˈɛtst fɛɾɡˈɑːs ɪç ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ frˈɔødə zˈɛdlaktsˌɛç viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt ɛɾ , ɛɾ zˈɛlpst mˈʊstə mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn . 
» ʃˌoːn dɾˈaɪtseːn jˈɑːɾ deːn bəvˈʊstən tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns tsuː tɾˈɔømən .... ɪst fˈast tsuː fˈiːl , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç kˈalt . 
ˌyːbɜdiːs ɪst dɾˈaɪtseːn ˌaɪnə ʃlˈɪmə tsˈɑːl . 
miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ dˌiːzəm jˈɑːɾ . 
« man bərˈuːɪçtə mɪç dɑːmˈɪt das das fˈiːɾtseːntə bəɡˈɪnə ʊnt diː bˈøːzə dɾˈaɪtseːn ˌyːbɜvˈʊndən zˈaɪ ; ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns . 
duː bɪst aɪn nˈoːvɛmbɜkˌɪnt , fɛɾɡˈiːs das nˈɪçt ! 
ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , als ɪç maɪn kˈɑbɪnət vˈiːdɜ bətɾˈɑːt , das ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zoː frˈøːlɪç fɛɾlˈasən hˌatə . 
dɛɾ mˈoːnɑːt ɪst aɪn zymbˈoːl dˌaɪnəs lˈeːbəns : diː zˈɔnə zˈɛndət vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl hɛrˈap , alˈaɪn ɛɾ ɡˈeːt ˌʊntɜ ɪn vˈɔlkən ʊnt nˈeːbəln ʊnt ziː zˈɛlpst ʃtˈaɪkt nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ʊm das vˈystə ɡɾˈaʊ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ˈapvˌɛɾts , ˈapvˌɛɾts zˈɪŋkt ziː ɪn deːn ɛɾʃtˈɛɾbəndən dˈeːkɛmbɜ hɪnˈaɪn .... 
dɑː ɛɾlˈɪʃt ziː ɪm ˈaɪzə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈaɪstə hˈɛɾ bˈɛkɜ ˈap , nɑːx pˈɑrɪs . 
ɪç fˈyːltə mɪç fɛɾpflˈɪçtət iːm nɑːx dɛɾ tˈœtlɪçən lˈaŋənvˌaɪlə dɛɾ dɾˈaɪ ˈɛŋəlˌaʊɜ jˈɑːrə diː ɛɾhˈoːlʊŋ dˌiːzɜ rˈaɪzə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ vɔltə frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə nˈɪçts vˈɪsən , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ɡˌants rˈɪçtɪç : vˌɛn man zɪç fɛɾlˈiːpt lˈaŋvˌaɪlt man zɪç nˈɪçt . 
ʊm dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔødə , ʊnt ziː kˈɔntɾastˌɪɾtə lˈeːphaft mɪt deːn tɾˈɛːnən vˈɛlçə frˈɔølaɪn mˈatɪldə vˌeːɡən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɛɾɡˈoːs . 
ɪndˈɛsən ˌaʊx dˌiːzə vˈɛɾziːktən . 
ziː vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈœpf ; 
dɔx ɡlˈaʊbə ɪç das ziː bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə mˈɛtsoːnˌiː ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn tsuː hˈaɪratən als bˈɛkɜ . 
ˌɑːbɜ mˈɛtsoːnˌiː fɛɾˈapʃˌɔøtə ziː , ˈeːbən ʊm dˌiːzə ˌiːrə nˌeːɡatˈiːvə natˈuːɾ , diː iːn ˌaʊx ˌyːbɜ iːɾ klavˈiːɾʃpiːl tsuː dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ fɛrˈanlˌastə : 
iːm zˈaɪ dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊt viː tsvˈɪʃən deːn pˌɛɾlfabɾˈiːkən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛɾ vɑːɾ aɪn vˌeːneːtiːˈɑːnɜ zoː ɡlˈat , kˈalt ʊnt zˈaʊbɜ ɡˈeːə dɑː ˈaləs fɔn ʃtˈatən . 
tsvˈaɪ jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə zɪç ˈɛntlɪç mˈatɪldəns fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ʊnt bˈɛkɜs ˈanʃtˌɛlʊŋ , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ziː lˈeːbən ɪn frˈiːtlɪçɜ ˈeːə . 
dɛɾ ˈaltə mˈylɜ lˈiːs zɪç ɪn ˈɔøtɪn nˈiːdɜ ʊnt vˈɪdmətə zɪç mɪt ɛɾnˈɔøtəm ʊnt ɡˈɛntslɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ˈaɪfɜ dɛɾ fˈɔɾʃʊŋ nɑːx jˈeːnɜ bəvˈʊstən fˈɔɾməl . 
ɪç tɾˈuːk zˈɔɾɡzɑːm ˈal mˌaɪnə mˌateːmˈɑːtɪʃən bˈyːçɜ ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt bəɡɾˈuːp ziː dˈɔɾt tsvˈɪʃən ˌiːrəs ɡlˈaɪçən . 
diː ʃtˈøːsə papˈiːrə ˌɑːbɜ diː mɪç mɪt mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ˈanɡˌɛːntən , bəɡɾˈuːp ɪç nɔx fˈiːl zˈɔɾɡzɑːmɜ ɪn deːn flˈamən mˌaɪnəs kamˈiːns . 
viː ziː dˈɔɾt als aɪn hˈɔøfçən tsɛɾʃtˈiːbəndɜ ˈaʃə lˈɑːɡən , zˈɑːɡt ɪç ɡˌants lˈaʊt tsuː miːɾ zˈɛlpst : 
dɑː zɪnt dɾˈaɪ jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡəɡˌaŋən .... ʊnt ʊm tsuː dˌiːzəm rˌeːzʊltˈɑːt tsuː kˈɔmən hˈɑːp ɪç diː ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnəs ɡˈymnazˌiːastən jˈuːɡəntlˌɪçən ˌyːbɜmˈʊt ˈapɡərˌɛçnət dˈ??çɡəmˌaxt . 
vˈɛlç aɪn ˈʊnzˌɪn ! 
als ɪç mɪt zˈɛdlaktsˌɛç alˈaɪn vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç viː ɪç mɪt ˈɔtbɜt ɡəlˈeːpt , ʊnt vɑːrˈʊm viːɾ ʊns ɡətɾˈɛnt . 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ nɔx ˈɪmɜ ʊnt ɪn ˈɛŋəlˌaʊ mˈeːɾ dɛn jeː ! als ˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt fˌɔɾ ʊnt ɛs ɡəvˈɛːɾtə miːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ mɪç an ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː vˈɛndən , dɑː ɡɾˈɑːdə ziː miːɾ zaɪt mˌaɪnəm tsˈeːntən jˈɑːɾ ɡəfˈeːlt hˌatə . 
diː kɾˈɛŋklɪçə mˈʊtɜ , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə pˈaʊl , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈɔtbɜt , lˈiːsən mɪç ɡəvˈɛːrən ˌaʊs zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç diː nˈɛːmlɪçə vˈɪɾkʊŋ hˌatən . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt fɛɾzˈuːxt hˌɑːbən mɪç tsuː dˈoːmiːnˌiːrən , vˌɛn viːɾ mˈeːɾ tsuːzˈamən ɡəlˈeːpt hˌɛtən ; 
alˈaɪn ɡɾˈɑːdə iːm vˈyɾdə ɛs ʃvˈeːɾlɪç ɡəlˈʊŋən zaɪn , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ kˈyːlə ˈaxtʊŋ , kˈaɪnə vˈaɾmə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ iːn ɛmpfˈant . 
ʊnt maɪn ˈɔnkəl dɛɾ bˈɪʃoːf , fyːɾ deːn ɪç lˈɛtstərə ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə hˈeːktə , mˈiːt mɪt tsˈaɾtɜ fˈoːɾzˌɪçt jˈeːdə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊm nˈɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ɡˈaɪstlɪçə hɪnˈaɪn tsuː mˈɪʃən . 
zoː hˌatə ɪç nˈiːmant als mɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˈapmˌɑːnʊŋ , voːrˈaʊs ɪç miːɾ das tɾˌiːbuːnˈɑːl mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən tsuːzˈamənzˌɛtsən kˈɔntə ; ʊnt viː bəʃtˈɛçlɪç .... ɪm bˈɛstən fˈal viː ˈaɪnzˌaɪtɪç , ɪst aɪn zˈɔlçəs . 
» viː ɡlˈaʊbən ziː dɛn das ˌiːrə tsuːkˈʊnft zɪç ɡəʃtˈaltən vˌɛɾdə ? « frˈɑːktə zˈɛdlaktsˌɛç . 
» dɑː ɡˈiːpt ɛs tsvˈaɪ vˈeːɡə , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
ɛntvˈeːdɜ ɪç fɛɾfˈalə ɪn diː ʃˈɑːlə ruːtˈiːnə dɛs lˈeːbəns , vˈɛlçə diː ˈaɪɡənʃˌaft bəzˈɪtst diː lˈɔøtə viː man ɛs nˈɛnt tsuː kˈɔnzɛɾvˌiːrən ; 
nˈɛːmlɪç zoː viː lˈaɪçən zɪç ɪn mˈançən ɡəvˈœlbən mɪt deːm ˈanʃˌaɪn fɔn lˈeːbən ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt dan kˌan ɪç ɛs tsuː ɡɾˈaʊən jˈɑːrən bɾˈɪŋən .... 
fˌɔɾ deːnən dɛɾ hˈɪməl 
ˈalə bəhˈyːtən mˈøːɡə diː ɛɾ lˈiːpt ! 
ˌoːdɜ zˈɔlçə ˌɛksɪstˈɛnts ˈoːnə rˈaɪts , ˈoːnə nˈɛɾf , ˈoːnə ɛɾhˈeːbəndə ɡədˈaŋkən , ˈoːnə bəzˈeːləndə iːdˈeː , ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft fˈyːɾt ˌaɪnə ˌɑtoːnˈiː zˈɛmtlɪçɜ kɾˈɛftə hɛɾbˈaɪ .... 
vˈɛlçə bˈalt ɡˈɛntslɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋ tsuːɾ fˈɔlɡə hat . 
ˈaxt bɪs tsˈeːn jˈɑːrə ɡˈeːp ɪç miːɾ nɔx . 
dan ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾtsˈoːɡən , dan bɪn ɪç fˈɛɾtɪç , dan vˈeːɾt ɪç fɪlˈaɪçt ɛɾfˈɑːrən tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ɪç ɡəlˈeːpt hɑːbə ; 
dɛn bɪs jˈɛtst , das ɡəʃtˈeː ɪç ˈiːnən , bəɡɾˈaɪf ɪç 
ɛs nˈɪçt 
. 
das lˈeːbən ˌaʊs ˈɪnstɪnkt fˈɔɾtsʊpflˌantsən , vˈɛlçəs miːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn ˌaʊs ˈɪnstɪnkt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ʃˈaɪnt miːɾ kˈaɪnə ɛɾʃˈœpfəndə bəʃtˈɪmʊŋ tsuː zaɪn , ʊnt ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə : dˌiːzə ɡəzˈɛtsə nɑːx deːnən dˌiːzə pflˈɪçtən fyːɾ vˈɛlçə dˌiːzə ɡənˈysə ʊm vˈɛlçə man lˈeːpt : ɛntʃpɾˈɛçən zoː vˈeːnɪç ˈʊnsrɜ natˈuːɾ , zɪnt zoː zˈeːɾ das pɾoːdˈʊkt ˌaɪnəs kˈynstlɪç tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən tsuːʃtˈandəs , das man zɪç zˈɛlpst fɛɾkˈynstəln mˈuːs bəfˈoːɾ man zɪç an ziː ɡəvˈøːnt . « 
» vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən : ɪç bəɡɾˈaɪfə das lˈeːbən ! 
ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛdlaktsˌɛç . 
nˈiːmant ! 
das ɪst ˈeːbən diː zˈaxə ɡˈɔtəs . 
viːɾ ˈɑːbɜ , diː viːɾ ɛs nˈɪçt kˈœnən , zˌɔltən diː hˈɛndə dɑːfˈoːɾ fˈaltən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə hiːrˈɔɡlyfə ɪst , diː aɪn ɡˈœtlɪçəs ɡəhˈaɪmniːs fɛɾbˈɪɾkt . « 
 » ˈɪmɜ diː fˈɑbəl fɔn dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən ˈiːzɪs ! « 
» jˈɑː ! ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ ɪm fˈɑbəlklˌaɪdə diː ˈuːreːvˌɪɡə vˈɑːɾhaɪt . « 
» ˈoː mˈaɪstɜ ! rˈiːf ɪç , viː zɪnt ziː nˈuːɾ tsuː ˌiːrən ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ɡəlˈaŋt . « 
» als ɪç ɪn mˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪn blˈɪktə fˈant ɪç ziː dˈɔɾt fˈɔɾ ; 
dɛn ziː zɪnt ʊns ˈaɪnɡəbˌoːrən . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf ɪç . 
» 
dˈɔx ! ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç zˈanft . 
als diː ˈɛŋəl ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt tsuː jˈeːnən tsˈaɪtən fɔn deːnən nˈuːɾ lˈeːɡəndən ʊns ɛɾtsˈɛːlən , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊmhˈɛɾ vˈandəltən , hˌatən ziː aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈɔɾt , kɾˈaft dˈɛsən ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː ˌiːrən ɡəʃtˈɪɾnən ʊnt ˌiːrən hˈɪməln ɛmpˈɔɾstaɪɡən kˈɔntən . 
diː mˈɛnʃənzˌeːlə vˈaɪs ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən bˈanfɔɾməl mɪt dɛɾ ziː zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈaʊp hɪnˈaʊfʃvˌɪŋən kˌan , ʊnt diː ɪst iːɾ ˈeːbən ˈaɪnɡəbˌoːrən , ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlən ɡˈɑːbən ˈalən ! 
ziː hˈaɪst : ɡlˈaʊbə ʊnt lˈiːbə ! dɛɾ ɡlˈaʊbə ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ˈaɪnhˌaɪt ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , diː ˌiːrɜ ɛsˈɛnts nɑːx nˈɪçts ˈandɾəs als ˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt zaɪn kˌan : das ɪst dɛɾ ʃˈœpfɜ ! .... 
diː lˈiːbə , vˈɛlçə ʊns diː fˈiːlhˌaɪt , das ɡəʃˈœpf , als ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən , als ɡəfˈɛːs zˌaɪnəs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən vˈɪləns , als zymbˈoːl zˌaɪnɜ iːdˈeː tsˈaɪkt . « 
» das ɪst ɡənˈuːk fyːɾ ɛɾhˈɑbənə mˈɛnʃən , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç tɾˈaʊrɪç ; 
nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
dˌiːzə ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnpɛɾzˌøːnlɪçə ɡəmˈaɪnʃaft mˈœktə ɪç diː dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈɛnən .... 
ʊnt diː hˈaɪlɪɡən , fˈiːdəlˌɪs , ˌyːbɜ vˈɛlçə dˈɔɾnən ʊnt kˈoːlən zɪnt ziː ɡəvˈandəlt ˈeːə 
ziː dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋtən . 
lˈeːzən ziː dɔx diː bəkˈɛntnɪsə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡʊstˌɪn , dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈeːreːzˌiːɑː ! ɪst nˈɪçt jˈeːdə tsˈaɪlə , jˈeːdəs vˈɔɾt ɪn ˌiːrə tɾˈɛːnən ɡətˈaʊxt , fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsbluːt ˌyːbɜrˈiːzəlt ? 
viː zɪç ˌaɪnə vˈʊndə bɾˈʊst ˌaʊs ˈʊnsrɜ hˈaɾtən nˈɔɾdɪʃən lˈʊft ɪn ˌaɪnə zˈyːtlɪçərə flˈyçtət : zoː hˌɑːbən ziː ˌiːrə hˈɛɾtsən ˌaɪnɜ rˌeːɡiˈoːn tsˈuːɡeːvəndət , dˌeːrən ˈɛtɜ fˈaɪnɜ als ˌʊnzɜ dˈɛɾbɜ ˈɪɾdɪʃɜ ɪst , deːn diː kˈaʊm fɛɾnˈaɾptən vˈʊndən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən vˈyːɾ deːn . 
ziː tɾˈɑːɡən ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə , jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ dˌeːrən ʃtɾˈɑːlən zɪnt fɛɾvˈandəltə dˈɔɾnən . « 
» vɑːɾ kɾˈɪstʊs nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsbluːt ˌyːbɜrˈiːzəlt aʊf deːm vˈeːɡ tsuː ɡɔlɡˈatɑː ? 
ziː fˈyɾçtən das lˈaɪt tsuː zˈeːɾ , zˈiːbylə ! « 
» ɪç fˈyɾçtə ɛs nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ ˌaʊs ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛs ʊns nˈɪçt fˈœɾdɜt ʊnt nˈɪçt hˈɪlft ʊnt dɑːrˈʊm mˈaɪt ɪç ɛs « .... » das hˈaɪst 
ziː lˈasən ɛs fˈalən ˈanʃtˌat ɛs rˈaɪfən tsuː lˈasən . « 
» das lˈaɪt pflˈeːɡən .... ɪst mˈɪsfɜstˌant . « 
» ɛs rˈaɪfən lˈasən .... 
ɡɾˈɛntst an vˈaɪshaɪt ! 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnt . 
ɛs lˈeːpt zɪç dan d??ç ˈalə fˈɑːzən d??ç ʊnt ˈaʊs ; 
ɛs ɡəʃtˈaltət zɪç tsuːvˌaɪlən tsuː ˌaɪnɜ kˈœstlɪçən ɛsˈɛnts viː ʃtˈaɾkɜ vˈaɪn , das lˈeːbən kɾˈɛftɪɡənt , viː rˈoːzənˌøːl , ɛs mɪt bˈalzamdˌʊft dˈ??çhˌaʊxənt . 
tsuːvˌaɪlən vˌɪɾt ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ , zˈeːɾ bˈɪtɜn frˈʊxt , d??ç diː man nˈɪçts ɡəvˈɪnt ˈals ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə vˈaɾnʊŋ ˌoːdɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
dɔx ɡlˈaɪçviːl ! 
baɪ dˌiːzɜ ˈɪnərən ˈaɾbaɪt ɪst dɛɾ bˈoːdən zoː tsɛɾɡɾˈɑːbən ʊnt ɡəlˈɔkɜt , das ɛɾ fˈɛːɪç ɪst aɪn nˈɔøəs zˈɑmənkˌɔɾn tsuː ɛmpfˈaŋən . 
vˌɪɾt ˌɑːbɜ diː frˈʊxt hˈastɪç ʊnt ˈʊnrˌaɪf ˈapɡərˌɪsən viː ziː ɛs tˈuːn zoː ɪst diː ɡˈantsə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt rˈɪŋəndə kɾˈɛftə rˈeːaɡˌiːrən ʃˈɛːtlɪç .... 
jˈɑː fˈaɪntlɪç , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈaŋ ɡˈeːən dˈ??ftən . 
ziː ʃtˈɔkən , ʊnt ɛs vˌɪɾt dɑːrˈaʊs das ˈalɜtɾˌaʊrɪçstə vˈas deːn mˈɛnʃən bəfˈalən kˌan ʊnt vˈas ɪç fɛɾzˈɛtstəs lˈaɪt nˈɛnə : bˈɪtɜkˌaɪt . 
hˈyːtən ziː zɪç dɑːfˈoːɾ , tˈɔørə zˈiːbylə . « 
» ˈoː mˈaɪstɜ ! 
rˈiːf ɪç bəvˈeːkt ʊnt mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən , viː tˈuːn ziː miːɾ vˈoːl ! 
blˈaɪbən ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ ! 
baɪ ˌiːnən fˈyːl ɪç mɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt baɪ mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ; 
dɛn ziː dˈɛŋkən , ɛmpfˈɪndən ʊnt ʃpɾˈɛçən viː aɪn mˈɛnʃ vˌɛːrənt ɪç zoː lˈaŋə ! 
zoː lˈaŋə ! nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən hˈøːrə fɔm ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊs , deːn bərˈuːf ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˌoːdɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːɾ pflˈɪçt ʊnt tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt mˈaxən . 
das ɪst nɑːtˈyːɾlɪç .... ˈax , ɛs mˈɑːk zoːɡˈɑːɾ rˌɛspɛktˈɑːbəl zaɪn ! 
ˈɑːbɜ .... ɪç kˈans nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ! 
ˈal diːs klˈuːɡə vˈɪsən , ˈal diːs bɾˈɑːvə tˈuːn kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː dɛɾ tˈaɪç bətˈɛsdɑː , dˈɛsən ɡəvˈɛsɜ ʃtˈaɡniːrən ʊnt ˈoːnə lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt zɪnt bɪs aɪn ˈɛŋəl ˌyːbɜ ziː dɑːhˈɪn rˈaʊʃt ʊnt ziː zˈeːɡənsfˌɔl mˈaxt . 
nɑːx dˌiːzəm leːbˈɛndɪç mˈaxəndən ɡˈaɪst ʃmˈaxtə ɪç ʊnt fɔn ˌiːnən vˈeːt ɛɾ mɪç ˈan . 
blˈaɪbən ziː hˈiːɾ . « 
» ʊnt vˌɛn ɡɾˈɑːf ˈastɾaʊ kˈɔmt ? « 
.... » ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt kˈɔmən ! 
kˈɛːmə ɛɾ ˈɑːbɜ , zoː vˈyɾdə ɛɾ aɪn ɡˈast ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈax zaɪn ɡlˈaɪç ˈiːnən ʊnt das ɡˈastɾɛçt mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡənˈiːsən viː aɪn frˈɛmdɜ ʊnt nˈɪçt viː ziː , maɪn frˈɔønt . « 
» ɪç vˌɛɾdə blˈaɪbən zoː lˈaŋə ɪç kˌan ! 
ɛntɡˈeːɡnətə zˈɛdlaktsˌɛç nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ʊnt mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː « .... » zoː zɪnt ziː frˈaɪ das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst .... blˈaɪbən ziː baɪ mˈiːɾ . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ : ɛsɪst ˌiːrə pflˈɪçt ! 
vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ diː hˈaɪlzɑːmstə vˈɪɾzɑːmkˌaɪt ˈyːpt ɪst zaɪn plˈats . 
ɛsɪst nˈɪçt jˈeːdəm ɡəɡˈeːbən vˈɔltɛːtˌɪɡə lˈeːbənslˌʊft ʊm zɪç tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
tɾˈɔknə , dˈyrə , hˈaɾtə zˈeːlən hˈaʊxən ʃtˈɪkstɔf ˈaʊs , voːrˈɪn das lˈeːbən ɛɾlˈɪʃt , das ɪn ˌiːrə ˌatmɔsfˈɛːrə ɡərˈɛt . 
ˌɑːbɜ ziː ɛnttsˈyndən das bərˈaɪts hˈalp ɛɾʃtˈɔɾbənə « .... 
» 
vˈoːtsuː diːs ˈaləs ! ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç ˈʊnrˌuːɪç . 
ɪç kˈɛnə jˈɑː ˌiːrə ˈɑːɾt : hˈɔøtə fˈɑnatˌiːziːrən ziː zɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən dɛɾ ˌiːnən aɪn pɾoːfˈeːt tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ʊnt bˈɪnən dɾˈaɪ vˈɔxən zɪnt ziː zˌaɪnəs fˈalʃən pɾoːfˈeːtɛntˌʊms ˌyːbɜdɾˈysɪç , klˈɑːɡən iːn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ , zɪç zˈɛlpst dɛs ˈɪɾtʊms ˈan , ʊnt ɡˈeːbən zɪç ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜtɾˈiːbənən ʃvˈeːɾmʊt hˈɪn als ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜtɾˈiːbən vɑːɾ . « 
» mɪt ˈɔtbɜt vɑːɾ ɛs ˈalɜdˌɪŋs zˈoː , « ˈantvɔɾtətə ɪç bəʃˈɛmt . 
» ʊnt nˈɪçt mɪt iːm alˈaɪn , zˈɔndɜn mɪt ˈalən ʊnt ˈaləm vˈas ziː jeː ɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən . « 
» voːlˈɑːn ɛsɪst zˈoː ! 
rˈiːf ɪç ɛntʃlˈɔsən , dɛn mˌaɪnə zˈeːlə vɪl rˈuːə fˈɪndən ɪn deːm vˈas ziː lˈiːpt , ʊnt fˈɪndət ʃtˈat dˈɛsən ˈʊnrˌuː , ˈaŋst , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˌaɪl diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrɜ lˈiːbə vˈeːzənlˌoːs an iːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ɪn das nˈɪçts hɪnˈaɪn ʃvˈeːbən deːm ziː ˈanɡəhˌøːrən . 
ɪç kˌan das nˈɪçt ˈɛndɜn , vˈeːdɜ mˌaɪnə zˈeːn zˈuːxt nɔx mˌaɪnən ʃmˈɛɾts kˈɛmpfən . 
bˈaɪdə zɪnt ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs , ɡlˈaɪç ɡəvˈaltɪç . 
viː jˈeːnə hˈalpfɛɾdˈamtən dɛs dˈantə bəfˈɪndə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən vˈɪɾbəlvˌɪnt . 
das ˈʊnbəkˌantə lˈɔkt mɪç mɪt deːn zˈyːsəstən fɛɾhˈaɪsʊŋən , diː ɪn deːm bəkˈantən ˈeːbənzˌoː zˈɪçɜ ˌʊntɜɡˈeːən , viː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə flˈaməndə mˈɔɾɡənrˌœtə ˌaɪnən tˈɑːk fˈɔl rˈeːɡən bɾˈɪŋt . 
tsvˈɪʃən jˈeːnən çiːmˈɛːrən ʊnt dˌiːzɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt ʃtˈeːə ɪç aʊf ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡəvˌɪsən pˈʊŋkt viː dɛɾ kɾˈɑːtɜ ˌaɪnəs vʊlkˈɑːnəs ɪst ! 
ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəvˈɛːlt , nˈɪçt ɡəzˈuːxt ! 
ɪç bɪn d??ç mˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə rˈɪçtʊŋ tsuː iːm hˈɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən .... 
ʊnt ziː mˈaxən miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə ! 
ɪst das ɡərˈɛçt ? « 
» jˈɑː , ɪç mˈaxə ˌiːnən fˈoːɾvˌyɾfə , zˈiːbylə ! 
vˈeːɾ klˈɑːɾ ɡənˈuːk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɪst ʊm diː rˈɪçtʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən ɪn vˈɛlçə zˌaɪnə natˈuːɾ iːn dɾˈɛŋt vˈeːɾ diːzˈɛlbə ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾfˈɔlkt : deːm tsˈiːmt kˈaɪnə klˈɑːɡə vˌɛn dˌeːrən lˈɛtstə kˌɔnzeːkvˈɛntsən iːm bəɡˈeːɡnən dɛn ɛɾ zˌɔltə ˌaʊx ˌyːbɜ ziː ˈalmɛːlˌɪç klˈɑːɾ vˌɛɾdən ʊnt ziː als bədˈɪŋʊŋən dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts ˈaneːmən . 
aɪn rˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt das ɪst das lˈeːbən ; 
das ɪst das tsˈiːl dɛs mˈɛnʃən ; 
dɑːhˈɪn mˈuːs ɛɾ ʃtɾˈeːbən d??ç lˈɪçt ʊnt ʃˈatən , ɪn zˈiːk ʊnt nˈiːdɜlˌɑːɡə , d??ç hˈandəln ʊnt dˈɛŋkən , mɪt kɾˈɔøts ʊnt ʃvˈeːɾt ; 
dɑːrˈɪn mˈuːs ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt zˈuːxən dɛn zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɪst zˈeːlɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ mˈuːs tsuːfˌɔɾ mˈançɜ hˈɛɾbə kˈɛlç ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən , dɛɾ aʊf ˈeːvɪç ɡəhˈaɪlɪçt ɪst vˌaɪl iːn dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt hat . 
ˈɑːbɜ 
ziː .... lˈasən iːn fˈalən ! 
ˌɑːbɜ ziː .... mˈœktən ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəbˈoːrən zaɪn ʊnt bəkvˈeːm diː zˈeːlɪçkˌaɪt als hˈaʊsmˌanskɔst ɡənˈiːsən ɪn ˌiːrɜ oːlˈympɪʃən tɾˈɛkhaɪt ! « 
» jˈɑː ! dɛn ɪç bɪn miːɾ bəvˈʊst ziː nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾdˈiːnən tsuː kˈœnən ! « 
» fɛɾdˈiːnən ? 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn fɛɾdˈiːnən .... 
ɪç 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈiːbylə ! 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt kˌan nˈɪçt fɛɾdˈiːnt ziː mˈuːs ɛɾrˈʊŋən vˌɛɾdən . 
ziː fɛɾdˈiːnən vɔlən vˈɛːrə knˈɛçtəs ʊnt mˈiːthlˌɪŋsvɛɾk , fɔn deːnən ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
» ziː hˌɑːbən ˌiːrən lˈoːn dɑːhˈɪn . « 
dɛɾ frˈaɪə rˈɪŋt . 
das bɾˈaʊxt kˈaɪn zˈɪçtbɑːrɜ kˈampf tsuː zaɪn fˈɔl ɡətˈyməl ʊnt ɡəʃrˈaɪ ; 
ɛɾ kˌan ˌeːbənzoːvˈoːl ɪn tˈiːfɜ ʃtˈɪlə ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən ʊnt dɛɾ ɛɾblˈaɪçəndən lˈɪpə nˈɪçt ˌaɪnə klˈɑːɡə ɛntlˈɔkən . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈɪŋt .... ʊnt diː ˈeːɾdə bˈeːpt , diː fˈœlkɜ tsˈɪtɜn , diː vˈɛlt dɾˈoːt ˌaʊs ˌiːrən ˈanɡˌɛln tsuː ɡˈeːən ; 
dɛɾ ˈandɾə rˈɪŋt .... ʊnt diː tɾˈɛːnə ˌaɪnəs dˈaŋkbɑːrən fˈɛlt aʊf zˌaɪnə pfˈɑːdə , ʊnt dɛɾ zˈeːɡən ˌaɪnəs ɡərˈɛtətən fˈɔlɡət iːm nˈɑːx . 
dˌiːzɜ rˈɪŋt ʊm zɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən jˈeːnɜ ʊm zɪç tsuː bəhˈɛɾʃən dɛɾ , ʊm zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt dɛɾ nɑːx vˈaɪshaɪt ! 
ʊnt dɛɾ nɑːx bɾˈoːt ! ʊnt dɛɾ nɑːx rˈuːm ! 
ˈalə .... aʊf ˌiːrə vˈaɪzə , nɑːx ˌiːrən ˈaɪnzˌɪçtən , mɪt ˌiːrən kɾˈɛftən , vˈɛlçə zoː fɛɾʃˈiːdən zɪnt viː diː ˈɪndiːvˌiːduːən zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ziː rˈɪŋən , das hˈaɪst ziː zˈaməln iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt , fɔn vˌoː ziː deːn tsˈuːk ɪns ɡəlˈoːptə lˈant bəɡˈɪnən fɪlˈaɪçt , viː mˈoːzəs , ɛs nˈiː ɛɾrˈaɪçənt ! 
ʊnt ˌaʊx ziː mˈysən rˈɪŋən , zˈiːbylə , zˈɔnst vˌɛɾdən ziː ˌʊntɜɡˈeːən . « 
» ʊnt voːhˈiːn voːhˈiːn zˌɔl ɪç rˈɪŋən ? « rˈiːf ɪç . 
» tsuː ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft . 
hˈɪmlɪʃ mˈɪlt viː dɛɾ ʃlˈuːsakˌɔɾt ˌaɪnɜ hˈymnə fˈiːl diːs vˈɔɾt ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmə ɪn maɪn ˈoːɾ . 
» tsuː ɡˈɔt ! « viːdɜhˈɔltə ɪç lˈaɪzə , ʊnt maɪn ɡəzˈɪçt zˈaŋk ɪn mˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən bɾˈax ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst tsuːzˈamən ʊnt ˌiːrə hˈaɪsə flˈuːt hˈoːp deːn ʃtˈarən frˈɔst ˌʊntɜ deːm maɪn hˈɛɾts zaɪt jˈɑːrən ˈaɪnɡəʃrˌʊmpft vɑːɾ . 
als ɪç ˌaʊs dˌiːzəm pˌɑrɔksˈɪsmʊs vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm ʊnt mɪç ɡˌants bəvˈɪldɜt ˈʊmzˌɑː vɑːɾ zˈɛdlaktsˌɛç fˈɔɾt ! 
hˌatə ɪç ˌaɪnə viːzjˈoːn ɡəhˈɑːpt ? hˌatə ˌʊntɜ ˈɔɾɡəltˌoːn ʊnt ɡlˈɔkənklˌaŋ ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː miːɾ ɡərˈeːdət ? 
ɪç vɑːɾ dɔx jˈeːdən zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt pɾˈeːdɪçtən ɡəhˈœɾt ʊnt hˌatə ˈaʊsɜdˌeːm mˈançəs ˈɛɾnstə ɡˈuːtə vˈɔɾt ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə dˈɪŋə mɪt mˌaɪnən pfˈarɜn ʊnt nˈɪçt blˈoːs mɪt ˈiːnən ! ɡərˈeːdət , ʊnt nˈiː vɑːɾ miːɾ zoː tsuː mˈʊt ɡəvˈeːzən . 
nˈiː bˈeːptə mˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ ˌiːrəm vˈɔɾt ʊnt dˈɛnɔx ˌiːrəm vˈɔɾt ɛntɡˈeːɡən ! 
nˈiː ʃtˈant ˌiːnən dɛɾ mˈoːzɪsʃtˌɑːp tsuː ɡəbˈoːt , dɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛlzən vˈasɜ ʃlˈuːk ! 
ʊnt jˈɛtst kˈɔmt aɪn mˈɛnʃ , zˈɑːkt das ˈalɜˌaɪnfˌaxstə , das ˈalɜnɑːtˌyːɾlɪçstə , vˈas ɪç , vˈas jˈeːdɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌoːdɜ bˈɛsɜ hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən ʃˈœpft ɛs ˌaʊs deːm vˈaɾmən tˈiːfən kvˈɛl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt bəvˈeːkt mɪç zˈoː .... ˌɑːbɜ zˈoː , das ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx : 
fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ ˈɛŋəl ˌyːbɜ deːn tˈaɪç bətˈɛsdɑː dɑːhˈɪn ɡərˈaʊʃt , ʊnt diː blˈɪndən ʊnt lˈɑːmən , vˈɛlçə jˈɛtst ɪn iːm bˈɑːdən , vˌɛɾdən ɡənˈeːzən ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ˈoːstɜtˌɑːk ɡəkˈɔmən .... 
dɛɾ mˈɔɾɡən dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
ˈoː vˈɛlçə ɡˈɔtɛskɾˌaft ɪst ɪm mˈɛnʃən .... 
vˌɛn ɛɾ aɪn ɡˈœtlɪçɜ mˈɛnʃ ɪst ! 
das lˈeːbən bəkˌɑːm jˈɛtst ˌaɪnə ˈandɾə fˈɛɾbʊŋ , als ˌɔp aɪn vˈɛɾmərɜ , fˈaɾbənrˌaɪçərɜ hˈɪməl ˌaɪnən kˈyːlən ʊnt ˈaɪntˌøːnɪɡən fɛɾdɾˈɛŋt hɑːbə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˌiːrə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə bəʃtˈɪmʊŋ viː fɔn ˌaɪnəm fˈɑtuːm tsˈuːɡeːvˌiːzən . 
frˈaɪlɪç vɑːrən mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ . 
ɪç tɾˈiːp nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ tsˈaɪt bɪs tsuː peːdˈantɪʃɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ vˈaɾt maɪn lˈeːbən mˈanɪçfˌaltɪɡɜ vˌaɪl ʃtˈɪmʊŋ ʊnt nˈaɪɡʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks bəfrˈɑːkt vˌ??dən , vˌaɪl dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt viː diː muːzˈiːk ˌaɪnɜ ʃpˈiːluːɾ mɛçˈɑnɪʃ ˈapɡəˌaɾbaɪtət vˌ??də . 
vˈas vɑːɾ das nˈuːɾ fyːɾ aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ˈaɪnfˌal zɪç dˈɛɾmɑːsən ɪn aɪn ɛkstɾˈeːm tsuː ʃpˈɛrən ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç zˈɛlpst ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bədˈaxtə nˈɪçt , das ɪç miːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə vˈoːl ʃˌoːn tsvˈantsɪç mˈɑːl fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt ˈɪmɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɛkstɾˈeːm ɪn das ˈandɾə ɡəʃvˈaŋkt zˈaɪ . 
jˈɛtst vɔltə ɪç aʊf dɛɾ ʃˈøːnən klˈɑːrən mˈɪtə blˈaɪbən . 
aɪn ʃtˈɪlɜ ɡˈaɪst kˌɑːm ˌyːbɜ mɪç . 
miːɾ vˈaɾt vˈoːlɜ dɛn jeː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ frˈiːtlɪçə ˈanklˌɛŋə fˈɔl zˈyːsɜ mˌeːlançoːlˈiː ˌaʊs deːn tˈɑːɡən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə tˈɔtən , mɪç ˈanvˌeːtən ! 
zˈɛdlaktsˌɛç vɑːɾ dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant jˈeːnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑː ɪç iːn fɔn deːm kɾˈaɪzə ɡəlˈiːptɜ ɡˈaɪstɜ ˈʊmrˌɪŋt ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈaɪhtə ɪç iːn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ vˈeːzən ˈan . 
ɪç hˈeːktə iːn mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ piːtˈɛːt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , viː deːn bˈaɾdən ˌaʊs deːn tˈɑːɡən dɛɾ fˈɛːtɜ ɪn deːn ˌɔsiːˈɑnɪʃən ɡəzˈɛŋən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm das . 
» bɪn ɪç vˈɪɾklɪç zoː zˈeːɾ ˈalt ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
ɪç mˈʊstə iːn aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyntlɪç bətɾˈaxtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˈɑːɡtə ɪç : » das ɡənˈiː hat kˈaɪn ˈaltɜ , ʊnt ziː hˌɑːbən aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˈantlˌɪts , mˈaɪstɜ fˈiːdəlˌɪs als hˌɛtə diː natˈuːɾ baɪ dˈɛsən bˈɪldʊŋ mˈɛçtɪç tˈiːfzˌɪnɪɡə ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , ʊnt als hˌɛtən ziː dˌiːzə ɡədˈaŋkən ˈalə ɛɾrˈatən , ˈalə ˈaʊsɡəfˌyːɾt . « 
diːs vɑːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
diː tsˈyːɡə vɑːrən fˈɛst ɡəʃnˈɪtən ʊnt fˈɛstɜ nɔx ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
flˈamənfˌɪŋɜ ʃˈiːnən mˈɑɡɪʃə tsˈaɪçən aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən ˈɛlfənfˌɪŋɜ dˌeːrən ʃtɾˈɛŋə fˈ??çən ɡəɡlˈɛtət , ʊnt deːn ˈapɡlˌants ˌiːrəs ˈaɪɡənən ʃˈɪmɜs ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈaɪtət tsuː hˈɑːbən . 
diː ɡɾˈɑːdən ʃtˈaɾkən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , dɛɾ fˈɛstɡəʃlˌɔsənə mˈʊnt tsˈɔøktən fɔn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dˌiːzə lˈɪpən zɪç ɪm lˈɛçəln ˌoːdɜ ɪm bəvˈeːktən ʃpɾˈɛçən lˈœstən , zoː lˈeːktə zɪç aɪn ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːlənfˌɔlɜ ʃmˈɛlts vˈaɪç ʊnt fˈast tsˈɪtɛɾnt ˌyːbɜ ziː . 
das ˈaʊɡə rˈuːtə ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛlzənstˌɪɾn ɪn tˈiːfɜ hˈøːlə viː aɪn fˈaɾbənʃpˌiːləndɜ dˌiːamˈant , dɛɾ zaɪn lˈɪçt nɑːx ˈɪnən vˈɛndət ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən dˈɛsən rˈɛflɛks nɑːx ˈaʊsən blˈɪtsən lˈɛst . 
» zɪnt ziː ˌaɪnə jˈyŋərˌɪn lˈɑfɑːtɜs ? frˈɑːktə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt ; 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː an dˈɛsən fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə an diː ˈ??maxt dɛɾ natˈuːɾ . 
ɪst dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt dɛɾ ˌaʊs ʊnt ˈapdɾʊk dɛɾ ɪn iːm vˈoːnəndən , iːm ˈuːranfˌɛŋlɪç ˈaɪnɡəhˌaʊxtən iːdˈeː : 
zoː ɪst ɛɾ aɪn lˈaɾvənbˌɪlt , ʊnt dˌiːzəs ɪst fɔn ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftən ɡəʃtˈalt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɪç ɡlˈaʊbə das ɡənˈiːʊs ʊnt ɡɾˈøːsə nˈɪçt viː tsˈiːɾˌafən ˈaʊszˌeːən ʊnt zɪç ɡˈeːbɜdən ; 
ʊnt ɡlˈaʊbə das ɪm tsˈiːɾˌafən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡɾˈøːsə ʊnt ɡənˈiːʊs ʃtˈɛkən . 
ɪç ɡlˈaʊbə das aɪn ˈɛŋəl nˈɪçt ˈaʊszˌiːt viː aɪn tˈɔøfəl das aɪn tˈɔøfəl diː mˈaskə ˌaɪnəs ˈɛŋəls fˈoːɾneːmən ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən tˈɔøʃən kˌan diː ɡədˈankənlˌoːs mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən ʊnt zɪç tˈɔøʃən lˈasən vɔlən ʊnt das dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən bəˈoːbaxtəndə blˈɪk ziː ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˈɛntlɪç das ˌʊnzɜ ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ʃˈaɾfɜ blˈɪk ʃtˈʊmpf vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪtə mˈɪtmˌaxt deːn mˈɛnʃən nɑːx deːm rˈɔk tsuː bəˈ??taɪlən . 
ʊnt rˈɔk nˈɛnə ɪç nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnə klˈaɪdɜ zˈɔndɜn diː ɡˈantsə fˈɔɾm ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾ tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɔmt , ʊnt diː fɔn deːn ɡəkɾˈɔøzəltən hˈɑːɾspɪtsən bɪs tsuː deːn fˈiːrɛkˌɪɡən ʃˈuːspɪtsən kˈɔnvəntsjˌoːnəl ɪst . « 
» vˈɛːrə ɛs nˈɪçt aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ˌʊntɜnˈeːmən , ɛntɡˈeːɡnətə zˈɛdlaktsˌɛç , ˌaʊs ˌaɪnəm moːdˈɛɾnən ʃˈuː aʊf das ʃˈøːnə ɡəbˈɪldə ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən fˈuːsəs mɪt zˌaɪnɜ fˈaɪnən ʊnt fˈɛstən eːlˈastɪʃən ɡlˈiːdərˌʊŋ ʃlˈiːsən tsuː vɔlən ? 
ʊnt viː dɛɾ ʃˈʊstɜ mɪt ˌʊnzɜm fˈuːs , zoː fɛɾfˈɛːɾt dɛɾ mˈɛnʃ mɪt deːm mˈɛnʃənˌantlɪts . « 
» ˌɑːbɜ deːm ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən hˈɛɾtsəns ɡˈaɪstəs ʊnt lˈaɪdənʃˌaftsleːbən blˈaɪbən dˈɛnɔx ˈɪmɜ kˈɑnɛːlə ɡəˈœfnət ɪn deːnən ɛs zɪç ˈaʊsʃtɾˌœmt ʊnt ˈaʊsʃtɾˌalt . 
ʊnt ɪç mˌaɪnə ˌaʊx nˈuːɾ das dɛɾ ɡɾˈʊnttsuːk ˌaɪnɜ natˈuːɾ , diː hˈaʊptɾˌɪçtʊŋ ˌaɪnəs ʃˈɑraktɜs ɛɾkˈɛnbɑːɾ zɪnt ˌɛtvɑː zoː viː bˈeːtoːvəns ˈantlˌɪts diː ʃtˈ??mbeːvˌeːktən ʊnt d??çfˈ??çtən tsˈyːɡə ˌaɪnəs tiːtˈɑːnən an mˈaxt ʊnt tˈiːfzˌɪn nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən kˌan ʊnt rˈɑfɑːˌɛl nˈɪçt diː lˈiːbəndə ˈanmˌʊt zˌaɪnɜ zˈeːlə . « 
» ɪç bɪn ɡˌants ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ! zˈɑːɡtə zˈɛdlaktsˌɛç , ʊnt dɑː ɪç fˈɪndə das diː hˈaʊptɾˌɪçtʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən diː ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˈɛlçə baɪ zˌaɪnɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst , zoː frˈɔøt mɪç ʃtˈeːts diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ , das ziː zɪç tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnən fɛɾvˈɪkəltən tsˈɪktsaklˌiːnɪən dɛɾ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən plˈats mˈaxt . « 
» vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt kˈɛntən , fˈiːdəlˌɪs , ʃpɾˈɑːx ɪç ɡədˈankənfˌɔl , vˈas vˈyɾdən ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən ? « 
» das ɪst ʃvˈeːɾ .... fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ! 
.... fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən : ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃˈɪkzaltɾˌɔøməndə vˈalkyːrə ! 
fɪlˈaɪçt .... ˌaɪnə zˈɔmnambˌuːlə , zoː ˈɑːnʊŋsfˌɔl , ˌɑːbɜ bəfˈaŋən ʊnt ɡəbˈʊndən ; ˌaɪnə ˈɪmɛnzə zˈeːlə ˌɑːbɜ lˈeːɾ . « 
frˈɔølaɪn mˈatɪldə hˌatə deːm ɡəʃpɾˈɛç tsˈuːɡeːˌœɾt ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə , dˈeː.hˈɑː. jˈeːdəs mˌaɪnɜ vˈɔɾtə als ˌaɪnən ˈoːrakˌɛlʃpɾʊx bəvˈʊndɛɾnt . 
als ɪç jˈɛtst ˈɛɾnst ʊnt zˈɪnənt ʃvˈiːk , nˈɑːm ziː ɡəkɾˈɛŋkt das vˈɔɾt ʊnt rˈiːf lˈeːphaft : » hˈɛɾ zˈɛdlaktsˌɛç ! 
bəzˈɪnən ziː zɪç ! 
viː kˌœnən ziː diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə lˈeːrə zˈeːlə nˈɛnən ! 
ziː ɪst jˈɑː zoː fˈɔl ɡˈyːtə ʊnt vˈɔlvɔlən ! 
ɪç hˌɛtə ɡəmˈaɪnt das ziː aʊf ˌiːrən rˈaɪzən mˈeːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs ɛɾvˈɔɾbən hˌɑːbən mˈystən . « 
» zoː vˌɪɾt man fɛɾkˈant ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən ! « rˈiːf ɪç ʃˈɛɾtshaft ʊnt ˈapbɾˌɛçənt . 
ˌɑːbɜ tsuː zˈɛdlaktsˌɛç zˈɑːɡtə ɪç ʃpˈɛːtɜ : » ziː hˌatən ɡˌants rˈɛçt , fˈiːdəlˌɪs ! ʃtˈat tsuː lˈeːbən tɾˈɔømə ɪç miːɾ ʃˈɪkzɑːlə , ʊnt ɪç zˈuːxə diː zˈeːlə d??ç hˈandlʊŋən dɛɾ ɡˈyːtə ʊnt dɛs vˈɔlvɔləns tsuː fˈylən dɛn ziː ɪst lˈeːɾ . « 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃvˈiːk ɛɾ fˈiːl , ʊnt ɪç hˌɛtə dɔx ɡəvˈynʃt ɛɾ mˈøːɡə fˈiːl ʃpɾˈɛçən . 
ɪç frˈɑːktə iːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈɛshalp ɛɾ zoː vˈɔɾtkaɾk zˈaɪ ? 
ɛɾ hɑːbə dɔx ɡədˈaŋkən fˈɔlaʊf . 
» vˈɔɾtə zɪnt nˈɪçt diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃpɾˈɑːxə mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ; ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ɪç bɪn zoː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt diː bˈɛstən ʊnt tˈiːfstən ɪn muːzˈiːk ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɪç , vˌɛn ɪç rˈeːdən zˌɔl ˈɪmɜ jˈeːnə ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt fˈyːlə mɪt dɛɾ viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsdɾˌykən . 
ˌyːbɜdas hɑːbə ɪç nˈɪçt jˈeːnə ɡˈɑːbə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː man nˈuːɾ ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛntvˈɪkəln kˌan . « 
» ɡˌants rˈɛçt , fˈiːdəlˌɪs : mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɪn dɛɾ ˈalə mˈɛnʃənbˌɪldʊŋən ˌiːrən plˈats ˈaɪnnˌeːmən , zɪç d??ç aɪnˈandɜ dɾˈɛŋən ʊnt bəvˈeːɡən , ʊnt jˈeːdə aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈeːən ʊnt hˈanthˌɑːbən . 
dɑː mˈuːs dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃnˈɛl ʊnt bəvˈɛklɪç , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fˈaɪn , ʃmˈiːɡzɑːm ʊnt dɔx pɾˈɛːkɪs zaɪn , ʊnt ˈɪmɜ vˈɛksəln jeː nɑːx deːm fɛɾʃtˈɛndniːs dˈɛsjeːnˌɪɡən mɪt deːm man ˈeːbən rˈeːdət . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt aɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ ʃˈaɾfblɪk ʊnt ˈeːbən zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs vˈɔlvɔlən . 
diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt bˈiːtət tsuː dˌiːzən ˈuːeːbˌʊŋən ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌeːflɪçən tˈʊməlplˌats . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fraktsjˈoːnən , dˌiːzə mˈasə fɔn klˈaɪnən vˈɛltən vˈɛlçə zɪç zˈɛmtlɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡɾˈoːs fˈɪndən ʊnt nˈɛnən , vˌaɪl ziː fyːɾ diː vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsə vˈeːdɜ mˈasstɑːp nɔx ˈɑːnʊŋ nɔx fɛɾlˈaŋən hˈɑːbən : diː zɪnt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən deːn mˈɛnʃən ʊm diː ˈɛdlə ɡˈɑːbə dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn dɛɾ ˌeːleːɡˈantən vˈɛlt vˈɛlç aɪn friːvˈoːləs ɡətsvˈɪtʃɜ ! ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt vˈɛlç aɪn peːdˈantɪʃəs dˈoːkiːrən ! 
ɪn dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən vˈɛlç aɪn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) fɛɾvˈɪɾtɜ vˈɔɾtʃval ! 
vˈeːɾ zɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən bəvˈeːkt ʊnt mɪt ˌiːrɜ rˈeːdeːvˌaɪzə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊx ˌiːrə ɡədˈankənrˌɪçtʊŋ ˈanɪmt , vˌɪɾd ɪn deːn ˈandɜn zoː ˈʊnfɛɾʃtˌeːənt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zaɪn , viː aɪn kˈamtʃadˌɑːlə tsvˈɪʃən hˈɔtɛntˌɔtən ʊnt bˈoːtoːkˌuːdən . 
ʊnt ɛs kˌan ˈʊnzˌeːraɪnəm vˈoːl bəɡˈeːɡnən ɪn ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən hɪnˈaɪn tsuː ɡərˈatən ! 
.... 
ˌɑːbɜ ˈiːnən , mˈaɪstɜ , ˌiːnən ʃtˈeːt diː ɡˈantsə ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɡəˈœfnət . « 
» vˈas hˈɪlft das ˌaɪnəm ʃˈyçtɜnən mˈɛnʃən ? 
ɪç bɪn ʃˈyçtɜn mˌaɪnə zˈeːlə ˈɪsts ! 
das mˈɑːk mɪt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl , mɪt mˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuːzˈamənhˌɛŋən . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən kˈɔmən miːɾ zoː bəʃrˈɛŋkt , ˈaltɛːklˌɪç ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç fˌɔɾ viː nˈaxtvɪˌoːlən , diː ˈʊnʃˌøːnən ɡɾˈaʊən blˈʊmən , diː nˈuːɾ dan tsuː dˈʊftən vˈɑːɡən , vˌɛn diː nˈaxt mɪt ˌiːrən ˈeːvɪɡən ɡəʃtˈɪɾnən hɛrˈaʊftsˌiːt ; 
dan fɛɾʃvˈɪndən ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌʊntɜ deːn ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnən . 
mˌaɪnə nˈaxt ɪst diː muːzˈiːk . 
ziː bɾˈaɪtət ˌiːrən ʃtˈɛɾnənmˌantəl ˌyːbɜ mɪç ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃˈʊts ˈœfnət zɪç ˈʊnbəfˌaŋən mˌaɪnə zˈeːlə . « 
» iːɾ ˈɪnərəs lˈeːbən mˈœkt ɪç kˈɛnən , mˈaɪstɜ , zˈɑːɡtə ɪç ɡədˈankənfˌɔl . 
ɛs mˈuːs ɡlˈaɪç deːm kˈaɾfʊŋkəl zaɪn : mˈystɪʃ ʊnt lˈɪçt . « 
» ɪst nˈɪçt jˈeːdəs ˈɪnərə lˈeːbən zˈoː ? « 
» ˈoː nˈaɪn ! 
zoː ɪst ɛs ! 
ʃtˈat dɛɾ mˈystiːk fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ʃtˈat dɛs lˈɪçtəs fˈaɾblˌoːzə vˈɛsrɪçkˌaɪt ! « rˈiːf ɪç . 
» ziː zɪnt zˈeːɾ hˈaɾt , ɡɾˈɛːfɪn zˈiːbylə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» nˈuːɾ ɡˌeːɡən mɪç , fˈiːdəlˌɪs ! 
mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ɡˈalt hˈaʊptzɛçlˌɪç mˈiːɾ ! 
.... 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈeːbənbˌaɪ mˈançən ˈandərən . 
dˈɛŋkən ziː dɔx nˈuːɾ : dɛɾ bəvˈʊstə ɡˈaɪst , dɛɾ diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmt ʊnt ˈaʊspɾˌɛːkt dɛɾ mˈaxt lˈɪçt . 
ʊnt diː ˌɪnspiːratsjˈoːn , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ɡəfˈyːlsʃtɾøːmˌʊŋən fɔn ˈandˌaxt ʊnt lˈiːbə , vˈɛlçə jˈeːnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt d??ç ʊnt ˈʊmflˌiːsən ʊnt ziː ɪm ˈʊnbəvˌʊstən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm ɡˈantsən , mɪt deːm ˈal tsˈaɪɡən diː zɪnt mˈystɪʃ . 
ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç das dˌiːzɜ hˈoːxhˌaɪlɪɡə tˈɑːɡ ʊnt dˌiːzə tˈiːfhˌaɪlɪɡə nˈaxt ˌaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃrˈʊmpftən , fɛɾfˈɪnstɜtən , ˈɛŋən , mˈatən zˈeːlən zˈaɪ ? « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ zˈanft , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx nˈɪçt das ziː ɪn miːɾ tsuː fˈɪndən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə zoː ˌaɪnɜ viː ziː iːn mˌaɪnən mˈuːs bˈeːtoːvən ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
frˈaɪ ɪm ɡˈaɪst , viː aɪn ˈɛçtəs kˈɪnt ɡˈɔtəs ; 
ʊnt ɪm ˈaɪnklˌaŋ mɪt deːn ɡəʃtˈɪɾnən , deːn ˌeːleːmˈɛntən , zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ! 
ɪn dɛɾ zˌymfoːnˈiː zˌaɪnəs dˈɑzaɪns , vˈɛlçə ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɡˈɔtəs dɑːhˈɪn ɡərˈaʊʃt ɪst , bˈɪldət zaɪn ɡˈaɪst diː ˈeːvɪç lˈɪçtə , zˈɔnənʃˌøːnə mˌeːloːdˈiː , diː aʊf deːm tsuːzˈamənbɾˌaʊzən uːnˈɪɾdɪʃɜ ʃtɾˈøːmə aʊf deːm tsuːzˈamənklˌɪŋən uːnˈɪɾdɪʃɜ ɡlˈɔkən aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fɔn hˈaɾmoːnˌɪən rˈuːt , diː ˈalə ɪn dɛɾ ˈ??tiːfə zˌaɪnəs vˈeːzəns viːdɜhˈalən ʊnt nˈɔøɡəʃtˌaltət ˌaʊs iːɾ ɛmpɔɾkvˈɛlən . 
« vˌɛn zˈɛdlaktsˌɛç d??ç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɪnɡərˌɪsən ʃpɾˈɑːx vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm das vˈeːɾ ˈœfnətə ʊnt diː flˈuːt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈɛmtə viː fɛɾˈɛndɜtə zɪç dan zaɪn ɡəzˈɪçt , zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk , zˌaɪnə ʃtˈɪmə ! 
diː ʃtˈɪɾn vˌ??də zoː tɾˌansparˈɛnt , das man mˈaɪntə hˈɪntɜ iːɾ diː ɡədˈaŋkən vˈeːbən ʊnt vˈaltən tsuː zˈeːən ; 
das hˈaɡɾə blˈaɪçə ˈantlˌɪts vɑːɾ ɛɾfˈylt ʊnt ɛɾvˈɛɾmt fɔn dɛɾ ˌyːbɜfˈylə dɛɾ zˈeːlə ; 
diː kˈaltə mˌoːnoːtˈoːnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ʊnt vˈɪbɾɪɾtə viː aɪn tˈɔnraɪçəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt das ˈeːɾst jˈɛtst zˌaɪnən mˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ʃpˈiːltə . 
ɪç vˈyɾdə ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , das jˈeːnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈuːɾ fyːɾ maɪn ˈaʊɡə mɪt iːm fˈoːɾɡˌeːə , vˌɛn nˈɪçt frˈɔølaɪn mˈatɪldə mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , ˌɔp ɪç diːzˈɛlbə baɪ fˈiːlən mˈɛnʃən ˈaʊsɜ baɪ zˈɛdlaktsˌɛç vˈɑːɾɡənˌɔmən hɑːbə ; 
vˈas ɪç fɛɾnˈaɪntə . 
» vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ hˌɛtə ɛɾ vˌɛɾdən mˈysən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , dɑː ɛɾ ɪm ʃtˈandə ɪst zˌaɪnə mˈiːnən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən zoː ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən tsuː bɾˈɪŋən . 
« 
ziː vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ tsˈiːmlɪç ˈaɪnfˌɛltɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , diː ɡˈuːtə mˈatɪldə ! 
jˈɛtst fˈant ɪç ziː ɡɾˈɑdeːtsˌuː dˈʊm : 
ziː kˈɔntə vˈɛːnən das ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ʃtˈuːdɪɾtən ˈaʊsdɾˌʊk ˈannˌɑːm ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt bədˈaxtə mˈaxtə ziː kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ rˈeːɡəl ; 
dɛn ɪn dɛɾ rˈeːɡəl bətɾˈaxtət diː ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt diː tsˈaɪçən ʊnt ɡəpɾˈɛːɡə dɛs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən viː jˌɔŋleːrˈiː , kˌøːmøːdˈiː ʊnt mˈaskənʃpˌiːl , vˈeːl çˈeː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən ʊm ʃtˈaʊnən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɛsəln . 
das kˌan ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈaləm ˈuːɛbɾˌɪɡən vˈas ziː ˈeːbənfˌals nˈɪçt bəɡɾˈaɪft ! 
das dɛɾ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə zɪç ɡˈeːən lˈɛst ɪn dɛɾ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ natˈuːɾ , ʃtˈat tsuː ʃvˈɪmən ɪn ˌiːrən bˈoːdənlˌoːzən ˈanʃpɾˌyçən fɔn bəmˈɛɾkt ʊnt bəɡˈaftvɜdən . 
tsvˈɪʃən zˈɛdlaktsˌɛç ʊnt mˈɛtsoːnˌiː ɛntvˈɪkəltə zɪç mˈatɪldəns bɪs dɑːhˈɪn ˈɛtvɑːs zˈeːlənlˌoːzəs talˈɛnt . 
lˈɛtstərɜ ʃpˈiːltə vˈʊndɜʃˌøːn das vˌiːoːlɔnkˈɛloː , ɛɾʃtˈeːrɜ diː ɡˈaɪɡə , mˈatɪldə deːn flˈyːɡəl ; 
dɑːmˈɪt vˌ??dən hˈɛɾlɪçə zˈaxən fɔn hˈaɪdn , mˈoːtsaɾt ʊnt bˈeːtoːvən ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ˌoːdɜ mˈɛtsoːnˌiː ʊnt zˈɛdlaktsˌɛç ʃpˈiːltən aʊf tsvˈaɪ flˈyːɡəln ˌoːdɜ ˈɛntlɪç dˌiːzɜ alˈaɪn ! 
ɪç lˈiːbə nˈɪçt das piːˈɑːnoː ; 
hˈɔlts blˈaɪpt hˈɔlts ! 
hat das hˈɔlts ˌaɪnə zˈeːlə , zoː ɪst ziː dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəzˌaɾkt , vˌɛːrənt ziː ʊm diː zˈaɪtən fɔm bˈoːɡən bərˈyːɾt , mɪt ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəln ʃvˈɪɾt ʊnt vˈɪɾbəlt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ʃpˈiːltə zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪn hˈɔlts , ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn piːˈɑːnoː mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn nˈiːɡeːˌœɾtəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das ɛɾ nɑːx ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ bəhˈandəltə . 
ɪç ˈʊnɡəʃˌɪktə mˈʊstə ˈɪmɜ tsuːhˈøːrən ! 
ɪç hˌatə ɛs aʊf deːm piːˈɑːnoː nˈiː bɪs tsuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , ʊnt aʊf dɛɾ hˈaɾfə nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt ʊm mˌaɪnən ɡəzˈaŋ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
jˈɛtst vˌ??də ɪç tsuːvˌaɪlən mˌaɪnɜ pasˈiːvən tˈaɪlnɑːmə ˌyːbɜdɾˈysɪç ʊnt bəɡˈan mˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ tsuː ˈyːbən , voːrˈan ɪç ʃtˈeːts fɛɾɡənˈyːɡən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
dɑːdˈ??ç kˌɑːmən viːɾ aʊf diː vˈoːkalmuːzˌiːk ʊnt nˈuːn ɪn zˈɛdlaktsˌɛks ɡəlˈiːptəs fˈax deːn kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs zˌaɪnə lˈiːbə , zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , zˌaɪnə ˈandˌaxt ʊns ˈandɜn ˈaɪntsuːflˌøːsən , ʊnt ˈoːnə das ˌaɪnɜ fɔn ʊns ˌaɪnə vˈɑːɾhaft ʃˈøːnə ˌoːdɜ ɡlˈɛntsənt ˈaʊsɡəbˌɪldətə ʃtˈɪmə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˌ??də ɛs ʊns dɔx mˈøːklɪç d??ç flˈaɪs , ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ˈɛɾnst fɔn deːn ˌaltiːtˌɑlɪˈeːnɪʃən kˈɪɾçənmuːzˌiːkən mˈançəs fˈiːɾstɪmˌɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
mɪt ˌiːrən vˈɔɾtən fˈɔl ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ klˈɑːɡə ʊnt zˈeːnzuːxt fˈɔl ɡˈœtlɪçɜ fɛɾhˈaɪsʊŋ ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt deːn psˈalmən ʊnt pɾoːfˈeːtən ɛntnˈɔmən fɔn pˈɑlɛstɾˌiːnɑːs , lˈeːoːs ʊnt duːrˈantəs ɡlˈaʊbənsʃtˌaɾkən zˈeːlən ɪn diː mˈɛçtɪɡə ʃpɾˈɑːxə ˌiːrəs ɡənˈiːʊs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , dɛɾ zɪç fɔn ˈalən kvˈɑːlən , zˈyndən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ vˈɛlt ɪn deːm ɡəvˈaɪhtən bˈɔɾn ˌaɪnəs ˈʊnantˌastbɑːrən ɡlˈaʊbəns frˈɪʃbadətə : mˈaxtə dˌiːzə muːzˈiːk miːɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈaɪndɾˌʊk . 
ɪç kˌɑːm miːɾ viː ɡəˈɑdəlt fˌɔɾ ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ɡˈɪŋ . 
diː dˈʊmpfən ˈɛŋstə mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈœstən zɪç aʊf ɪn dˌiːzɜ rˈuːə vˈɛlçə das lˈeːbən ʊnt deːn tˈoːt ˌyːbɜvˈʊndən hat ʊnt fɔn deːn vˈɔnən dɛs pˌaradˈiːzəs nˈɪçts ɛɾvˈaɾtət als dˈɛsən ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən frˈiːdən . 
ˈɪmɜ vɑːɾ miːɾ dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊt viː ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbənsmˌyːdən pˈɪlɡɜ , dɛɾ ɛɾʃˈœpft ɪm ʃlˈɑːf ɡəfˈalən ɪst ʊnt dɛɾ ɪn zˌaɪnəs tɾˈaʊməs zˈeːlɪɡən viːzjˈoːnən nˈɪçt mˈɛɾkt , das zaɪn lˈaɪp aʊf ʃtˈaɪnɪɡəm bˈoːdən lˈiːkt ʊnt zˌaɪnə fˈyːsə fɔn dˈɔɾnən blˈuːtən . 
ɪç bəɡˈan nˈiː ˈandɜs als mɪt ˈandˌaxt ; 
ɪç ʃlˈoːs nˈiː ˈandɜs als ɪn ˈɛkstɑːzə . 
dˌiːzəs rˈɪŋən tsvˈɪʃən kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə dˌiːzə ˌyːbɜmˈaxt dɛɾ lˈɛtstərən mɪt dɛɾ ziː zɪç ʃˈaʊɜnt , bəbˈɛnt , diː flˈaməndstə kɾˈaft tsuːzˈamənfˌasənt , ˈaləntlˌɪç ɪn deːn ˈɛtɜ ˌaɪnɜ rˌeːɡiˈoːn ʃvˈɪŋt , diː iːɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɑːkt blˈaɪpt dˌiːzə ˈɛkstɑːzə , vˈɛlçə ʊns ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , ɪn deːn hˈœkstən moːmˈɛntən fɔn ɡlˈyk , fɔn lˈiːbə , fɔn ˈɔpfɜ , ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst ɛmpˈɔraft : nˈiː ɛmpfˈant ɪç ziː rˈaɪnɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , vˈeːdɜ foːɾhˈeːɾ nɔx nˈaxhɜ , als ˈeːbən baɪ jˈeːnɜ muːzˈiːk . 
dɑːhˈɛɾ lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ɪç ɪn iːɾ . 
nɑːx mˌaɪnɜ ɛkskˈɛntɾɪʃən ˈɑːɾt ɡˈɪŋ ˈaləs nˌeːbən iːɾ ˈʊntɜ . 
dɛɾ tˈɑːk hˌatə nˈuːɾ vˈɛɾt fyːɾ mɪç vˌaɪl ɛɾ deːn ˈɑːbənt ʊnt mɪt iːm mˌaɪnən hˈoːxɡənˌuːs bɾˈaxtə , dɛɾ bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də . 
mˈɛtsoːnˌiː ʊnt zˈɛdlaktsˌɛç dˈaxtən ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç als ɪç an das ˈaʊfhˌøːrən . 
frˈɔølaɪn 
mˈatɪldə dˈaxtə vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɪm ʃtˈɪlən dɑːrˈan , bətɾˈaxtətə ˌɑːbɜ diː zˈaxə tsuː zˈeːɾ als ˌaɪnə tɾˈeːflɪçə muːziːkˈɑlɪʃə ˈuːeːbˌʊŋ , diː iːɾ ɪn tsuːkˈʊnft , als lˈeːrərˌɪn fɪlˈaɪçt , tsuː ɡˈuːt kˈɔmən kˈœnə , ʊm ziː nˈɪçt mɪt ˈaɪfɜ ɔpɡlˈaɪç ˈoːnə ˈandˌaxt tsuː tɾˈaɪbən . 
ˌʊnzɜ ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ʃtˈœɾtə ˌoːdɜ bəfˈɔøɜtə ʊns nˈɪçt , dɛn viːɾ hˌatən kˈaɪnəs . 
ɪç hˌatə aɪn muːzˈiːktsɪmɜ nˌeːbən deːm zˈɑloːn ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns ˈɑːbənts ˈalə fɛɾzˈaməltən ˌaʊx diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ʊnt bˈɛnvənˌuːtɑːs ɡˌuːvɜnˈantə ʊnt hˈɔfmaɪstɜ . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾʃtˈeːrən ɡˈɪŋən frˈyː ʃlˈɑːfən , ʊnt diː lˈɛtstərən , tsvˈaɪ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʃˈaxʃpiːlɜ , blˈiːbən ˈɪmɜ ɪm zˈɑloːn fˌɔɾ ˌiːrəm ʃaxbɾˈɛt ʊnt kˈymɜtən zɪç zoː vˈeːnɪç ʊm pˌɑlɛstɾˈiːnɑː als viːɾ ʊns ʊm fˈiːliːdˌoːɾ . 
ɪç hˌatə frˈaɪlɪç fɛɾzˈuːxt mˌaɪnə zˌɔntaksɡeːzˈɛlʃaft d??ç ˌʊnzrə muːzˈiːk tsuː ɛnttsˈykən ; 
ˌɑːbɜ das ɡəlˈaŋ nˈɪçt ! 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tˈaɪl hˈœɾtə nˈɪçt ˈoːnə ɛɾbˈaʊʊŋ vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuː ; 
dɛɾ vˈɛltlɪçə kˈɛmpftə mˈyːzɑːm mɪt ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt tsuː dˌiːzəm ˈɛɾnstən ɡədˈankənkɾˌaɪs zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
frˈɔølaɪn mˈatɪldə mˈʊstə ʃpˈiːlən ʊnt zˈɪŋən , ˌoːdɜ mˈɛtsoːnˌiː ˌaɪnə skˈeːnə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː ˌoːdɜ diː bˌaɾkarˈoːlən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt fˈoːɾtɾˌɑːɡən , vˈas ɛɾ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ʊnt ɡəvˈanthaɪt tˈɑːt : das vɑːɾ ˌiːnən ˈanɡənˌeːmɜ , ɛɾhˈaɪtɛɾndɜ , ɡlˈaɪçzɑːm mˈeːɾ aɪn zˈɔntaksfɜɡnˌyːɡən fˈɔl kˈɔntɾast mɪt ˌiːrəm ˈaltakslˌeːbən . 
vˈiːdɜ fɛɾɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə ˈʊnɡətsˌɛːlt ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ; 
vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ ; 
ʊnt vˈiːdɜ aɪn vˈɪntɜ ʊnt nɔx aɪn zˈɔmɜ . 
ɪç vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈɑːs das ɪç ɛs nˈɪçt vɑːɾ ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ fˈiːl ɡəvˈɔnən nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs bərˈuːɪɡˌʊŋ ! 
dɛn das zˈuːxən , zˈeːnən ʊnt jˈɑːɡən nɑːx ɡlˈyk lˈiːs nˈɑːx , ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːɾ miːɾ das lˈeːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ aɪn hˈaɪsɜ kˈampf ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈɛːməndə lˈast . 
ɪç fˈɔɾʃtə nˈɪçt , ɪç frˈɑːktə nˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt ɪç ɡəbˈoːrən , ɡəvˈɛːɾtə miːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt viː ziː ˈeːbən vɑːɾ ʃtˈɪlən ɡənˈuːs . 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt tsuːvˈaxs , fɛɾmˈeːrʊŋ ʊnt ɛɾhˈøːʊŋ dɛszˈɛlbən ɡəvˈynʃt , dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt ʊm deːn pɾˈaɪs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
diː ˈaltən ˌastɾoːlˈoːɡən zˈɑːɡtən : dˈiːjeːnˌɪɡən zɪnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛnʃən , dˌeːrən ʃtˈɛɾn baɪ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ˌʊntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt ɡəʃtˈandən hat ; 
das ɡlˈyk vˌɪɾt ˌaʊx ʃtˈeːts ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən blˈaɪbən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈiːɾ ! 
maɪn ɡlˈyksʃtɜn vˈaɾf nˈuːɾ hˈœkstəns ˌaɪnə tsˈaɾtə dˈɛmərˌʊŋ ɪn mˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaɪn ; 
ɛɾ zˈɛlpst ʃvˈaŋ zɪç nˈɪçt zoː hˈoːx ɛmpˈoːɾ . 
mˈeːɾ nɔx ! vˌɛn dˌiːzə mˈɔndaʊrˌoːrɑː , viː ɪç ziː nˈɛnən mˈœktə , zɪç tsˈaɪktə zoː vɑːɾ fˈast mɪt ɡəvˈɪshaɪt dɑːrˈaʊf tsuː rˈɛçnən , das ziː fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌɪtɜs zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç hˌatə dɛɾ kˈɪɾçə fɔn ˈɛŋəlˌaʊ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɔɾɡəl ɡəʃˈɛŋkt , zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn viː diː rˈɔømlɪçkˌaɪt ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəʃtˈatətə . 
dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst fɛɾʃtˈant dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ziː ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ; 
zˈɛdlaktsˌɛç ɛɾbˈoːt zɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpˈiːlən dɑːmˈɪt ɪç ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə kɾˈaft ʊnt fˈylə hˈøːrən kˈœnə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks zˈɛmtlɪç ɪn diː kˈɪɾçə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɾmɜ mˈɪldɜ zˈɛptɛmbɜtˌɑːk , aɪn lˈɛtstɜ ɡɾˈuːs dɛs ʃˈaɪdəndən zˈɔmɜs . 
diː ˈuːraltən ˈʊlmən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ʃˈatənkɾˌaɪs deːn ɡˈɔteːzˌakɜ , diː hˈaɪmɑːt dɛɾ ʃˈatən , ˈʊmɡˌɑːbən tsˈaɪktən ʃˌoːn mˈanç vˈɛlkəs blˈat tsvˈɪʃən ˌiːrəm fˈɑːlən ɡɾˈyːn . 
diː dɾˈɔsəln tsˈɪɾptən iːɾ vˈandɜlˌiːt ʊnt zˈaməltən zɪç tsuːɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən rˈykeːɾ ɪn diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə . 
diː fˈɛldɜ vɑːrən ʃtˈɔpəln ; 
diː vˈiːzən nɔx ɡɾˈyːn , ˌɑːbɜ mˈoːs ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ smˈɑraɡdɡɾˌyːn . 
das lˈaʊp dɛɾ hˈɛkən ʊnt bˈɔømə vɑːɾ ˌyːbɜˈal ʃˌoːn ɡəlˈɪçtət . 
nˈuːɾ diː ˈaɪçən ʃtˈandən nɔx ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft ʊnt frˈɪʃə , viː bəhˈɛlmtə ɡəhˈaɾnɪʃtə hˈɛldən , bərˈaɪt mɪt deːm fˈaɪndə hˈɛɾpst ˌaɪnən kˈampf tsuː bəʃtˈeːən , vˌɛːrənt ˈalə ˈandɜn bˈɔømə diː vˈafən ʃtɾˈɛktən . 
ziː rˈyːɾtən mɪç , diː ˈaltən hˈɛldən ! 
ziː zˈɑːən zoː kɾˈɛftɪç ʊnt ʃˈøːn ˌaʊs ɪm ɡˈɔldɡlants dɛɾ tˈiːfʃtˌeːəndən zˈɔnə , vˈɛlçɜ zɪç mɪt tsˈɪtɛɾndəm ɡəflˈɪmɜ ʊm diː ɡəvˈaltɪɡən ˈɛstə vˈoːp . 
ɛs hˈɪlft ɔøç nˈɪçts , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt zˈɑː ziː vˈeːmytˌɪç ˈan , iːɾ mˈyst ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈaʊp ! 
ˈɛtvɑːs frˈyːɜ , ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ ɛɾ blˈaɪpt nˈɪçt ˈaʊs .... 
dɛɾ tˈoːt ! 
dɑː fˈiːl miːɾ aɪn das ˈeːbən hˈɔøtə hˈaɪnrɪks tˈoːdɛstˌɑːk zˈaɪ ; ʊnt plˈœtslɪç tsˈoːk an mˌaɪnɜ zˈeːlə aɪn lˈaŋɜ tɾˈaʊɜrˌaɪɡən foːrˈyːbɜ : ɡəʃtˈɔɾbənə mˈɛnʃən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbənə frˈɔødən ʊnt hˈɔfnʊŋən ! 
ɡəʃtˈɔɾbənə lˈeːbən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt ! 
ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən ˈalən , fɔn hˈaɪnrɪç bɪs aʊf ˌɑrabˈɛlɑː , aɪn tɾˈɔpfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsbluːts ˈaʊsɡəɡˌɔsən , ʊnt mɪt ˈiːnən .... fɛɾvˈɛst ? 
.... fɛɾvˈeːt ? 
hˈʊndɜtmˌɑːl ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɪç bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das zˈɛdlaktsˌɛç diː ɡəhˈaɪmstən rˈeːɡʊŋən mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɑːntə ʊnt miːɾ diːs fɛɾʃtˈɛndniːs ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə kˈʊnt ɡˈɑːp , diː viːdɜʊm nˈuːɾ miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːɾ . 
jˈɛtst bəɡˈan ɛɾ mˈoːtsaɾts rˈeːkviːm . 
diː tɾˈaʊɜflˌøːrə fɛɾdˈɪçtətən zɪç ʊm mˌaɪnə zˈeːlə . 
» diːs ˈiːrɛː « dˈɔnɜtə mɪç ˈan , mɪç ! 
nˈɪçt mˌaɪnə tˈɔtən . 
ˌaʊs deːm tsˈɔɾnbɾant dɛɾ vˈɛltən vɑːrən ziː bərˈaɪts hɪnˈyːbɜ ɡərˈɛtət ɪn diː ˈeːvɪɡən hˈytən . 
ˌɑːbɜ ɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç ! 
» kvˈiːt zˈʊm mˈiːzɜ tˈʊnk dˈɪktuːrˌʊs ? « dˌiːzə fiːɡˈuːɾ vˈɛksəltə ˌʊntɜ zˈɛdlaktsˌɛks hˈant ˈɪmɜ ap mɪt deːm : » nˈiːl ˈiːnʊltˌuːm rˌeːmaneːbˈɪt ; « 
ʊnt ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm fɛɾtsˈɑːɡən . 
ʃtɾˈøːmə fɔn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɛɾɡˈɔsən zɪç ʊm mɪç ; 
ʃvˈaɾtsə ʃˈɑːlən fˈɔl ʃvˈeːɾmʊt lˈeːɾtən zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt . 
fyːɾ diː zˈyndə fyːɾ diː tˈuːɡənt hˌatə diː ɡˈœtlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtɾˈɑːfə ʊnt lˈoːn ; 
alˈaɪn vˈas kˈɔntə ziː mɪt ˌaɪnəm vˈeːzən mˈaxən , das ˌiːrə hˈœkstə ɡˈɑːbə , das lˈeːbən ! nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡəlˈeːpt hˌatə ? 
ɛs fɛɾɡˈɛsən ! 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
» kvˈiːt zˈʊm mˈiːzɜ tˈʊnk dˈɪktuːrˌʊs ? « klˈɑːktə diː ˈɔɾɡəl . 
jˈɑː , ɪç vɑːɾ diː ˈeːlɛndə , diː nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , als das ˌaɪnə vˈɔɾt , vˈɛlçəs ʃˌoːn jˈɛtst dɛɾ flˈʊx ʊnt das ʃrˈɛkbɪlt mˌaɪnəs dˈɑzaɪns vɑːɾ : nˈɪçts ! ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls : nˈɪçts ! 
ʃvˈeːɾ mˈoːktə ɛs zaɪn mɪt zˈyndən ʊnt fɛɾbɾˈɛçən bəlˈastət tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
jˈeːdɔx ˌaʊs deːm mˈʊndə dˌiːzɜ bəlˈɑdənən viː ˈɪnbɾynstˌɪç ɛɾtˈœntə ɛs : » rˈeːkɔɾdˌɑːrə , jˈeːzuː pˈiː ! « flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ʊnt ˌiːrə zˈyndən kˈɔntən nˈɪçt ʃtɾˈɛŋɜ ɡərˈɛçt vˌɛɾdən , als aɪn ʃˈatənlˌeːbən , das ɪn nˈɪçts fɛɾlˈɔkʊŋ ʊnt ɡənˈuːs ɡəfˈʊndən ɪn nˈɪçts zˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ tsuː zˈuːxən hˌatə . 
vˈeːɾ vˌɪɾt mɪç ɛɾlˈøːzən ! 
ˈɛçtstə ɪç ɪn dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən fˈɪnstɜnˌiːs vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə . 
» zˈalvɑː mˈeː , fˈoːns pˈiːtatˌɪs ! « klˈaŋ ɛs fɔn dɛɾ ˈɔɾɡəl hɛrˈap ; 
ʊnt dɑːrˈɪn lˈiːs zˈɛdlaktsˌɛç viː ɪn ˈeːvɪɡɜ vˈɔnə diː tˈøːnə fɛɾhˈalən . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən ˈalə tˈiːf 
ɛɾ ɡɾˈɪfən diː kˈɪɾçə . 
kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ˈaʊf . 
ɪç nˈɑːm zˈɛdlaktsˌɛks ˈaɾm ʊnt ʃlˈuːk mɪt iːm deːn lˈɛŋɜn rˈykveːk d??ç deːn ɡˈaɾtən ˈaɪn ; 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ɡˈɪŋən ɡɾˈɑdɛsvˌeːɡəs nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç tˈaɪltə iːm deːn ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dɛs rˈeːkviːms aʊf mɪç mˈɪt : 
» viː aɪn dˈɔnɜrˌuːf dɛs ɡəvˈɪsəns klˈaŋ ɛs . « 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt das das ˌiːrə mɪt zoː fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən kˈaltən tˈoːn , dɛɾ miːɾ hˈɔøfɪç das vˈɔɾt aʊf deːn lˈɪpən tˈœtətə , vˌaɪl ɛɾ mˈeːɾ tsʊm ʃvˈaɪɡən als tsʊm rˈeːdən ˈaʊffˌoːdɜtə . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ ʃtˈ??m ɪn miːɾ ɡəvˈeːzən ; 
dɑː ɡˈɪŋən diː vˈɛlən nɔx hˈoːx ! 
ɪç frˈɑːktə kˈ??ts : » viː kˈɔmt ɛs , mˈaɪstɜ , das ziː , aɪn zoː ˈɪnɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , zoː vˈeːnɪç lˈiːbən fɔn ˈɪnɜn tsˈuːʃtɛndən tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
» das dˈɛçtə ɪç nˈɪçt ! 
ɪç ʃpɾˈɛçə dɑːrˈyːbɜ vˌɛn ɪç ɡɾˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ʊnt ɪç zˈɛtsə ziː nɔx zˈɛltnɜ baɪ ˈandɜn foːrˈaʊs . 
vˈas ɪn ʊns fˈoːɾɡˌeːt hat dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ ʊns zˈɛlpst vˈɪçtɪçkˌaɪt , zˈoːbalt ɛs zɪç nˈɪçt d??ç das ɔɾɡˈɑːn dɛɾ kˈʊnst ˌoːdɜ dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ʊnt ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən tˈɑːt an deːn tˈɑːk lˈeːɡən lˈɛst . 
ɪç mˈaɪdə ɡˈɛɾn das ˈʊnnˌytsə , am mˈaɪstən das ˈʊnnˌytsə vˈɔɾt . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt ˌiːnən das jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɔxənə vˈɔɾt aɪn ˈʊnnˌytsəs zˈaɪ ? 
ɛs kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ ɡɾˈoːsə tˈɑːtən tˈuːn , nˈɪçt jˈeːdɜ kˈʊnstvɛɾkə ʃˈafən , dɛɾ dɔx aɪn hˈoːəs ʃtɾˈeːbən ʊnt ˌaɪnən ʃˈats fɔn pˌoːeːzˈiː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tɾˈɛːkt : miːɾ ɪst ɛs ˈeːbənzˌoː vˈɪçtɪç vˌɛn das ɪm vˈɔɾt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt als d??ç hˈandlʊŋən . « 
» ziː zˈɛtsən ˈɪnərə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən foːrˈaʊs pˈɛɾlən ʊnt kˈoːralən ˌʊntɜ deːn vˈɛlən dɛs bˈuːzəns ; 
ɪç lˈɔøɡnə ziː nˈɪçt ! 
nˈuːɾ zɪnt ziː ˈʊmʃlˌʊŋən fɔn vˈystən vˈɪrən tˈiːɾ ʊnt pflˈantsənɡˌeːbɪldən , ʊnt ˈapʃrˌɛkəndə ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾdˈɛkən ziː ˈɔft ɡˈɛntslɪç . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɡənˈaʊ vˈystə , viː ɛs ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs ɡəlˈiːptəstən ˈaʊszˌiːt zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç fɔn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəm ʃˈaʊɜ ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːlən . 
nˈɪçt fɔn ˈapʃˌɔø , ɛntzˈɛtsən ˌoːdɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx das fˈoːɾkˌɔmən kˈœntə ! 
nˈaɪn ! nˈuːɾ fɔn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ diː mˈasloːzən tsɛɾrˈytʊŋən ʊnt fɛɾvˈɪldərˌʊŋən , ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən ˈʊnzˌɪnɪçkˌaɪtən ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌant ʃˈøːnən , ˈɛdlən , rˈaɪnən zˈeːlə . 
ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt das diː bɾˈʊst mɪt ˌiːrəm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ʃtˈʊmən vˈɛlənʃlˌɑːɡə diː ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ tˈiːfə tsuːdˈɛkt , ʊnt zˈeːɾ fɛɾvˌeːɡən ziː d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə bəʃvˈøːrʊŋ hɛɾfˈoːɾlˌɔkən tsuː vɔlən . « 
» ʊnt dɔx ɡlˈaʊbən viːɾ das ɡˈɔt diː dˈʊnkəln ˈapɡɾˌyndə ˌʊnzɜs vˈeːzəns kˈɛnə ˈoːnə zɪç fɔn ʊns ˈaptsuːvˌɛndən . « 
» ɡˈɔt ɪst bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt ɡənˈɛːdɪç : 
das ɪst diː ɛsˈɛnts zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
baɪ deːm mˈɛnʃən ˌɑːbɜ ɡˈeːt ɪn ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt hˈɔøfɪç diː lˈiːbə ˈʊntɜ diː lˈiːbə vˈɛlçə iːn bəzˈeːlɪçt hat . « 
» ɡˈɔt ʃˈuːf deːn mˈɛnʃən nɑːx zˌaɪnəm bˈɪldə . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bˈɪldɜrˌaɪçən ʃpɾˈɑːxə dɛs ˌoːrɪˈɛnts nˈiː ˈandɜs fɛɾʃtˈeːən kˈœnən , als das aɪn hˈaʊx zˌaɪnəs vˈeːzəns ˌaʊx ʊns bəzˈeːlə ˌaʊx ʊns bəfˈɛːɪɡən zˌɔlə deːn rˈɛflɛks dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə vˈaɾm ʊnt lˈɪçt ɪn ʊns tsuː bəvˈɑːrən ; 
fˈɔlklɪç kˌan ˌʊnzrə lˈiːbə ɪn dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən , mˈaɪstɜ fˈiːdəlˌɪs . « 
» ɡˈɔt ɪst bˈaɾmhɜtsˌɪç , dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç , tˈɔørə zˈiːbylə ! 
nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃ fɔn deːm viːɾ ʃpɾˈɛçən , dɛɾ zˌaɪnə zˈɛlpstzuːxt mɪt zɪç hɛrˈʊmʃlˌɛpt , vˈɛlçə das bˈɪlt nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ ɡəʃˈafən ɪst ɪn iːm fɛɾdˈʊnkəlt . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə , dɛɾ ˈʊnzˌɛlpstɪʃə mˈɛnʃ , kˌan ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx bˈaɾmhɜtsˌɪç zaɪn , vˌaɪl ɪn iːm jˈeːnə flˈuːt ɡˈœtlɪçɜ lˈiːbə vˈoːkt , diː ˈoːnə ˈanfˌaŋ , ˈoːnə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ , ˈoːnə ˈɛndə ɪst . « 
» ˈoːnə ˈɛndə ! 
jˈɑː fˈiːdəlˌɪs , das ɪst das vˈɔɾt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ˈʊnsrɜ kvˈɑːl . « 
» ɛs kˈœntə ˌaʊx das vˈɔɾt : ˈoːnə ˈanfˌaŋ ! zaɪn . 
« ɪç zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
ɛɾ hˌatə mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəʃpɾˈɔxən , viː bəbˈɛnt fɔn tsuːrˈykɡəhˌaltənəm ʃmˈɛɾts . 
» ˈoːnə ˈanfˌaŋ .... viː das kˈaɪmən ʊnt ˈaʊfblˌyːən ˈʊnsrɜ ɡədˈaŋkən , viː diː mˌɑniːfˌɛstatsjˈoːn ˌʊnzɜs vˈɪləns , viː diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˈʊnsrɜ nˈaɪɡʊŋən vˈas ˈaləs ʃˌoːn ɪm vˈiːɡənkˌɪndə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
ʊnt zoː fˈɪndən viːɾ ˌaʊx ɪn ʊns rˈɪçtʊŋən , bəʃtˈɪmʊŋən , ʃˈɪkzɑːlə , diː fˈɛɾtɪç ʊnt mˈɛçtɪç ɪn ʊns ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt diː vˌɛn viːɾ tsˈɪtɛɾnt frˈɑːɡən : voːhˈeːɾ kˈɔmst duː ? 
ɡəlˈasən ɛntɡˈeːɡnən : viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ baɪ dˈiːɾ ! » ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ ! rˈiːf ɪç ; ˈoː dɾˈaɪmɑːl ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ , dɛɾ ˈeːvɪç ɪm tˈɛmpəlhˌaɪn zˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪtən ɡəblˈiːbən ɪst . 
diː ˈʊnzˌeːlɪɡən zɪnt nˈuːɾ diː , fˈiːdəlˌɪs , vˈɛlçə ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ˈapfˌal ˌʊntɜlˈiːɡən , ʊnt deːn rˈuːbɪn , vˈɛlçɜ nɑːx jˈeːnɜ zˈɑːɡə pˈ??p??flˌamənt fɔm hˈɪməl ɪn diː kˈɑːbɑː fˈiːl , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɪn kˈoːlənʃvˌaɾts fɛɾvˈandəln zˈeːən . 
diː zɪnt ˈʊnzˌeːlɪç , dɛn ziː kˌœnən nˈɪçt lˈiːbən , nˈɪçt hˈɔfən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪdən ! 
ziː vˈɪsən das dɛɾ kˈaɾfʊŋkəl dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃmˈɛɾtsən , ɪn ˌaɪnə tˈɔtə kˈoːlə zɪç fɛɾvˈandəlt , vˌaɪl ˈɛtvɑːs zoː ɛnttsˈaʊbɛɾndəs an ˌiːrɜ hˈant ɪst , das diːzˈɛlbə , voːhˈiːn ziː ʃtɾˈaɪft , fˈaɾbən ɛɾblˈaɪçən , blˈyːtən fˈalən , lˈɪçt ɛɾlˈœʃən mˈaxt . 
ziː vˈɪsən das das ˈɛndə kˈɔmt , diː hˈaɾpiːə ɪn dˌeːrən ɛɾvˈaɾtʊŋ diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːnˈɪçt vˌɪɾt zoː das aɪn ʃˈɑoːs dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt voːrˈɪn nˈɪçts hˈaʊzən mˈɑːk ʊnt kˌan als çiːmˈɛːrən . 
ˈoː 
ziː zɪnt ɡlˈyklɪç ! 
vˈas ziː ˌaʊx bədɾˈykən mˈøːɡə vˌaɪl ɛs ˈoːnə ˈanfˌaŋ ɪst ɛsɪst nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ als diː lˈast dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs .... 
das ˈaləs aɪn ˈɛndə hat ! 
« 
ɪç lˈiːs zˌaɪnən ˈaɾm lˈoːs , ˈʊmʃlˌaŋ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt rˈiːf : » zˈeːən ziː ! 
dɛɾ bˈaʊm ɛɾkvˈɪkt mɪç ! 
ɛɾ hat kˈaɪnə zˈeːlə dɾˈʊm vˈaɪçt ʊnt vˈaŋkt ɛɾ nˈɪçt . 
vˈas zˈeːlə hat .... vˈaŋkt ! 
ˈɪɾtʊm , tˈɔøʃʊŋ , vˈankəlmˌʊt , fɛɾlˈʊst , tˈoːt ˈʊmʃpˌɪnt ʊns fɔn ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən diː ɡˈantsə mˈasə dˌiːzəs ɡəvˈeːbəs hˈaɪst lˈeːbən , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən zˌɔlən viːɾ ʊns bəfrˈɔøndən ɪndˈeːm viːɾ fɛɾnˈʊnft , ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt tsuː ˌʊnzɜm tɾˈoːst hɛɾbˈaɪrˌuːfən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː aɪn ˈeːlɛnt zɪç tsuː tɾˈœstən , fˈiːdəlˌɪs ! 
ɛsɪst jˈɑː aɪn ˈeːlɛnt ˈaptsuːfˌalən fɔn ˈʊnsrɜ lˈiːbə , ˈʊnsrɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , ˈʊnsrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt dan mɪt ɡəlˈasənɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən : 
nˈuːn jˈɑː ! 
ɪç hˈɑːp mɪç ɡˈaɪɾt .... ʊnt ˈɪrən ɪst mˈɛnʃlɪç ! 
ˈoːdɜ : ɡˈɔt hat miːɾ ɡənˈɛːdɪç ˌaɪnən ɛɾzˈats mˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs ɡəʃˈɛŋkt ! 
ʊnt zoː ʃpɾˈɛçən dɔx diː fɛɾnˈʊnft ʊnt diː frˈœmɪçkˌaɪt , ʊnt das vˌɪɾd fɔn ˈandɜn zˈeːɾ fɛɾˈeːɾt vˌɛːrənt ɛs miːɾ jˈɛmɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmt ! 
ɪç hˈɑːp ɛs ˈeːbənzˌoː ɡəmˈaxt , mɪç ˌaʊx bərˈuːɪçt , mɪç ˌaʊx ɡətɾˈœstət ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə an dˌiːzəm ɛɾzˈats ʊnt dˌiːzəm tɾˈoːst tsuː ɡɾˈʊndə .... 
dɛn jˈeːdɜ vˈɛksəl ɪst aɪn ˈapfˌal .... ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
« ɪç pɾˈɛstə mˌaɪnə ʃtˈɪɾn an diː rˈɪndə dɛs bˈaʊməs , als vˈɔlə ɪç mɪç d??ç ˈɔøsɜn ʃmˈɛɾts ɡˌeːɡən diː ɡədˈaŋkən bətˈɔøbən . 
zˈɛdlaktsˌɛç ʃpɾˈɑːx lˈaŋzɑːmɜ : » ˌaɪnə ˈɪmɛnzə zˈeːlə .... ˌɑːbɜ lˈeːɾ ! « 
» das hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn miːɾ ɡəzˈɑːkt ! rˈiːf ɪç . 
ɪç bˈiːns jˈɑː nˈɪçt alˈaɪn diː zoː bəʃˈafən ɪst viː ɪç ɛs bəklˈɑːɡə ! 
ˈalə ˈandərən zɪnt jˈɑː ˈeːbənzˌoː .... 
nˈuːɾ das ziː zɪç diː ʃmˈax tsuːɾ ˈeːrə rˈɛçnən , ʊnt diː tɾˈaʊrɪɡə nɑːtˈuːɾnˌɔtvəndˌɪçkaɪt pɾoːdˈʊkt ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft , fˌiːloːzoːfˈiː ˌoːdɜ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt nˈɛnən tsuːɾ jˈɛmɜlˌɪçkaɪt diː lˈyːɡə ɡəzˈɛlənt ! 
ˈalə ˈandərən hˈaltən miːɾ jˈɑː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fˈaɾbə ʊnt ʃtˈɪç als ɪç miːɾ zˈɛlpst . 
fˈɛndə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ! 
dɛɾ kˈaɪnən ˈapfˌal bəɡˈaŋən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə miːɾ dɛɾ tsʊm ˈɛkʃtaɪn vˌɛɾdən an deːn ɪç mˌaɪnə hˈytə lˈeːnən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə kˈaɪnən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fɔn ˈɑdɑːm ˈan dɛn kɾˈɪstʊs ɪst ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən nˈɪçt ! 
fˌɔɾ deːm lˈiːɡən viːɾ aʊf deːn knˈiːn ! 
ˌʊnzrə ˈaɪtlə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt ɪst dɛn dɔx nˈɪçt ˈaɪtəl ɡənˈuːk ʊm zɪç nˌeːbən deːn tsuː ʃtˈɛlən . 
ˈalzoː ɪç fˈɪndə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən , fˈiːdəlˌɪs ! 
viː ˌaɪnɜ ɪst zɪnt ˈalə . 
ɪç lˈɑːs hˈɔøtə frˈyː ˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx lˈʊtɜs : jˈeːdɜ kɾˈɪst zˈaɪ tsʊm pɾˈiːstɜ bərˈuːfən . 
zoː hˈiːs dɛɾ kˌɔməntˈɑːɾ deːn ɪç dɑːtsˈuː mˈaxtə : 
ʊnt dˌiːzə pɾˈiːstɜ hˌɑːbən ˌaʊx ˌiːrən ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃˈɑraktɜ ˈɪndəlˌeːbiːlˌɪs : deːn ˈapfˌal . 
vˈɛlç aɪn pɾˈiːstɜtˌʊm ! 
vˈɛlç ˌaɪnə mˈɛnʃhaɪt ! ɛs kˈɔmən nˈɪçt 
ˈalə tsʊm bəvˈʊstzaɪn dɑːrˈyːbɜ , ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən ɪç zˈeːə ɛs zoːɡˈɑːɾ ; 
dɔx ɪç kˌan nˈɪçt maɪn ˈaʊɡə vˈɪlkyːɾlˌɪç daɡˈeːɡən ʃlˈiːsən . 
ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː sfˈɛːrə ɡərˈatən , diː fɔn lˈɪçt , dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt fɔm hˈɪmlɪʃən , bəlˈɔøçtət ɪst . 
ɪç ʃtˈeːə ɪn dˌeːrən sˈɛntɾʊm , ʊnt diː vˈɛlt , diː viː ˈɪmɜ nˈɪçts vˈaɪs ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɑːnt , nˈɛnt mɪç ˌaɪnən ˈɛŋəl . 
jˈɑː , ɪç bɪns ! 
ˈɪmɜ frˈɑːɡənt ʊnt diː frˈɑːɡə fɛɾnˈaɪnənt ˈɪmɜ ɡəʃtˈaltənt ʊnt diː ɡəʃtˈaltʊŋ vˈiːdɜ tsɛɾʃtˈøːrənt ˈɪmɜ ˈiːzoːlˌɪɾt , vˌaɪl ɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt d??ç vˈɛlçə mˈɛçtə ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəʃlˈɔødɜt bɪn ʊnt ɪn deːm ɡəzˈaməltən ʃtˈykvɛɾk kˈaɪnə ˈaɪnhˌaɪt fˈɪndə bɪn ɪç zoː rˈɛçt das bˈɪlt ˌaɪnəs ˈapɡəfˌalnən ˈɛŋəls : ɪç ʃtˈɛlə mɪç ɡˈɔt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt frˈɑːɡə iːn ʊnt mˈaɪstɾə ˈiːn : 
vɑːrˈʊm hast duː mɪç zoː ɡəʃˈafən ? 
zˌɔltə ɪç tˈɔxtɜ dɛs ʃtˈaʊbəs zaɪn vˈoːtsuː dɛn dˌiːzɜ dˈuːɾst nɑːx ˈeːvɪçkˌaɪt ? 
ɪst ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt bəʃtˈɪmt vˈoːtsuː dˌiːzə vˈɪɾbəl ʊnt vˈɔlkən fɔn ʃtˈaʊp , diː mɪç zoː bətˈɔøbən ʊnt fɛɾvˈɪrən , mɪç ɪn zˈoːlçən ʃtɾˈuːdəl rˈaɪsən , das mɪç fˌɔɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt aɪn ˈeːkəl ˈanvˌandəlt . « 
» zˈiːbylə ! « rˈiːf zˈɛdlaktsˌɛç viː ʊm mɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
 » zˈiːbylə ! « 
» ˈoː ɪç bɪn zˈeːɾ bəzˈɔnən ! 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl rˈeːdən ! 
ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən viː miːɾ tsuː zˈɪn ɪst , ʊnt dˌiːzə lˈast mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə bɾˈʊst vˈɛltsən ! 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː kˈaɪnə pɾˈiːstɜ tsuː deːnən viːɾ bˈaɪçtən kˈœnən . 
ˌʊnzrə ɡˈaɪstlɪçən ʃpɾˈɛçən : das zˈaɪ zˈyndɪɡɜ mˈɪsbɾaʊx . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç : ɪç bɪn ɪn ˈɔørən kˈiːɾçən ɪn zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən ɡəvˈeːzən , das vˌɛn ɪç ˌaɪnən pɾˈiːstɜ ɪm bˈaɪçtʃtuːl zˈɑː , ɪç mɪç hˌɛtə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜʃtˌyɾtsən ʊnt ʃrˈaɪən kˈœnən : » rˈɛtə mɪç .... 
dɛn ɪç fɛɾdˈɛɾbə . « 
mˈøːklɪç das ɛɾ mɪç nˈɪçt ɡərˈɛtət , nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪçt hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn dˌiːzən ʃrˈaɪ ˈaʊstsuːʃtˌoːsən an ɡəvˈaɪhtɜ ʃtˈɛtə ɪm ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm dɛs altˈɑːɾs , vˈɛːrə ˌaɪnə hˈalbə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ɛs kˌan ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɛɾlˈøːzʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ , ˌaɪnə vˈɑːrə zˈeːlɪçʃpɾˌɛçʊŋ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɔɾt lˈiːɡən , ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ bədˈaɾf dɛɾzˈɛlbən vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ; 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns tˈyɾmən zɪç ʊm jˈeːdən diː ʃrˈɛknɪsə dˈɛɾmɑːsən ˈaʊf , das ɛɾ ʃrˈaɪən mˈuːs : rˈɛtə mɪç , dɛn ɪç fɛɾdˈɛɾbə ! 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə pɾˈiːstɜ ; 
viːɾ mˈysən dˌiːzən jˈamɜtsˌʊstant alˈaɪn ˈapmˌaxən , ɪn ʊns zˈɛlpst , mɪt ʊns zˈɛlpst .... ˌaɪnə ɡəʃlˈɑɡənə , ɡəkvˈɛltə , fɛɾtsvˈaɪfəlndə zˈeːlə ʊnt ɡˌants alˈaɪn ! 
vˈeːɾ ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə diːs ˈalaɪnzˌaɪn ɪm fˈɔlən ˈʊmfˌaŋ tsuː ɛɾmˈɛsən mˈystə vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn fɔlkˈɔmnɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt ʊnt kˌœnən iːn dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɛɾmˈɛsən . 
ʊnt dan hˈɛŋt diː zˈeːlə ˌaʊx an ˌaɪnəm fˈɑːdən , nˈuːɾ fɔn zˈaɪdə ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt ʊnt das ɪst iːɾ ˈɪnstɪnkt fɔn ɡˈɔt ; 
das ɪst ɡɾˈɑːdə ɡənˈuːk ʊm ziː ɪn ˌiːrəm lˈaɪt tsuː ɛɾhˈaltən .... 
ɡˌants alˈaɪn ! 
frˈɔøndə zˌɔlən viːɾ ʊm rˈat ˈanʃpɾˌɛçən : 
das zˌɔl ʊns ʃtˈɛɾkən , ˈanfˌɔøɜn , ɛɾfrˈɪʃən zoː zˈɑːkt man . 
hat diː fɛɾtsvˈaɪfəlndə zˈeːlə frˈɔøndə ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
ɛs vˈɛːrə dan nˈiː zoː vˈaɪt mɪt iːɾ ɡəkˈɔmən . 
ziː ɪst ʊnt blˈaɪpt alˈaɪn ! 
vˈɛndət ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ tˈiːfstən nˈɔt an ˌaɪnən , deːm frˈiːdə , kɾˈaft ʊnt klˈaɾhaɪt diː vˈaɪə dɛs pɾˈiːstɜs ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , zoː vˈɛndət dɛɾ zɪç ɛntzˈɛtst ʊnt ʃˈaʊdɛɾnt fɔn iːɾ ˈap viː ziː ɛs tˈuːn , fˈiːdəlˌɪs ! 
.... zoː mˈœktə ɛɾ ˌiːrə klˈɑːɡən ɛɾʃtˈɪkən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˌan ʊnt nˈɪçt mɪt iːɾ lˈaɪdən mˈɑːk viː ziː , fˈiːdəlˌɪs . « 
ɪç hˌatə mɪt fˈiːbɜhˌaftɜ ɡlˈuːt ʊnt hast ɡərˈeːdət . 
mˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə natˈuːɾ , d??ç diː ɛɾʃˈytɛɾndə muːzˈiːk ˈaʊfɡəvˌyːlt , tsˈuːɡlaɪç fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛs ʃvˈaɪɡəns rˈɪŋənt , hˌatə dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈœnən . 
ɛs mˈɑːk ɛɾɡɾˈaɪfənt zaɪn tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈaltʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt tsuː vˌɛɾdən , vˌoː man zˈɔnst ˈɪmɜ ɡəfˈastə zˈamlʊŋ ɡəzˈeːən . 
zˈɛdlaktsˌɛç vˈeːnɪçstəns ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn dˌeːzoːlatsjˈoːn fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ʊnt als ɪç zaɪn frˈyːərəs vˈɔɾt nˈaxʃpɾɑːx : » diːs zɪnt diː ʃtˈɪlən ˈʊnzˌɪnɪçkˌaɪtən ˌaɪnɜ ˈeːdəln zˈeːlə fˌɔɾ deːnən ziː zoː ɡɾˈoːsə fˈ??çt hˈɑːbən ! « dɑː zˈaŋk ɛɾ viː tsɛɾbɾˈɔxən aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt flˈystɜtə lˈaɪzə : 
» ˌɑːbɜ zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt das ziː mɪç fɛɾnˈɪçtən ? « 
als ɪç iːn zoː ɛɾblˈɪktə , ɪm ʃtˈɪlən kˈyːlən mˈɔndlɪçt , aʊf deːn knˈiːn ʊnt dɔx nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ knˈiːnt nˈɑːmən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ʊnt ɪç frˈɑːktə : » kˌœnən ziː nɔx bˈeːtən , fˈiːdəlˌɪs ? 
zoː viː dˈɑmɑːls ziː vˈɪsən vˈas ɪç mˈaɪnə . « 
» nɔx kˌan ɪç ɛs ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˌants , ɡˌants lˈaɪzə ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm . 
ɪç nˈɑːm vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
als viːɾ ʊns nˈɛːɜtən ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌaɪnə mˈɛnɜɡəʃtˌalt aʊf ʊnt nˈiːdɜ , diː mɪç frˈapɪɾtə , vˌaɪl das fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn mˌaɪnɜ tsˈɪmɜ nˈiː tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə ; 
ʊnt als viːɾ ɡˌants nˈɑː vɑːrən ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑloːn viː ʊm ʊns dˈɔɾt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈastɪç diː ʃtˈuːfən tsuːɾ tˈɛrasə hɪnˈaʊf , tɾˈɑːt ˈaɪn ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˈɔtbɜt . 
dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmstə ˈalɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən , zoː plˈœtslɪç fˈɔlɡənt aʊf diː hˈɛftɪçstən ˌeːmoːtsjˈoːnən , tɾˈɑːf mɪç viː aɪn ˈaɪskaltɜ lˈʊfttsˌuːk an ˌaɪnəm ɡlˈyːənt hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡə . 
jˈeːnɜ ʃlˈɑːk aʊf das hˈɛɾts , deːn ɪç fˌɔɾ ˈɑrabˌɛlɑːs fˈɛnstɜ ɛmpfˈʊndən , bərˈyːɾtə mɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊfs hˈɛftɪçstə ʊnt ɪç zˈaŋk lˈeːploːs ɪn zˈɛdlaktsˌɛks ˈaɾmə . 
ˈaləs ɡərˈiːt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ : 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt fˈynf miːnˈuːtən , zoː hˌatə ɪç mˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx mˌaɪnə kɾˈɛftə vˈiːdɜ , ʊnt ɪç ɡɾˈystə ˈɔtbɜt hˈøːflɪç ʊnt bəfrˈɛmdət . 
ɛɾ bəˈoːbaxtətə mɪç mɪt ʃˈaɾfən fˈast lˈaʊɜndən blˈɪkən , zˈuːxtə ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɪɾt , fɛɾtɾˈaʊlɪç , ɡˌants viː tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ diː ɡɾˈœstən ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˌyːbɜ maɪn ɡˈuːtəs ˈaʊszˌeːən . 
ɛs mˈuːs fyːɾ mˌaɪnə hˈaʊsɡəzˌɛlʃaft aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl ɡəvˈeːzən zaɪn diːs viːdɜzˈeːən fɔn tsvˈaɪ ˈeːəlˌɔøtən , diː nɑːx mˈeːɾ dɛn fˈynfjɛːrˌɪɡɜ tɾˈɛnʊŋ ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən fɔn nˈɪçts ʃpɾˈɑːxən als fɔn fˈiːʃɪs ˌatɛntˈɑːt ɡˌeːɡən kˈøːnɪç lˈuːɪs fˈiːlɪp , das ɪm lˈaʊf dɛs zˈɔmɜs ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌatə . 
diː ɡəvˈoːntə ˈɑːbəntstˌʊndə hˌatə ziː ˈalə fɛɾzˈaməlt ʊnt ɪç mˈɛɾktə ˈiːnən zˈɛdlaktsˌɛç ˈaʊsɡənˌɔmən iːɾ ˈʊnbəhˌɑːɡən ˈan . 
ˈastɾalˌɪs vɑːɾ nˈɪçt vˈoːl ʊnt kˌɑːm dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
bˈɛnvənˌuːtɑː hˌatə ˈɔtbɜt ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt hˈiːlt zɪç ɪn ʃˈɔøɜ fˈɛɾnə fɔn ˈiːm . 
ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈeː fɛɾʃvˈant ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn . 
dɑː vˈantə ɪç mɪç frˈɔøntlɪç ˌɑːbɜ ˈaɪzɪç an ˈɔtbɜt ʊnt frˈɑːktə iːn vˈɛlçɜ ˈʊmʃtˌant iːn nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ fˈyːrə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːf lˈeːphaft : 
» diː zˈeːnzuːxt dɪç tsuː zˈeːən , zˈiːbylə ! « 
ɪç lˈiːs iːm mˌaɪnə hˈant mɪt tˈœtəndɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » lˈiːbɜ ˈɔtbɜt , ˌaɪnəs mˈɛɾkə dˈiːɾ : koːmˈøːdɪə vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpˈiːlt ʊnt jˈɛtst vɔlən viːɾ ʃlˈɪçt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk dˌaɪnəs kˈɔməns rˈeːdən ; 
dɛn duː hast ˌaɪnən tsvˈɛk . « 
» tɾˈaʊst duː diːɾ vˈɪɾklɪç zoː vˈeːnɪç ˈatɾaktsjˌoːnskɾaft tsˈuː , zˈiːbylə ? « 
» duː zˈɛlpst hast mɪç ɡəlˈeːɾt viː vˈeːnɪç fɛrˈanlˌasʊŋ
ɪç hɑːbə miːɾ diː ɡərˈɪŋstə tsuːtsuːtɾˈaʊən . 
« » ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt an mˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən , tˈɔørə zˈiːbylə ! 
aɪn vˈaɪp mɪt ˈalən tˈuːɡəndən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən zoː rˈaɪç ɡəʃmˈykt viː duː , blˈaɪpt aʊf diː dˈaʊɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə maɡnˈeːt fyːɾ ˌaɪnən mˈan . 
nˈɪm mɪç ˈaʊf ! rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ; 
nˈɪm mɪç vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː ɡənˈɑːdən ˈaʊf ! 
lˈɑːs mɪç aɪn nˌoːviːtsɪˈɑːt bəʃtˈeːən .... 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , baɪ dˈiːɾ ! 
« 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn mɪt zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ʃˈøːnə ˈaɪtlə ˈɔtbɜt , ɛɾ vɔltə ˈɪmɜ ɡəfˈalən ˈʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vˈaɪzə ! 
ɛɾ ɡəfˈiːl miːɾ ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ , jˈeːdɔx zoː viː ˌɛtvɑː aɪn kˈʊnstvɛɾk tsvˈaɪtɜ ˈɔɾdnʊŋ , das ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə rˈaʊm lˈɛst fyːɾ diː kɾˈiːtiːk , ʊns ɡəfˈalən mˈɑːk . 
fɔn vˈaɾmən vˈɪbɾiːrəndən lˈeːbənsfˌiːbɜn zoː viː ˈaɪnst , rˈeːktə zɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fyːɾ ˈiːn . 
» ˈɔtbɜt ! zˈɑːɡtə ɪç zˈeːɾ ɡəlˈasən , ɪç nˈeːm ɛs diːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , das duː ɪn dˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜkˌyːnstə fɛɾfˈɛlst ! 
ziː zɪnt diːɾ ɡənˈʊɡzɑːm tsuːɾ tsvˈaɪtən natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊm dɪç ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən 
ɪç zˈaɪ nɔx tsuː tˈɔøʃən ɪç ! 
diː ˌaɪnən tˈiːfən blˈɪk ɪn dˌaɪnə kˈuːlɪsˌɛnvəlt ɡətˈɑːn . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə talˈɛnt ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə lˈʊst tsuːɾ ʃˌaʊʃpiːleːrˈaɪ : 
duː bɪst tsuː klˈuːk ʊm das nˈɪçt lˈɛŋst ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən vˈas ɪst ˈalzoː dˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt ? 
nˈɪm dɪç tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɪç diː vˈɑːɾhaɪt . « 
» ɪç hɑːbə ziː diːɾ ɡəzˈɑːkt : ɪç vɪl dɪç zˈeːən ʊnt baɪ diːɾ lˈeːbən . « 
» 
baɪ miːɾ ʊnt nˈɪçt mɪt miːɾ ɪst pˈaɪnlɪç . « 
» ɛs lˈeːpt jˈɑː dˌaɪnə ɡˈantsə hˈaʊsɡəzˌɛlʃaft nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als pˈaɪnlɪç , zˈɔndɜn zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɪɾt baɪ dˈiːɾ , mɪt dˈiːɾ .... 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas duː dɑː fyːɾ ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə ˌʊntɜʃˈiːdə mˈaxst ! « 
» ɪç kˌan ziː diːɾ ɛɾklˈɛːrən : mˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən lˈeːbən ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt tsuːfrˈiːdən baɪ ʊnt mɪt miːɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn deːnən viːɾ tsuː aɪnˈandɜ ʃtˈeːən zˌɔlən . 
duː ʊnt ɪç hɪnɡˈeːɡən viːɾ lˈeːbən ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnəs ʃˈiːfən , tsɛɾrˈɪsənən fɛɾhˈɛltnɪsəs . 
ɪn dɛɾ ˈeːə bədˈɔøtət mɪt aɪnˈandɜ diː ˌɪntiːmiːtˈɛːt dɛɾ lˈiːbə ˈalzoː ɡlˈyk ; 
baɪ aɪnˈandɜ ʃˈaɪn , lˈyːɡə , rˈyksɪçtən , tsvˈɛkə .... 
vˈas vˈaɪs ɪç ! ˈalzoː aɪn ˈɔøsɜlˌɪçəs , ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndəs ʊnt dɛshˈalp aʊf diː dˈaʊɜ pˈaɪnlɪçəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən . 
ʃpˈɑːrə ɛs diːɾ ʊnt mˈiːɾ . « 
» das hˈaɪst mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən : ɡˈeː ! « rˈiːf ˈɔtbɜt mɪt ˈaʊfvˌaləndɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
» vˌɛn duː das fˈyːlst vˈɛshalp bɪst duː ɡəkˈɔmən ? « 
fˈast mɪt hˈɑːs ɪm blˈɪk ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ rˈuːɪç : 
» ʊm mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː hˈoːlən . « 
» dˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
ʊnt baɪ mˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç ɡədˈeːnt . 
» nˈuːn jˈɑː , ˈastɾalˌɪs ! 
vˈeːn zˈɔnst ? « 
» ˈastɾalˌɪs ɪst ˈɑrabˌɛlɑːs tˈɔxtɜ ʊnt ɪç hɑːbə dɛɾ hˈaɪmɡeːɡˌaŋənən mˈʊtɜ deːn ˈaɪt ˈapɡəlˌeːkt mˈʊtɜʃtˌɛlə baɪ iːɾ tsuː fɛɾtɾˈeːtən , baɪ deːm fɛɾvˈaɪstən kˈɪndə , vˈɛlçəs ziː miːɾ ɪn ˌiːrəm tˌɛstamˈɛnt tsuː ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hat . « 
» das ˈaləs ɪst ɡˌants ɡˈuːt .... 
alˈaɪn dɛɾ fˈɑːtɜ hat nˈɛːərə rˈɛçtə ʊnt ɪç nˈeːmə ziː ɪn ˈanʃpɾˌʊx . « 
» ˈastɾalˌɪs flˈɔvrɛnkə lˈaʊtət dɛɾ tˈaʊfʃaɪn mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ . 
ˌɑrabˈɛlɑː hat ziː miːɾ als iːɾ fɛɾvˈaɪstəs kˈɪnt ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˌɔp duː dɛɾ fˈɑːtɜ bɪst , ˌɔp aɪn ˈandɾɜ ɛsɪst , kˈymɜt mɪç nˈɪçt . « 
» ˈɑː jˈɛtst ʃpˈiːlst duː koːmˈøːdɪə ! rˈiːf ˈɔtbɜt ; 
duː vˈaɪst zˈeːɾ ɡˈuːt das ɪç ʊnt kˈaɪn ˈandɾɜ 
ˈastɾalˌɪs fˈɑːtɜ bɪn . « 
» ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt : ɛs kˈymɜt mɪç nˈɪçt ; 
ʊnt das ɪst maɪn fˈɔlɜ ˈɛɾnst . « 
» viː ? 
diː ɡˈatɪn hˈɑːp ɪç ɪn diːɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt maɪn kˈɪnt zˌɔl ɪç d??ç dɪç fɛɾlˈiːrən ? 
das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ hˌɪməlʃrˈaɪənt . « 
» jˈɑː ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç vˈɛlç ˈʊnrˌɛçt duː tsuː ɛɾlˈaɪdən hast ! « zˈɑːɡtə ɪç mɪt kˈaltəm ʃpˈɔt , ʃtˈant ˈaʊf , ʃˈɛltə , ʊnt tsuː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən kˈamɜdˌɪənɜ : » dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf bəfˈiːlt zaɪn tsˈɪmɜ , das ɡɾˈyːnə . « 
ˈastɾaʊ fɛɾbˈɔøktə zɪç kˈalt ʊnt fˈœɾmlɪç ʊnt fˈɔlktə deːm dˈiːnɜ ; 
ɪç ɡˈɪŋ tˈɔtmyːdə ɪn maɪn kˈɑbɪnət . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən lˈiːs ɛɾ mɪç ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç bˈɪtən . 
hˈɔøtə hˌatə ɛɾ diː tˈaktiːk fɛɾˈɛndɜt . 
nˈɪçt ʃˈaʊʃpiːlərˌɪʃ zˈɔndɜn sˈyːnɪʃ ɡɾˈɪf ɛɾ mɪç ˈan . 
» ɪç hɑːbə diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː mˈaxən , bəɡˈan ɛɾ . 
ˌyːbɜlˈɑːs miːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ɪç lˈasə diːɾ deːn hˈɛɾn zˈɛdlaktsˌɛç . 
« ɪç hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən fɔn ˈaɪzɜnɜ ʊnt ˈaɪzɪɡɜ ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt tsuː zaɪn ʊnt ɛs vˌ??də miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ ɛs dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » ɡlˈaʊpst duː rˈɛçtə an ˈastɾalˌɪs bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , zoː vˈɛndə dɪç an diː ɡərˈɪçtə , vˈɛlçə ɪç ˈalsdan tsuːɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ mˌaɪnən ˈaʊffˌoːdɜn vˌɛɾdə . 
vˈas hˈɛɾn zˈɛdlaktsˌɛç bətɾˈɪft , zoː bədˈiːnst duː dɪç ˌaɪnəs ˈʊnʃtˌattaftən ˈaʊsdɾˌʊks . 
ɛɾ ɪst hˈiːɾ nɑːx zˌaɪnəm bəlˈiːbən . « 
» das bətsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt ; ˌaʊx nˈɪçt , das zaɪn bəlˈiːbən das dˌaɪnə ɪst . 
nˈuːɾ ɪç bɪn ɪn dˌiːzəm bˈʊndə nˈɪçt dɛɾ dɾˈɪtə . « 
» ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , das diːs ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs maɪn vˈʊnʃ ɪst . « 
» duː tɾˈɔtsəst mˈiːɾ ? « 
» vˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm rˈɛçt tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , ʃpɾˈɪçt zɪç deːm ɡəmˈɛːs ˈaʊs , ˈoːnə deːm ˈandɜn tˈaɪl tɾˈɔtsən ˌoːdɜ iːn bəlˈaɪdɪɡən tsuː vɔlən . 
bˈaɪdəs zɪnt vˈafən dɛs ˈʊnaɪnɡəʃtˌandənən ˈʊnrˌɛçts . « 
» viːɾ kˈɔmən fɔn ˌʊnzɜm tˈeːmɑː ˈap . 
duː bənˈɪmst dɪç hˈiːɾ viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn .... 
dˌaɪnɜ ʃˈɔlə , vˈas bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn lˈantjˌʊnkɜlˌɪçɜ kɾˌɛːvɪnkəlˈaɪ hat , diː mɪç zˈeːɾ bəlˈʊstɪçt . 
duː hast diːɾ ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən hˈɔfstɑːt ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt ; 
ɪç lˈasə das ɡˈɛltən nˈuːɾ nˈɪçt deːn bˈøːmɪʃən tɾabˈantən . « 
» vˌɛɾdə ɪç ˈaləntlˌɪç deːn tsvˈɛk dˌaɪnəs kˈɔməns ɛɾfˈɑːrən ? « frˈɑːktə ɪç ˈʊnmˌɛːsɪç ɡəlˈaŋvˌaɪlt . 
» ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə frˈɑːɡə ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnɜ ɡˈatɪn ! 
frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , mɪt deːn tˈaɪlneːməndstən ɡəzˈɪnʊŋən kˈɔmə ɪç , ʊnt vˌɛɾdə viː aɪn frˈɛmdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
man ɛmpfˈɛŋt mɪç nˈɪçt , man ʃpatsˈiːɾt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪm mˈɔntʃaɪn mɪt deːm ɡˈynstlɪŋ , man lˈɛst mɪç baɪ deːm hˈɔfstɑːt ʊnt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , man kˈeːɾt ˈɛntlɪç hˈaɪm ʊnt bəɡɾˈyst mɪç mɪt fɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt ˈoːnmaxt ʊnt zˈuːxt tsuːlˈɛtst hˈɪntɜ hˈoːxmˌytɪɡəm frˈɛmdeːtˌuːn ˈɪnərə ˈʊnrˌuː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪst das diː ˈɑːɾt ˌaɪnən ɡəmˈɑːl tsuː ɛmpfˈaŋən ? « 
» ɪç kˈɔntə dɪç nˈɪçt ɛmpfˈaŋən vˌaɪl ɪç dˌaɪnə ˈankˌʊnft nˈɪçt vˈʊstə , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt zˈɛdlaktsˌɛç vˈas zˈeːɾ ˈɔft ɡəʃˈiːt vˌaɪl ɪç mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt iːm ˌʊntɜhˈaltən vɔltə « .... » 
ʊnt vˈoːryːbɜ , ɪç bˈɪtə ! « 
» ˈuːeːbɜ dˈɪŋə vˈɛlçə ɪç mɪt diːɾ nˈɪçt bəʃpɾˈɛçən kˌan . « 
ˈastɾaʊ vˌ??də lˈaɪçənblˌɑːs ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈɔɾn ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt nˈuːɾ hˈɔøçəltə ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç ɛmpfˈant . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst ɛs nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə das ɛɾ ˌaʊs bəlˈaɪdɪçtɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡərˈaɪtst vˌ??də . 
ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ʃtˈiːs ɛɾ diː vˈɔɾtə ˈaʊs : 
» das ɪst ˈaltsuː frˈɛç ! « 
» vˈeːɾ mɪç ɡəflˈɪsəntlɪç bəlˈaɪdɪçt hˈœɾt aʊf maɪn ɡˈast tsuː zaɪn ! « zˈɑːɡtə ɪç ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» ˈoː ɪç bəɡəhrˈeː ˌaʊx nˈɪçt daɪn ɡˈast tsuː zaɪn ɪç bɪn
daɪn ɡəmˈɑːl . « 
» duː bɪst maɪn ɡəmˈɑːl .... ˈalɜdˌɪŋs ! 
vˈas vˈaɪtɜ ? 
« 
» vˈas vˈaɪtɜ ? 
ɪç vɪl vˈaxən das mˌaɪnə rˈɛçtə nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən . « 
» diː rˈɛçtə aʊf mˌaɪnə pɛɾzˈoːn hast duː d??ç dˌaɪnə ʃˈʊlt fɛɾlˈoːrən . 
diː rˈɛçtə an mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən hɑːbə ɪç nˈiː ɡəʃmˈɛːlɜt , zˈɔndɜn dˈɛsən ˈaɪnkˌynftə mɪt diːɾ ɡətˈaɪlt . 
ˈalzoː : vˈas vˈaɪtɜ ? « » dˈɛɾmɑːsən fɛɾʃtˈaɪnɜt bɪst duː ˈalzoː ɪn dɛɾ zˈyndə , das nˈɪçts dˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʃtˈɪɾn ɛɾrˈœtən mˈaxt ! 
.... 
ˌoːdɜ bəɡɾˈaɪfst duː vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌaɪnən fɛɾdˈaxt ? 
ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən hɑːbə ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt das dˌiːzɜ fɛɾhˈastə zˈɛdlaktsˌɛç dɪç lˈiːbə ʊnt ɪç hɑːbə aʊf zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡədɾˈʊŋən . 
ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ ʊnt fˈɪndə iːn tˈiːfɜ ɪn dˌaɪnɜ ɡˈʊnst als jeː . 
ʊnt das zˌɔl ɪç rˈuːɪç ɛɾtɾˈɑːɡən ? « 
» duː vˌɪɾst ɛs mˈysən . « 
» ɛɾ zˌɔl fˈɔɾt .... 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! « rˈiːf ˈɔtbɜt vˈɪlt . 
» ɛɾ blˈaɪpt .... ˌoːdɜ ɪç ɡˈeːə ʊnt maɪn ɡˈantsəs hˈaʊs ɡˈeːt mɪt mˈiːɾ « .... 
» iːm nˈɑːx ? 
ʊnt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən skˈandɑːl nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » duː lˈɛst mɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən ! 
ˌoːdɜ ɪç ɡˈeːə mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən hˈaʊzə , vˈoːtsuː ˌaʊx zˈɛdlaktsˌɛç ɡəhˈœɾt , tsuː mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ nɑːx hanˈoːfɜ , ˌʊntɜ dˈɛsən ɛːɡˈiːdə ɪç deːn ˈɔøsɜn ʃˈɪɾm ɡˌeːɡən dˌaɪnə bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt fˈɪndən vˌɛɾdə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ diː ˈɪnərə ʃˈʊtsveːɾ mˌaɪnəs zˈɛlpstɡəfˌyːls mɪç nˈɪçt bəhˈyːtət . 
« 
dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs kˌɑːm iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ iːn nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , miːɾ dɾˈɪŋənt diː hˈaɪrat mɪt deːm » hˈɪɾnloːzən ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡən fɛɾʃvˈɛndɜ « , viː ɛɾ iːn nˈantə , ˈapɡərˌatən hˌatə ʊnt miːɾ ˌaʊx jˈɛtst rˈatʃlɛːɡə nˈɪçt tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
dɑːhˈɛɾ zˈuːxtə ɛɾ mɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
» ˈalzoː diː ˈeːmankˌiːpɪɾtə ɪst ˌɪnkɔnzeːkvˈɛnt ɡənˈuːk , hˈɪntɜ ˌaɪnəm zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡɾˈaɪzə zɪç fɛɾʃˈantsən tsuː vɔlən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈøːnɪʃ ʊm mɪç ɪn aɪn nˈɔøəs ɡəbˈiːt tsuː lˈɔkən . 
» blˈaɪbən viːɾ baɪ dɛɾ zˈaxə ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʃtɾˈɛŋ . 
duː hast diː vˈɑːl : 
ɛntvˈeːdɜ duː blˈaɪpst hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn bədˈɪŋʊŋən diː man an ˌaɪnən ɡˈast mˈaxən kˌan ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃtˈeːt diːs hˈaʊs lˈeːɾ ʊnt ɪç bɪn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx hanˈoːfɜ . 
duː vˈaɪst , ˈɔtbɜt , ɪç tˈyː vˈas ɪç zˈɑːɡə . « 
» ˈɑː duː bɪst aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs vˈaɪp ! rˈiːf ˈastɾaʊ ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ˈandɾə mˈaskə ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
duː bɪst tsʊm hˈɛɾʃən ɡəbˈoːrən . 
bəfˈiːl ! bəfˈiːl ˌaʊx mˈiːɾ , zˈiːbylə ! 
vˈas vɪlst duː ? « » blˈaɪbən ! « ʃpɾˈɑːx ɪç kˈ??ts . 
» zoː blˈaɪp ˌaʊx ɪç .... ɪm ɡɾˈyːnən tsˈɪmɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɔøftsɜ , deːn ɪç nˈɪçt lˈʊst hˌatə tsuː bəˈaxtən . 
» dˈaɾf ɪç diː kˈɪndɜ zˈeːən ? « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
ɪç lˈiːs ziː rˈuːfən . 
ɛɾ ˌyːbɜʃˈytətə ziː mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən , nˈɑməntlɪç bˈɛnvənˌuːtɑː . 
das mˈɪsfiːl mˈiːɾ . 
zˌɔltə dˌiːzə fɛɾlˈɔøɡnʊŋ zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəfˈyːls ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ fyːɾ mɪç zaɪn , zoː vɑːɾ ziː ʃlˈɛçt ɡəvˈɛːlt , dɛn das ɡˈœtlɪç ʃˈøːnə kˈɪnt ˈastɾalˌɪs lˈɑːk miːɾ ˈeːbənzˌoː am hˈɛɾtsən viː bˈɛnvənˌuːtɑː ɡənˈaʊ zoː viː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft fˈant ɪç jˈɛtst ˈɔtbɜt : fɛɾʃrˈoːbən fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan hat dɪç fˈaŋən kˌœnən ɪndˈeːm ɛɾ dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəltə ! 
ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ; 
vˈɛlç ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə , ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃvˈɛçə . 
ˈɔtbɜt blˈiːp ; 
alˈaɪn ɛɾ tɾˈuːk nˈɪçts tsuːɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt ˌʊnzɜs lˈeːbəns bˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈaʊplats ʊnt ˈandərə ˈanrˌeːɡʊŋən ɡəvˈoːnt als ɛɾ ɪn ˈɛŋəlˌaʊ fˈɪndən kˈɔntə ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ziː fɔn ˈʊns , viːɾ kˈɔntən ziː iːm nˈɪçt ɡˈeːbən : 
das fɛɾzˈɛtstə ʊns zˈɛmtlɪç ɪn ˈʊnbəhˌɑːɡən ; 
jˈeːdɜ fɔn ʊns ɛmpfˈant ˌaɪnən mˈaŋəl . 
ˌʊnzrə lˈɛktyːrən ɡərˈiːtən ɪn ʃtˈɔkən , dɛn ɛɾ vɔltə fˈoːɾlˌeːzən ʊnt fˈant kˈaɪnə bˈyːçɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak . 
ˌʊnzrə muːzˈiːk fɛɾʃtˈʊmtə , dɛn ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zˈaɪ tsuː zˈeːɾ lˈaɪə ʊm an dˌiːzəm ˌyːbɜˈɛɾnstən ʃtˈyːl fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən . 
mˈɛtsoːnˌɪs bˌaɾkarˈoːlən lˈiːs ɛɾ ɡˈɛltən ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ɛɾ ɛɾtɾˈuːk ɛs aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt tsuːʃˈaʊɜ ʊnt bəvˈʊndərɜ tsuː zaɪn . 
tsuːvˌaɪlən lˈɑːs ɛɾ ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə fˈɔɾ ; 
das vɑːɾ am ˈanɡənˌeːmstən ! 
zaɪn ʃmˈiːɡzɑːməs ɔɾɡˈɑːn , zaɪn fˈɔøɜ ɪm fˈoːɾtɾˌɑːk , hˈoːbən diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fɛɾzˈeː nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
nˈɑːm ɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˌɪntərˈɛsə baɪ ʊns vˈɑːɾ , zoː fɛɾzˈɛtstə iːn das ɪn diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə lˈaʊnə ; 
ɛɾ bəɡˈan tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˌoː ʊnt viː ɛɾ das ɡədˈɪçt ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ kˌɑːm aʊf tˈaʊzənt dˈɪŋə diː frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈœɾtən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltənt vɑːrən . 
ɛɾ kˈantə pˈɑrɪs viː ɪç ˈɛŋəlˌaʊ . 
mɪt ˈalən zˌɔmiːtˈɛːtən dɛɾ poːliːtˈiːk , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ , dɛs teːˈɑːtɜs , dɛɾ frˈɛmdən mɪt ˈaləm ʊnt jˈeːdəm vˈas ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ rˈuːf ʊnt nˈɑːmən hˌatə fɛɾʃtˈant ɛɾ zɪç ɪn bərˈyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɔb ɪn diː ˈɪntiːmə , fˈʊŋkənʃpɾˌyːəndə mɪt dɛɾ ɛɾ aɪn vˈeːnɪç pɾˈʊŋktə , zˈaɪ dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ˌaɪnən tˈɑːɡ mɪt deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən kˈeːreːmˌoːnɪən dɛɾ jˈyŋɜ dɛs pˈeːrə ˈɛnfantˌɪn bəɡˈɪnən , iːn d??ç diː ˌɑtəlˈiːɾs dɛɾ kˈynstlɜ , diː kˈamɜn ʊnt aɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs dˈiːnɜ fˈyːrən , ʊnt iːn ɪn deːn roːkˈoːkoː zˈɛːlən dɛs fˈaʊbuːɾk ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn ˌoːdɜ ɪn deːm dˈaxʃtyːbçən ˌaɪnəs zˌoːkiːalˈɪstɪʃən vˈɛltfɜbˌɛsərɜs bəʃlˈiːsən . 
das ˌʊntɜhˈiːlt ʊns nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ , ʊnt ˌaʊx ˈiːn zoː lˈaŋə ɛɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə ʊnt mɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt d??ç zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk dɑːbˈaɪ ɡlˈɛntstə . 
ˌɑːbɜ aɪn mˌɑɡatsˈiːn fɔn vˈɪsən , ʃtˈuːdiːˌʊm ʊnt ɛɾkˈɛntniːs , das iːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡənˈɛːɾt ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈeːɾt an deːm ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zɪç ɡəvˈɛɾmt hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊs ɡəbˈɪldət . 
fɔn ʃˈɛtsən ʊmɡˈeːbən lˈɛçtstə ɛɾ , viː ɪç , nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən nɔx hˈøːərən , nɔx ɛɾʃˈœpfəndərən ɡˈuːt : ʊnt das vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ pˈʊŋkt ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç nɔx jˈɛtst iːm fɛɾvˈant fˈyːltə ɡˌants viː zˈɔnst . 
jˈeːdɔx nˈuːɾ ɪn deːm pˈʊŋkt zˈɛlpst ! 
zaɪn fɛɾlˈaŋən ʊnt ʃtɾˈeːbən , zaɪn rˈɪŋən ʊnt tˈuːn vɑːrən ʃnˈ??stɾaks deːn mˌaɪnən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç ˈaxtətə zˌaɪnən karˈaktɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə flˈœstə miːɾ tˈaɪlnɑːmə ˈaɪn ʊnt dˌiːzə vɑːɾ mɪt ɪm ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən , nˈɪçt blˈoːs diː ˈaɪtəlkˌaɪt ! 
als ɪç mɪç fɔn iːm fˈɛsəln lˈiːs . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəvˈɛːɾtə miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tɾˈoːst . 
ɛsɪst deːm mˈɛnʃən ˈʊnˌɛntlɪç ˈanɡənˌeːm vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ɪn zɪç zˈɛlpst bˈɛsərə moːtˈiːvə zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən tsuː fˈɪndən ! 
ɛɾ ɪst nˈiːmɑːls zoː fɛɾzˈøːnlɪç als vˌɛn ɛs ɡˈɪlt mɪt zɪç zˈɛlpst zɪç tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ˈastɾaʊ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ ʊnt nˈiː lˈaŋə ɪn mˈʊntɾɜ lˈaʊnə : 
das dˈɑːmənˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡlˈɛntsənt ɡənˈuːk . 
dɛɾ ˈaɾmən mˈatɪldə ɡˈɑːp ɛɾ tsuːvˌaɪlən bˈaɪsəndə ˈantvɔɾtən . 
» vˈɛlç aɪn fˈoːɾrˌat fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈyːɾs lˈeːbən ! « rˈiːf ziː baɪ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən . 
» dɑː hˌɑːbən ziː ɡlˈaɪç ˌiːrə ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ɪm zˈɪn ɪn diː ziː tˈɛːklɪç ɡˈeːən ʊnt zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt , aɪn ʃtˈyk flˈaɪʃ ʊnt aɪn ʃtˈyk kˈʊxən hˈoːlən vˈyɾdən ; ʊnt an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən ɡˈɛːp ɛs aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn dɑːtsˈuː : nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔølaɪn mˈatɪldə ? « frˈɑːktə ˈastɾaʊ ʃpˈœtɪʃ . 
ziː ɛɾrˈœtətə ʊnt vˌ??də fɛɾlˈeːɡən ; 
fɛɾɡˈɑːs ɛs ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt . 
bˈɛnvənˌuːtɑːs 
ɡˌuːvɜnˈantə ɡˈɪŋ ɛs ˈyblɜ ! 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌeːflɪçə pɛɾzˈoːn jˈeːdɔx zˈeːɾ hˈɛːslɪç ʊnt zˈeːɾ fˈiːlvˌɪsənt bˈaɪdəs aɪn ɡɾˈɔøəl fyːɾ ˈastɾaʊ ; 
ˈʊmzˌoːmeːɾ dɑː ziː fɔn ˌiːrɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə ʊnt aʊf das vˈɪsən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt lˈeːktə , viː ˈalə mˈɛnʃən baɪ deːnən ɛs ɡɾˈøːsɜ ɪst als dɛɾ fɛɾʃtˈant . 
baɪ ˈɔtbɜt vɑːɾ ɛs ɡɾˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt dɑːhˈɛɾ dɛɾ dˌɪspuːtatsjˈoːnən kˈaɪn ˈɛndə tsvˈɪʃən ˈiːnən , ɔpɡlˈaɪç ziː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəʃtˈɛndɪç ɪm nˈaxtaɪl ʊnt ɛɾ ʃˈoːnʊŋslˌoːs vɑːɾ . 
mɪt vˈɑːrɜ tˈoːdɛsfˌeːraxtˌʊŋ kˈɛmpftə ziː fyːɾ ɡˈaɪst ʊnt ɡˈɑːbən , hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt vˈyɾdə , bəfˈɛːɪɡˌʊŋ ʊnt bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , vˈɛlçəs ˈastɾaʊ ˈanɡɾˌɪf vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə ʊnt miːɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnɪɡə nˈɑdəlstˌɪçə tsuː fɛɾzˈɛtsən hˈɔftə . 
ɡˈɔt vˈaɪs viː ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə das mˈɑdɑːmə ʃˈyts zoː hˈiːs ziː ʊnt ziː vɑːɾ vˈɪtvə ɡədˈɪçtə mˈaxə ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt hˈypʃə . 
ɛɾ bˈɑːt iːm ˌaɪnɪɡə mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt ˈɔptsvɑːɾ ɪç iːɾ dɾˈɪŋənt dɑːfˈɔn ˈapɾˌiːt , vˈiːdɜstˌant ziː nˈɪçt dɛɾ lˈɔkʊŋ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ das hˈɛft hˈœkst fɛɾbˈɪntlɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt : ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ tsvˈaɪ klˈaɪnə fˈeːlɜ an dˌiːzən zˈɛmtlɪçən ɡədˈɪçtən ɛntdˈɛkt ; 
dɛɾ ˈeːɾstə , das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəmˈaxt dɛɾ tsvˈaɪtə , das ziː ɡədˈɪçtə ɡənˈant vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
diː ˈaɾmə ʃˈyts vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ . 
ˈeːə ziː tsˈaɪt hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪktəs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən zˈɑːɡtə ɪç ɡəʃvˈɪnt ʊnt ˌaʊx hˈœkst frˈɔøntlɪç : 
» ʊnt dˌaɪnə kɾˈiːtiːk , lˈiːbɜ ˈɔtbɜt , hat ɡˈɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən fˈeːlɜ ; nˈɛːmlɪç deːn , das aɪn dˈɪçtɜ ziː mˈaxt . « 
» dˌiːzɜ rˌiːvɑːliːtˈɛːt ɡlˈaʊbə ɪç ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən tsuː zaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ʃpˈœtɪʃ . 
» diː vˈɑːrə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɪst nˈaxzɪçtˌɪç , lˈiːbɜ ˈɔtbɜt , ʊnt rˈaɪçt diː hˈant ʊm vˈaɪtɜ tsuː hˈɛlfən . 
diː ˈʊnˌɛçtə zˈuːxt ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː dɾˈykən . « 
» das ɪst ˌɛkskəlˈɛnt ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt . 
ɡlˈaʊpst duː vˈɪɾklɪç das dˌiːzə ɡədˈɪçtə deːn mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntən ? « 
» ɪç ʃpɾˈɑːx nˈɪçt fɔn dˌaɪnən ɡədˈɪçtən , nˈuːɾ fɔn dˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ . « 
» fɛɾmˈʊtlɪç tɾˈɪtst duː nˈɛçstəns mɪt ˌaɪnəm bˈɛndçən ɡədˈɪçtə fˌɔɾs pˈʊbliːkˌʊm , ʊnt bɾˈandmaɾkst ɪm foːrˈaʊs jˈeːdən dɛɾ ziː nˈɪçt bəvˈʊndɜt mɪt nˈaɪdɪʃɜ ɡəzˈɪnʊŋ . « 
» dɑːrˈaʊf ɛntɡˈeːɡnə ɪç viː jˈeːnɜ ɡəlˈeːɾtə , deːn joːhˈanəs fˈalk frˈɑːktə ˌɔb ɛɾ dˈɪçtə ? 
nˈaɪn ! zoː ɡəmˈaɪn hˈɑːp ɪç mɪç ɡˈɔtloːp nˈiː ɡəmˈaxt . « 
» fˌɔɾ diːɾ mˈuːs man diː vˈafən ʃtɾˈɛkən ! 
zˈɑːɡtə ˈɔtbɜt fɛɾbˈɪntlɪç . 
duː bɪst viː ɡəpˈantsɜt . « 
» man mˈuːs ɛs zaɪn vˌɛn man mɪt ɔøç ɪn diː ʃrˈaŋkən tɾˈɪt . « 
» dan mˈuːs man ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx mɪt ɡˈœtɜn ʊnt dɛːmˈoːnən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zaɪn , diː ˌaɪnən zˈoːlçən pˈantsɜ ʃmˈiːdən . « 
» ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
man bɾˈaʊxt nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaptsuːlˌeːɡən . 
dɑː ʊns das ˈeːɜ mˈøːklɪç ɪst als ˈɔøç : zoː zɪnt viːɾ dan ɪm fˈoːɾtˌaɪl . « 
» mɪt diːɾ ɪst aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː ʃtɾˈaɪtən ! 
diː fɛɾblˈɛndʊŋ fyːɾ daɪn ˈaɪɡnəs ɡəʃlˈɛçt hˈɪntɜ dɛɾ zɪç nɑːtˈyːɾlɪç diː ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst fɛɾbˈɪɾkt ɪst ˈaltsuː kˈoːlɔsˌɑːl ! 
dɛɾ mˈan zˌɔl ˈaɪtlɜ zaɪn als das vˈaɪp ! 
.... ˈʊnɛɾhˌœɾtə bəhˈaʊptʊŋ , dɑː iːɾ nˈuːɾ lˈeːpt , vˈeːpt , ˈatmət ʊnt dˈɛŋkt ɪn bətsˈuːk aʊf ˈɔørə ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ ɪn dˌeːrən ɡənˈuːs dɑː iːɾ fɔn dɛɾ ʃlˈaɪfə ˈan , diː iːɾ an ˈɔørən bˈʊsən ʃtˈɛkt , bɪs ɪn ˈɔørə lˈaɪdənʃˌaftən , jˈɑː , tˈuːɡəndən hɪnˈaɪn , ˌʊntɜ dˌeːrən skˈɛptɜ ʃtˈeːt ! « 
» ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
diːs bəhˈaʊptən , maɪn lˈiːbɜ ˈɔtbɜt , hˈaɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt das ɡeːɡəntˈaɪl fyːɾ deːn mˈan bəvˈaɪzən . 
naxdˈeːm ɪç ˈalzoː deːn fˈoːɾvˌ??f dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən zˈyndə fyːɾ maɪn ɡəʃlˈɛçt ˈanɡənˌɔmən , nˈeːmə ɪç ˌaʊx ˌaɪnə tˈuːɡənt fyːɾ daszˈɛlbə ɪn ˈanʃpɾˌʊx , diː ɛs zɪç , an lˈaŋə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , jˈɑː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ɡəvˈøːnt , ˈanɡəˌaɪɡnət hat zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ : diː fˈɛːɪçkˌaɪt hˈɪntɜ das ɡəlˈiːptə tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən . 
diːs ɡəlˈiːptə , ˈɔtbɜt , bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn mˈan , nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn kˈɪnt tsuː zaɪn . 
ɛs kˌan ˌaʊx ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , aɪn ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə lˈiːbə , ˌaɪnə iːdˈeː zaɪn . 
vˌoː diː hˈɛɾʃt ɪst diː ˈaɪtəlkˌaɪt tˈɔt . « 
» ˌɔp ziː nˈɪçt iːdˈeːən hˌatən , ʊnt fyːɾ dˌiːzə ʃtˈɛɾbən vɔltən ? 
ʃpɾˈɪçt plˈɑtəns mˈɔpzʊs nˌeːbən zˌaɪnən tsvˈœlf tˈɔtən kˈɪndɜn . 
duː vɪlst das das vˈaɪp fyːɾ iːdˈeːən lˈeːbə ! 
ɛɾ fɛɾfɔlkˈɔmnət dˌaɪnə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ , tˈɔørə zˈiːbylə . « 
» ɛɾ pˈɛɾzɪflˌɪɾt ziː .... ʊnt das ˌʊntɜhˈɛlt mɪç zˈeːɾ . 
ɛs vˈɛːrə ɡˈɑːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛn man ˈɛɾnstə dˈɪŋə ˈɪmɜ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst , ʊnt nˈɪçt tsuːvˌaɪlən mɪt jˈeːnəm huːmˈoːɾ bətɾˈaxtən vɔltə , deːn ˌiːrə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ˌoːdɜ ˌiːrə kˈeːɾzaɪtə ɪn jˈeːdəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ɡəmˈyt hɛɾfˈoːɾlˌɔkt . « 
» duː nˈɪmst ˈalzoː ˌaʊx deːn huːmˈoːɾ fyːɾ daɪn ɡəʃlˈɛçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ? 
aɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ mˈan ɡˈɪlt bˈɪsjɛtst fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən fˈøːnɪks ! 
ɪndˈɛsən .... diː eːlˈɛktɾɪʃə ʃnˈɛlkɾaft , diː ˌaʊs deːm ɡəbˈiːt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn das dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hɪnˈyːbɜʃpɾˌɪŋt diː zɪç mɪt ˌyːbɜrˈaʃəndəm ʃvˈʊŋ ˌaʊs deːn rˈoːzənvˌɔlkən dɛɾ ɡəfˈyːlə aʊf diː ɡlˈɛtʃɜspˌɪtsə dɛɾ ˌiːroːnˈiː ˌoːdɜ ɪn deːn klˈɑːrən ˈɛtɜ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ɛɾhˈeːpt dˌeːrən bədˈyɾft iːɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt . 
iːɾ mˈaxt fɛɾzˈeː , plˈaʊdɜt fɔn ˌeːmankˌiːpatsjˈoːn , rˈaʊxt kˈiːɡarən ʊnt fˈɪndət das ˌʊnɡəmˌaɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃ .... 
vˌɛːrənt man ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈ??lɛsk nˈɛnən mˈystə ! 
dˌiːzə fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt ɪst ˈeːbən ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs ˈeːmankˌiːpatsjˌoːnʃpɾɪnkˌiːps , das jˈɛtst ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡɾˈasɪɾt . « 
» ˈɔtbɜt ! ˌaɪnə vˈɛlt diː iːɾ , iːɾ mˈɛnɜ ! 
d??ç ˈɔørə kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn zoː fɛɾʃrˈoːbən , zoː mˌɑteːrˌiːalˈɪstɪʃ ɡəmˈaxt hˈɑːpt , das vˈaɪbɜ vˈɛːnən kˌœnən d??ç dˈɪçtən ʊnt d??ç rˈaʊxən ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ˌiːrɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ tsuː ɛɾklˈɪmən kˈɔmt miːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , ʊnt zoː ˈøːdə , zoː hˈoːl , das ziː nˈɪçt dˈaʊɜn kˌan . 
ʊnt vˌɛn diː vˈaɪbɜ rˈaʊxkluːps ʃtˈɪftətən , ɛs vˈyɾdə ˌiːnən tsuː ˌiːrɜ ˌeːmankˌiːpatsjˈoːn ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , als ɔøç ˈɔørə jˈɑːktʃpˈiːl jˈɔkaɪ rˈaʊx ʃˈax ʊnt zˈɔnstɪɡə klˈuːbs tsʊm fˈɔɾtʃrɪt hˈɛlfən . 
lˈaŋə mˌeːdiːtatsjˈoːnən , tˈiːfə ˈɪnərə zˈamlʊŋ , rˈuːɪɡə frˈɑːɡəndə fɛɾɡlˈaɪçəndə ˈaɪnkˌeːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst , mˈysən jˈeːdɜ hˈøːərən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ foːɾhˈeːɾɡˌeːən . 
dɑːfˈɔn ɪst jˈɛtst baɪ mˈɛnɜn ʊnt vˈaɪbɜn kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ! 
ziː zɪnt tsɛɾfˈɑːɾnɜ , hˈaltʊŋslˌoːzɜ , ˈɔøsɜlˌɪçɜ dɛn jeː . 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən diː vˈaɪbɜ tsuːˈeːɾst dɑːrˈyːbɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ʊnt zoːmˈɪt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmən , das ˌiːrə ˌeːmankˌiːpatsjˈoːn nˈɪçt mɪt kˈiːɡarən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnzˌɪn , zˈɔndɜn mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌiːrɜ ˈɪnɜlˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ pflˈeːɡə ˌiːrɜ pflˈɪçtən ʊnt ˌiːrɜ rˈɛçtə bəɡˈɪnən mˈysə . 
vɑːrˈʊm ziː tsuːˈeːɾst ? vˌaɪl ɪn ˌiːnən ɡɾˈoːsə kɾˈɛftə zɪç dˈʊnkəl rˈeːɡən . 
vˌɛn diː lˈɪçt vˌɛɾdən « .... 
 » zoː tɾˈɪt ˌaɪnə rˌeːɡənˌeːratsjˈoːn ˈaɪn , nɑːx dɛɾ ˌaʊx ˈalə zˌoːkiːˈɑːlən ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˌeːmankˌiːpatsjˈoːnən ʃtɾˈeːbən ʊnt dɾˈɛŋən ! 
nˈuːn ʃpɾˈɪkst duː ˈɛçt zˌiːbylˈiːnɪʃ , tˈɔørə zˈiːbylə ! 
dˈeː.hˈɑː. duː ʃpɾˈɪkst ˌaʊs vˈas 
jˈeːdɜ ˈoːneːˌɪn zˈɑːkt , ˈoːnə ɛs tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
baɪ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛltʊmɡəʃtˌaltʊŋ mˈuːs ˌaʊx dɛɾ ˈeːvɪɡlˌeːbəndˌɪɡə vˈɛltɡaɪst , dɛɾ ˈalə rˌeːɡənˌeːratsjˈoːnən hɛɾfˈoːɾrˌʊft : diː fɛɾnˈʊnft , ɪn ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . « 
» hat kɾˈɪstʊs mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft diː ˈaltə vˈɛlt ˌaʊs ˌiːrən ˈanɡˌɛln ɡəhˈoːbən ? « zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛdlaktsˌɛç , dɛɾ zɪç fˈast ˈɪmɜ fˈɛɾn fɔn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə ʊnt ɡəʃpɾˈɛç ˈɑːbənts ɪm muːzˈiːktsɪmɜ ˈaʊfhˌiːlt . 
» diː ɡɾˈoːsən rˌeːɡənˌeːratsjˈoːnən diː ˌyːbɜ das mˈɛnʃən ɡəʃlˈɛçt fɔm ˈanbəɡˌɪn ɡəkˈɔmən , zɪnt d??ç tsvˈaɪ mˈɛçtə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt , vˈɛlçə mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft zoː vˈeːnɪç tsuː tˈuːn hˌɑːbən als diː zˈɔnə mɪt ˌaɪnəm çiːnˈeːzɪʃən fˈɔøɜvˌɛɾk d??ç ɡlˈaʊbə ʊnt lˈiːbə . 
vˌoː dɛɾ ɡlˈaʊbə ʊnt diː lˈiːbə zaɪn vˌɛɾdən , dɑː vˌɪɾt diː zˈɛɡnəndə kɾˈaft zaɪn vˈɛlçə rˈɛtət vˈas diː ʃvˈɛçə fɛɾvˈɑːɾlɔst diː ʃvˈɛçə , diːs zymptˈoːm dɛs fɛɾfˈals ˌaɪnɜ ˈeːpɔxə , vˈɛlçə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə d??ç deːn ɡˈantsən ˈaʊfvˌant fɔn ʃpˌeːkuːlatˈiːvɜ fɛɾnˈʊnft nˈuːɾ bəmˈɛntəlt vˌɛɾdən zˌɔl . 
« » jˈɛtst vˌɛɾdə ɪç fɛɾzˈuːxən mˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə tsuː bəmˈɛntəln ɪndˈeːm ɪç mɪç fɔn deːm fˈɛldə dɛɾ dˌɪskʊsjˈoːn ɪn diː frˈaɪstat dɛɾ kˈʊnst flˈyçtə ʊnt hˈɛɾn mˈɛtsoːnˌiː bˈɪtə ʊm zˌaɪnə lˈiːplɪçə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn fˈɔn : 
ˈɑː zˈɛntsɑː ˈɑmɑːrə ; « zˈɑːɡtə ˈastɾaʊ . 
ɛɾ vɔltə ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈɛkən ʊnt ˈɛɾɡɜn . 
viːɾ vɑːrən kˈaɪnə ɡˈeːɡnɜ baɪ deːnən ɛɾ ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːlt zɪç ɪn fˈɔlɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən : dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk bəˈapzˌɪçtɪçtə ɛɾ tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈaləs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈanɡənˌeːm , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ɛɾ kˈœnə deːn vˈɪntɜ ɪn ˈɛŋəlˌaʊ tsuːbɾˈɪŋən , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ʃtˈøːrənt . 
ɪç lˈiːs ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ , zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsfyːrɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən tsuː miːɾ bəʃˈaɪdən , ʊnt dɑː ɛɾfˈuːɾ ɪç dɛn nɑːx ˈʊnˌɛntlɪçən ˈʊmʃvˌaɪfən ʊnt fɛɾvˈɪkəltən rˈeːdənzˌaɾtən , das dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn fˈɔlɡə zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt ʊnt mˌuːniːfiːkˈɛnts , diː fɔn ˈandərən tsuːɾ ˈʊnɡəbˌyːɾ ɡəbɾˈaʊxt ʊnt mˈɪsbɾaʊxt vˌɔɾdən zˈaɪ diː nˈɛçstə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌɛstˈeː. pˌeːlɑːɡˈiː ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ˈalzoː ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə tsɛɾrˈytʊŋ zˌaɪnɜ fˈiːnantsən ? 
aʊf dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˈantvɔɾtətə mˌɔnziːˈuːɾ ˈalfɔnzə d??ç aɪn tɾˈɔstloːzəs ˈaksəltsˌʊkən . 
mɪt mˈyːə pɾˈɛstə ɪç iːm diː zˈʊmə dɛɾ ʃˈʊldən ˈap ; 
ziː vɑːɾ ˈeːnɔɾm . 
dˈɛnɔx mˈʊstə ɪç ziː bətsˈɑːlən das zˈɑː ɪç ˈaɪn ! 
ʊm ˈɔtbɜts ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɛŋəlˌaʊ tsuː bəˈɛndən ; 
ʊnt ˈandɾˌɛɾzaɪts vɑːɾ ɛs miːɾ ˈeːbənzˌoː klˈɑːɾ , das zɪç diːs ɛɾˈaɪɡniːs nɔx tsˈeːn mˈɑːl viːdɜhˈoːlən ʊnt ɪç d??ç dˌiːzə ˈʊnzˌɪnɪɡə ˈeːə das fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈuːiːnˌiːrən kˈœnə . 
ɪç bəɡɾˈɪf jˈɛtst das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˌɛkseːkuːtsjˈoːn baɪ miːɾ mˈaxə , viː ziː zˈɔnst zˈɔømɪɡən ʃˈʊldnɜn fɔn ɡərˈɪçtsveːɡən ɪns hˈaʊs ɡəlˈeːkt vˌɪɾt . 
nˈuːɾ zaɪn ˈeːɾstəs dɾˈoːəndəs ˈaʊftɾˌeːtən hˈɑːp ɪç nˈiː bəɡɾˈaɪfən ʊnt nˈuːɾ fɛɾmˈʊtən kˈœnən , das ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈʊlthaftˌɪçkaɪt baɪ miːɾ foːrˈaʊszˌɛtstə , baɪ dɛɾ ɛɾ mɪç vˈyɾdə fˈasən ʊnt d??ç ziː ɡənˈuːk ˈaɪnʃˌyçtɜn kˌœnən ʊm miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm mˌaɪnən ˈaplˌɑːs fɔn iːm tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
dɑː ɛɾ zˌaɪnən fɛɾdˈaxt nˈɪçt bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt mɪç ɪn bətɾˈɛf zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛntʃlˈɔsən fˈant iːm nˈɪçt nˈaxtsuːɡˌeːbən : zoː ʃtˈant ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˈanfˌɛŋlɪçən fɛɾfˈɑːrən ˈap , ʊnt lˈiːs ʊns dɑːfˈyːɾ zˈɛmtlɪç zˌaɪnə ˈyblə lˈaʊnə ɛmpfˈɪndən . 
ˈoː viː ˈɔft dˈaxtə ɪç an ʃˈaɪdʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə foːɾhˈeːɾ , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə fˈɔl fɛɾˈeːrʊŋ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fˈoːɾʃpˌiːlən vˈyɾdə , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ zɪç zaɪn ɛntʃlˈuːs fɛɾbˈaɾk zɪç fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪçən frˈaʊ nˈɪçt tsuː ʃˈaɪdən . 
ʊm mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns vˈɪlən hˌatə ɛɾ mɪç jˈɑː dɔx nˈuːɾ ɡəhˈaɪratət : dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃtˈant fˈɛst ɪn mˈiːɾ , ʊnt mˈaxtə mɪç zoː kˈalt , das ɪç bəʃlˈoːs ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs als aɪn kˈɑːləs ɡəʃˈɛft tsuː bəhˈandəln . 
als ɪç iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt tsuː miːɾ bˈɪtən lˈiːs , bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnə ʃtˈafɛtə ˌaʊs hanˈoːfɜ , diː mɪç an das ʃtˌɛɾbeːbˈɛt mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs rˈiːf . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən deːm rˈuːf tsuː fˈɔlɡən ʊnt bəfˈɑːl deːn dˈiːnɜn diː nˈɔtvəndˌɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
tsuː ˈastɾaʊ zˈɑːɡtə ɪç : ɪç zˈɛtstə foːrˈaʊs das ɛɾ mɪç nɑːx hanˈoːfɜ bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç ˈaɪn . 
ˈalfɔnzə hˌatə iːm bərˈaɪts ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾpʃˈaft bəfˈoːɾʃtˌant hˌɛtə ɪç iːn mɪt miːɾ nɑːx ziːbˈiːriːən nˈeːmən dˈyɾfən dˈɛɾmɑːsən ˈaphˌɛŋɪç vɑːɾ ɛɾ fɔm ɡˈɛldə , ɛɾ ! 
deːm diː ɡərˈɪŋstə zˈɪtlɪçə fˈɛsəl ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
bˈɪnən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːrən diː ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç nˈɑːm fɔn deːn kˈɪndɜn ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən ˈapʃˌiːt . 
zˈɛdlaktsˌɛç kˌɑːm miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾˈɛndɜt fˈɔɾ , fˈast ɛntʃtˈɛlt . 
ɪç hˌatə ɛs ʃˌoːn bəmˈɛɾkt ɪn dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ nˈiː zoː viː hˈɔøt . 
» ɛɾkɾˈaŋkən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , mˈaɪstɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɪç bəklˈɔmən . 
» vˈan kˈeːrən ziː tsuːrˈyk ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈastɪç . 
» das kˌan ɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən . « 
» kˌœnən ziː bəʃtˈɪmən , das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdən ? « 
» jˈɑː ! vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbə . « » hˈaltən ziː ɛs nˈɪçt fyːɾ bˈɛsɜ zɪç mɪt ɡɾˈɑːf ˈastɾaʊ tsuː fɛɾzˈøːnən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx hˈastɪɡɜ , nɔx mˈ??məlndɜ , viː jˈeːmant dɛɾ zɪç mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːks ɛntlˈeːdɪçt . 
» hat ɡɾˈɑːf ˈastɾaʊ ziː ʊm zˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə ɛɾzˈuːxt ? « frˈɑːktə ɪç ʊnt aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡəmˈɪʃ fɔn tsˈɔɾn ʊnt tɾˈaʊɜ kvˈɔl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊf . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾlˈeːɡən . » 
nˈuːn , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , dan hˌɑːbən ziː ˌaɪnə ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ ! 
lˈasən ziː mɪç baɪ mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ ziː ɡənˈeːzən fˈɪndən , « ʃpɾˈɑːx ɪç ʊnt ɡˈɑːp iːm mˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə dɾˈyktə ʊnt ɡəfˈast zˈɑːɡtə : » jˈɛtst hˈɔf ɪç ɛs . « 
ɪç ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ˈastɾaʊ zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt vɑːɾ : » lˈɔøɡnəst duː nɔx ˈɪmɜ das hˈɛɾ zˈɛdlaktsˌɛç dɪç ˈanbətˌeːt ? « 
» ɪç hɑːbə das nˈiː ɡəlˈɔøɡnət ! « zˈɑːɡtə ɪç ɡəfˈast ; 
dɛn als ɪç dˌiːzə frˈɑːɡə ʃtˈɛlən hˈœɾtə vɑːɾ ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnə ˈandɾə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
» ʊnt das rˈyːɾt dɪç nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ , ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm hˈalpspœtəlndən tˈoːn , dɛɾ mɪç fɛɾlˈɛtstə . 
» lˈasən viːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zoː ˈʊnbərˌyːɾt als diː dɛs dˈaɪnən , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ˈaɪskalt , ˈʊmzˌoːmeːɾ dɑː ziː fyːɾ dɪç nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə zaɪn kˈœnən ! 
diː hˈaʊptzaxə ɪst fyːɾ dˈɪç .... maɪn fɛɾmˈøːɡən . « 
» ɪç fˈɪndə dɪç zˈeːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , das duː mˌaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnst . « 
ɛs vˌ??də miːɾ ʃvˈeːɾ nˈɪçt tsuː lˈɛçəln als ɪç ʃpɾˈɑːx : » ɪç vɪl ɡlˈaʊbən das duː ɡɾˈoːsmytˌɪç zaɪn kˌanst ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bɪn ɪç nˈuːɾ ɡərˈɛçt ɡˌeːɡən dɪç ʊnt mɪç vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə das duː ɛs ɪn dˌiːzəm fˈal nˈɪçt bɪst . 
ɪç bɪn diːɾ ɡˈɛntslɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ! 
ʊm mɪç tsuː ɡəvˈɪnən hˈatəst duː dɪç ɪn ˌaɪnə kˈynstlɪçə vˈɛɾmə hɪnˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət , diː ɡənˈaʊ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdˈampft vɑːɾ , als duː daɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçtəst . 
mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt kˈœntə zɪç dɑːdˈ??ç fɛɾlˈɛtst fˈyːlən alˈaɪn ɪç hɑːbə jˈɑː ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən dɪç bəɡˈaŋən zoː zɪnt viːɾ kvˈɪt . 
ɛs vˈyɾdə diːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn lˈiːbə fyːɾ mɪç tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , als mˈiːɾ ziː tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɛs ɡˈiːpt frˈaʊən dˌeːrən vˈiːdɜstˌant lˈɔkənt ɪst , vˌaɪl tɾˈɔts , ʃˈɔø , ˈaɪɡɛnzˌɪn , kˈ??ts ˈɛtvɑːs pˌoːziːtˈiːvəs iːn bəɡɾˈyndət . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪst ɡˌants nˌeːɡatˈiːf ʊnt vˈɪɾkt dˈɛmnax nˈuːɾ lˈɛːmənt aʊf dˈɪç . 
ʊnt jˈɛtst lˈɑːs ʊns fɔn dˌaɪnən ɡəʃˈɛftən rˈeːdən . « 
» mˈeːɾvaɪp ! 
ˌamfiːbˈiː ! froːˈiːdə rˌaɪzɔnˈøːzə ! rˈiːf ˈɔtbɜt mɪt kˈynstlɪçəm tsˈɔɾn , duː mˈaxst ˌaɪnəm mˈan das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ɡəfrˈiːrən ! 
miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ dˈiːɾ ! « 
» dɑː duː miːɾ das ˈaləs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəzˈɑːkt hast , zoː bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm duː nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ ɡəkˈɔmən bɪst . « 
» vˌaɪl ɪç hˈɔftə dɪç fɛɾˈɛndɜt tsuː fˈɪndən . « 
ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪslaʊf bəvˈeːktə ɛɾ zɪç . 
diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ rˈaʃ d??ç tˈɑːk ʊnt nˈaxt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɪç fˈant mˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ nɔx am lˈeːbən ; 
aɪn fˈiːbɜ tsˈeːɾtə iːn ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ baɪ fˈɔlɜ bəzˈɪnʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ deːn ˈɪnhalt zˌaɪnəs tˌɛstamˈɛntəs , das ɡˌants tsuː bˈɛnvənˌuːtɑːs ɡˈuːnstən vɑːɾ ʊnt iːɾ fyːɾ diːs ˈeːnɔɾmə fɛɾmˈøːɡən fˈoːɾmˌyndɜ bəʃtˈɪmtə . 
» ɪç kˈɛnə dˈɪç , ʊnt vˈʊstə das ɪç diːɾ d??ç dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈast ˈapnˌɑːm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪç . 
ˈastɾaʊ tsuː zˈeːən , vˈas dˌiːzɜ zˈeːɾ vˈynʃtə ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm ! kˈɔstətə iːn ˌyːbɜvˈɪndʊŋ . 
» aɪn ʃlˈɛçtɜ nˈaxfɔlɡɜ ˌʊnzɜs ɡˈuːtən pˈaʊl ! zˈɑːɡtə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ . 
lˈɑːs dɪç ʃˈaɪdən , ˈaɾmə zˈiːbylə . 
« 
dˌiːzɜ rˈat vɑːɾ fˈast zaɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt . 
ɛɾ ɛntʃlˈiːf fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
ˈastɾaʊ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm tˌɛstamˈɛnt als ɪç tsuːfrˈiːdən . 
baɪ deːn ɡəʃˌɛftzeːrˈœɾtərˌʊŋən diː jˈɛtst mˈeːɾfax tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːmən , dɾˈaŋ ɪç dɛn ˌaʊx aʊf diː zˈaɪnɪɡən , ʊnt fˈant diː ˈanɡˌɑːbən dɛs kˈamɜdˌiːnɜs bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə iːm ɪç zˈaɪ bərˈaɪt dˈiːsmɑːl zˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛntʃlˈɔsən mɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə tsuːmˈʊtʊŋ tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
vˈas kˈymɜtə iːn diː tsuːkˈʊnft ! 
vɑːɾ ɛɾ dɔx fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt vˈiːdɜ frˈaɪ . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈɑːm ɛɾ diː zˈaxə aʊf als ɡəʃˈɛːə miːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə ɡəfˈalən d??ç zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nɑːx pˈɑrɪs , diː ɛɾ ɛɾzˈeːntə ; ʊnt als lˈasə ɛɾ miːɾ ˈastɾalˌɪs ˌaʊs bəzˈɔndərən rˈyksɪçtən fyːɾ ˌɑrabˈɛlɑː , diː mɪç tsuː ˈeːvɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪm nˈɑːmən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɛɾpflˈɪçtətən . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kˈɛltə tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɡədˈeːmytˌɪçt an ˌaɪnən mˈan ɡəʃmˈiːdət tsuː zaɪn , deːm ɪç aɪn ˈɔøsɜlˌɪçəs ˌɪntərˈɛsə vˈɪdmən mˈʊstə ˈoːnə iːn tsuː ˈaxtən ˌoːdɜ tsuː lˈiːbən . 
ˈax » diː ˈeːvɪɡə fˈɛsəl « diːs vˈɔɾt dɛɾ bətˈøːrʊŋ vˈɛlçəs ˌɑrabˈɛlɑː ˈaɪnst miːɾ tsuːvˈaɾf , viː zˈɛltzɑːm hˌatə ɛs zɪç bəvˈɛːɾt ! 
nˈɪçt ʊm ˈɔtbɜt nˈaɪn ! 
.... ʊm mɪç zˈɛlpst hˌatə ɪç ziː ɡəʃlˈʊŋən ! 
ʊnt vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ˈaɪnfˌal fɔn zˈɛdlaktsˌɛç ɪç zˌɔlə ziː nɔx fˈɛstɜ tsˈiːən .... 
fɔn iːm dɛɾ mɪç ˈanbətˌeːtə . nˈuːn jˈɑː , ɪç vˈʊstə ɛs ! 
ˈɔtbɜt hˌatə ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt zˈaɪtdəm ʃpɾˈɑːx ˌaʊx ɪç ɛs ˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɛs ʃˌoːn lˈɛŋɜ ɡəvˈʊst , ˈoːnə bəʃtˈɪmən tsuː kˌœnən vˈan , viː , vˈoːd??ç . 
mˌaɪnə mˌateːmˈɑtiːk lˈiːs mɪç hˈiːɾ ɪm ʃtˈɪç , ʊnt ˈoːnə ˌiːrə hˈylfə vˈʊstə ɪç das zˈɛdlaktsˌɛç mɪç ˈanbˌeːtə lˈaŋə , ˈoː ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə ! 
fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ ! 
vˈɛlç ˌaɪnə lˈɑbʊŋ lˈɑːk ɪn deːm ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ ! 
ɡlˈaɪç vɑːɾ ɛs miːɾ als bˈaʊə zɪç am hˈaɪsən , lˈeːrən , bəʃtˈaʊptən lˈeːbənsvˌeːɡə aɪn kapˈɛlçən aʊf ʊnt aɪn mˈɛçtɪɡɜ bˈaʊm bɾˈaɪtə zˌaɪnə ɡɾˈyːnən kˈyːlən ˈɛstə ʃˈatɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs . 
aʊf dˌiːzəm plˈɛtsçən fˈɔl hˈɪmlɪʃɜ ˈandˌaxt ʊnt fˈɔl ˈɪɾdɪʃəm vˈɔlbeːˌɑːɡən vɑːɾ ɛs tsˈuːɡlaɪç zˈeːlɪç ʊnt zˈyːs tsuː rˈuːən , ʊnt viː das loːrˈɛtoːhˈɔøsçən fɔn ˈɛŋəln ɡətɾˈɑːɡən ʃvˈeːptə ɛs miːɾ fˌɔɾ ʊnt vˈɪŋktə miːɾ als hˈɔldzeːlˌɪɡə frˈaɪstat ɪn diː ɪç fɔn dɛɾ ˈøːdən lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈandstɾˌɑːsə flˈiːən dˈ??ftə . 
zˈɔlç aɪn rˈaɪtsəndəs bˈɪlt tsˈaʊbɜtə miːɾ das ˈaɾmə klˈaɪnə vˈɔɾt ˈɪmɜ hɛrˈaʊf . 
vˈoːl ʃtɾˈɔøptən zɪç mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt tsvˈaɪfəl daɡˈeːɡən ! 
.... vˈas hˈalf ɛs ? 
viː hˈaɪlɪç lˈɑːk diː kapˈɛlə dˈɑː ! 
viː frˈyːlɪŋslˌiːplɪç vˈeːtən diː ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə ɪn deːnən diː vˈøːɡəl zˈaŋən ʊnt diː mˈɔɾɡənlˌyftə rˈaʊʃtən ʊnt diː ɡˈɔltfʊŋkən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə blˈɪtstən ! 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ kˈeːɾtə ɪç nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ tsuːrˈyk ! 
frˈɔødɪç vˈɛːrə ɪç vˈoːl ʃtˈeːts ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən ; 
jˈɛtst vˈ??t ɪç ɛs dˈɔpəlt dɑː ɪç alˈaɪn kˌɑːm . 
ˈɔptsvɑːɾ 
kˈaɪnɜ miːɾ dˌiːzən ɡɾˈʊnt zˈɑːɡən kˈɔntə , fˈyːltə ɪç iːn dˈɛnɔx baɪ ˈalən ɪm hˌɪntɜhˈalt . 
zˈɛdlaktsˌɛç zˈɑː fɛɾklˈɛɾt ˌaʊs fˌɔɾ ˈɪnərəm jˈuːbəl . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəˈɑːnt das ziː zɪç zoː frˈɔøən kˈœntən , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ˈax , ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʊnt ɪn zˌaɪnəm blˈɪk , zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾlˈɔʃ ˈ??plœtslˌɪç das frˈɔødənlˌɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ʃtˈɪlə fɛɾʃlˈɔsənə kˈyːlə mˈɛnʃ als deːn ɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪç tsˈaɪktə . 
das lˈeːbən ɡˈɪŋ ˈalsbalt vˈiːdɜ fˈɔɾt ɪm ɡəvˈoːntən ɡlˈaɪs dɛɾ klˈaɪnən pflˈɪçtən ʊnt dɛɾ frˈiːtlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən . 
dɛɾ tˈoːdɛsfˌal mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs ʊnt ˈastɾaʊs ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatən kˈaɪnən ˈʊmɡəʃtˌaltəndən nˈaxhal . 
diː muːzˈiːk tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə frˈyːərən rˈɛçtə . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə , naxdˈeːm viːɾ ʊns bɪs dɑːhˈɪn deːm kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ dɛɾ ˈaltən ɡəvˈɪdmət hˌɛtən , vˈyɾdə ɪç ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ nˈɪçts zˈɪŋən als kˌɔmpoːziːtsjˈoːnən fɔn zˈɛdlaktsˌɛç , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə psˈalmə ʊnt zˌaɪnə pˈastoːrˌalmɛsə fˈiːɾstɪmˌɪç fyːɾ ʊns zˈɛtsən . 
zˌaɪnə muːzˈiːk vɑːɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə : ˈɛɾnst ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl viː aɪn dˈoːm , dɛɾ diː klˈɑːɡən , kˈɛmpfə , ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˈɛŋstə dɛs ɡəzˈamtən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts viːdɜhˈalt . 
nˈuːɾ diː fˈaɪɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈaxt mˈaxtə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə : viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə viːzjˈoːn fɔn frˈɑː ˈanɡəlˌiːkoː kˌɑːm ziː miːɾ fˈɔɾ . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl mɪt zˌaɪnən ˈɛŋəln , ɡlˈoːriːən ʊnt pˌaradˈiːzən ˈœfnətə zɪç ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾdˈɛnaxt dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ zˈeːlə , diː mɪt mˈystɪʃ zˈeːlɪɡəm ʃˈaʊɜ diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛɾ lˈiːbə ɛmpfˈɪŋ . 
das hˈaleːlˌuːjɑː das am ʃlˈuːs diː hˈɪɾtən , diː maɡˈiːɾ ʊnt diː kˈøːnɪɡə zˈaŋən diː ˈaɾmʊt diː vˈaɪshaɪt ʊnt diː mˈaxt ! 
ʊnt ɪn das diː ˈɛŋəl viː ˌaʊs zˈeːlɪɡɜ fˈɛɾnɜ hˈøːə hɛrˈap ˈaɪnʃtˌɪmtən , vɑːɾ aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk dɛɾ iːdˈeː viː dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɑːx . 
zˈɛdlaktsˌɛç kˈɔmpoːnˌɪɾtə deːn tˈɛkst ˈɪmɜ zˈɛlpst , ˈɪmɜ latˈaɪnɪʃ ʊnt mˈœɡlɪkst bˈiːbəltɾˌɔø , ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃpɾˈɑːxə , diː man nˈiː ɪn ˌaɪnɜ ˌoːpɜnarˈiː , nˈiː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈanzoːnˌɛtə , rˈoːmantsə ˌoːdɜ boːlˈeːroː ɡəhˈœɾt , fɛɾʃtˈɛɾktə deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈaɪndɾˌʊk ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə bəzˈaɪtɪçtə , vˈɛlçə pɾoːfˈɑːnə ɡədˈaŋkən mɪt zɪç bɾˈɪŋən . 
dˌiːzə vˌiːɡiːlˈiː dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈaxt vˌ??də ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈiːblɪŋsmuːzˌiːk . 
» vˌoː ɪst ˌiːnən dˌiːzə viːzjˈoːn ˈaʊfɡəɡˌaŋən , fˈiːdəlˌɪs ? « frˈɑːktə ɪç iːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns als viːɾ alˈaɪn ɪm muːzˈiːktsɪmɜ vɑːrən . 
» ɪn vˈeːneːdˌɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪn vˈeːneːdˌɪç ? 
als viːɾ tsuːzˈamən dˈɔɾt vɑːrən ? « 
» jˈɑː ! ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪn rˈoːm vˌ??də ziː miːɾ klˈɑːɾ ɡənˈuːk ʊm zɪç ɪn tˈøːnən fˈasən tsuː lˈasən . 
bɪs dɑːhˈɪn 
.... ˈʊmrˌaʊʃtə mɪç aɪn meːlˈoːdɪʃɜ ʃtɾˈoːm , deːm kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˈaptsuːɡəvˌɪnən vɑːrən . « 
» ɛs mˈystə fɔn hˈoːəm ˌɪntərˈɛsə zaɪn tsuː ɛɾfˈɑːrən vˌoː ʊnt viː diː iːdˈeːnkaɪmə ɡɾˈoːsɜ kˈʊnstvɛɾkə ˌoːdɜ ɡɾˈoːsɜ tˈɑːtən zɪç ˌaɪnɜ zˈeːlə bəmˈaɪstɜt hˈɑːbən . 
ɛs mˈystə ʊns vˈɪçtɪɡə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə ˈaʊfʃlˌysə ɡˈeːbən . « 
» ʊnt vˈyɾdə ʊns tsuː tˈaʊzənt tɾˈʊkʃlysən fɛrˈanlˌasən ! rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs , dɛɾ ˈaləs ɡˈuːtə , ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə tˈuːn hɛɾfˈoːɾrˌʊft , vˈeːt vˌoː ɛɾ vɪl ʊnt mˈaɪstəns ˈoːnə ˈɪɾdɪʃə ʃpˈuːrən . 
viːɾ kˌœnən iːn nˈɪçt lˈɔkən , nˈɪçt bˈanən ; 
nˈuːɾ iːm fˈɔlɡən ! 
ˌɑːbɜ am vˈeːnɪçstən iːn tsɛɾzˈɛtsən . 
« 
» ˈoː fˈiːdəlˌɪs ! rˈiːf ɪç mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ ˈaʊsbɾˌyçə fɔn ʃmˈɛɾts diː mɪç tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜvˈɛltɪçtən vˌɛn ɪç ziː zˈeːə ʊnt hˈøːrə fˈɛst , klˈɑːɾ , aɪns mɪt zɪç zˈɛlpst , nˈɪçt fˈɔɾʃənt , ɡɾˈyːbəlnt , dˈɔøtəlnt , ˌiːrə kɾˈɛftə fɛɾʃvˈɛndənt , zˈɔndɜn ziː zˈaməlnd tsʊm bəvˈʊstən tsˈiːl zˈeːən ziː , fˈiːdəlˌɪs ! 
zoː kˈɔmə ɪç miːɾ fˌɔɾ viː jˈeːnə ˈʊnzˌeːlɪɡən adˈɛptən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən jɑːɾhˈʊndɜtə , vˈɛlçə ɡɾˈɑːdə viː ɪç das ˈʊnbəkˌantə ɡˈuːt zˈuːxtən ʊnt dɑːrˈyːbɜ das bəkˈantə fɛɾlˈoːrən . 
ʃˈɛtsə fɔn ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən vˈaɾfən ziː bəzˈɪnʊŋslˌoːs ɪn deːn fɛɾlˈɔkəndən ʃmˈɛltstiːɡəl ! 
frˈɔødən , pflˈɪçtən , ɡəzˈʊnthaɪt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt lˈeːbən , ˈɔpfɜtən ziː deːm vˈɑːn ˌiːrɜ ɡˌɔldmaxeːrˈaɪ ! 
ɪn rˈaʊx lˈœstən zɪç diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˈaʊf , ˌoːdɜ ʃrˈʊmpftən ˌyːbɜ deːm ʃmˈɛltsəndən fˈɔøɜ ʊnt d??ç diː tsɛɾzˈɛtsəndən çˈeːmɪʃən fɛɾzˈuːxə tsuː matˈeːriːən ˈaɪn , vˈɛlçə ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛntʃpɾˈɑːxən . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs ʃtˈœɾtə nˈɪçt deːn rˈaɪts dɛɾ ˌalçyːmˈiː , nˈɪçt diː rˈastloːzən , fɛɾtsˈeːrəndən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊm deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən tsuː ɛntdˈɛkən , dɛɾ diː ʃˈɛtsə dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt das ɡəhˈaɪmniːs dɛs lˈeːbəns fɛɾlˈiː . 
ɪç bɪn aɪn zˈɔlçɜ adˈɛpt nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ ˈɪɾdɪʃə dˈɪŋə ! 
diː hˈɪmlɪʃən ɡˈyːtɜ mˈœktə ɪç ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç bəzˈɪtsən ! « 
» zoː vˈɛndən ziː zɪç mɪt hˈɪnɡəbˌʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt frˈɑːɡən deːnzˈɛlbən tsˈuː . « 
» dɛɾ rˈat ɪst ɡˈuːt nˈuːɾ kˌan ɪç iːn nˈɪçt bəfˈɔlɡən ! 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst aʊf diː frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt . « 
» zoː ɛntʃlˈiːsən ziː zɪç .... tsuː lˈaɪdən . « 
» ɡˈeː ˈʊntɜ , vˌaɪl duː nˈɪçt ʃvˈɪmən kˌanst ! 
ˈoː viː ˈɔft hˈɑːp ɪç zoː tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt bˈɪtərə tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt : 
ɡˈeː ˈʊntɜ ! 
ɪç zˈɑːɡə : kˈɛmpfə ! « 
» ˌɑːbɜ vˈoːfyːɾ dˈɛn ? 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp dˈɛn ? rˈiːf ɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˈoː fˈiːdəlˌɪs ! 
ziː hˌɑːbən zoː rˈɛçt diː ʃtˈarə kˈɛltə dɛɾ ɡlˈyklɪçən ! 
aɪn frˈɔmɜ mˈɛnʃ zɪnt ziː ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ .... 
dɔx kˈaɪn frˈɔønt , dɛn ziː ɡˈeːbən mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊf . 
« ɪç fɛɾʃtˈʊmtə vˌaɪl ɛɾ plˈœtslɪç fɔm flˈyːɡəl ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ɪn hˈɛftɪçstɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈɛtvɑːs ɛntɡˈeːɡnən vɔltə . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ fˈastə ɛɾ zɪç , ʃvˈiːk , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpˈiːltə deːn tɾˈaʊɜmˌaɾʃ ˌaʊs hˈɛndəls » zˈamzoːn , « dɛɾ fyːɾ deːn tˈɔtən hˈɛldən ɛɾklˈɪŋt . 
als ɛɾ iːn dˈ??çɡəʃpˌiːlt zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː vˈɪsən vˈoːl das ɪç iːɾ frˈɔønt bɪn . « 
ɪç kˈans nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈandˌɔøtən vˈɛlç ˌaɪnən ɛɾʃˈytɛɾndən ˈaɪndɾˌʊk ɛɾ aʊf mɪç mˈaxtə ! 
ɛɾ fˈyɾçtət ɪn miːɾ ˌaɪnə dˈɑliːlˌɑː ; 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛɾfˈyltə plˈœtslɪç mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ; ʊnt ɛɾ vɪl zɪç ɡˌeːɡən ziː vˈafnən ʊnt vˌɪɾt ɡəvˈafnət blˈaɪbən . 
ɪç hˌɛtə dˌiːzən vˈɪlən ˈeːrən zˌɔlən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx das ˈalə frˈaʊən tsˈeːtɜ ! 
ˌyːbɜ mɪç ʃrˈaɪən vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt tˈɑːt ; 
das ziː zˈɑːɡən vˌɛɾdən : 
ˈalzoː dɔx kˌoːkɛteːrˈiː , tɾˈɔts ˈal dɛɾ kˈɛltə ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˈeːbənfˌals das ziː ˈalə ɛs ˈeːbənzˌoː ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən viː ɪç , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˈandɜn moːtˈiːvən . 
ɪç dˈaxtə : maɪn ɡˈɔt ! 
vˌɛn dɛɾ mˈan dɪç lˈiːptə , zoː lˈaŋə , zoː ˈɪmɜ .... das vˈɛːrə dɔx ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːm ˈʊnbəʃtˌant dɛs lˈeːbəns , ˌaɪnə ɛɾrˈɛtʊŋ ˌaʊs dˌiːzɜ lˈaɪçənɡɾˌʊft dɛs ˈeːvɪɡən tsvˈaɪfəls ! 
ʊnt dˈaxtə ɪç fˈɛɾnɜ : vˌɛn ɛɾ dɪç lˈiːpt vˈas vˌɪɾst duː tˈuːn ? 
zoː vɑːɾ nˈiː diː ˈantvɔɾt : iːn vˈiːdɜ lˈiːbən ! zˈɔndɜn ˈɪmɜ : 
iːm dˈaŋkən , ˈoː ɡˈɔt ! 
dˈaŋkən , viː man fyːɾ das lˈeːbən viː das ɡəʃˈœpf deːm ʃˈœpfɜ dˈaŋkt . 
ˈax ! als ˌɔp diː lˈiːbə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˌaʊx nɔx zoː ɡlˈyːəndən dˈaŋk bəɡənˈyːɡən kˈœntə ! 
als ˌɔp ziː nˈɪçt fɛɾkˈymɜn ˌoːdɜ fɛɾtsvˈaɪfəln mˈuːs vˌɛn ziː nˈɪçt fˈɔlə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ fˈɪndət ! 
zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən ˈɛɾnstən ˈantvɔɾt ɛntɡˈeːɡnətə ɪç an jˈeːnəm mˈɔɾɡən nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ ʃtˈɛɾkɜ als zˈɪmzoːn , deːn ɛɾ viː zˌaɪnən ʃˈʊtspatɾˌoːn ˈanrˌiːf , ʊnt ɛs rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnɜ dˌiːabˈoːlɪʃən nɔøɡˈiːɾ dɛɾ ˈeːvɑː , vˈɛlçə ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs dˈasjeːnˌɪɡə vˈɪsən vɪl , vˈas ˌaɪnə hˈøːərə mˈaxt fˌɔɾ iːɾ fɛɾbˈɪɾkt . 
ɪndˈɛsən ˈɪmpoːnˌɪɾtə ɛɾ miːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ ʊnt ɛs vˈiːdɜstɾˌɛptə ˌaʊx mˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɪn kˌoːkɛteːrˈiː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː fɛɾfˈalən . 
ɪç tsˈaɪktə iːm ˈeːbən nˈuːɾ viː zˈeːɾ ɪç an iːm hˈɪŋ , iːm fɛɾtɾˈaʊtə , aʊf iːn rˈɛçnətə , maɪn lˈeːbən mɪt iːm ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə ; 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm das hˈɪn mɪt deːm ɡɾˈœstən dˈaŋk , mɪt deːm tˈiːfstən ˈɛɾnst , viː jˈeːmant dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm lˈoːs tsuː bəʃˈaɪdən zˈuːxt , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈaŋt nɔx ɛɾvˈaɾtət ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃvˈiːɡənən bˈʊsən ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnən ʃtˈʊmən lˈɪpən ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə zˈeːnzuːxt tɾˈɛːkt . 
vˈɛndətə ziː zɪç tsuː mˈiːɾ ? 
ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt ! 
ˈɔft flˈystɜtə miːɾ maɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs tsˈuː : 
lˈɑːs rˈuːən vˈas rˈuːt ! 
vˈɛkə nˈɪçt das ʃlˈʊmɛɾndə ! 
duː hast ɛs jˈɛtst bˈɛsɜ dɛn jeː ! hˈaltə dɪç ʃtˈɪl ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
daɡˈeːɡən ʃtˈant aɪn ˈandɾɜ ɡˈaɪst aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪm tɾˈaʊm fɛɾrˈɪnt daɪn dˈɑzaɪn ʊnt mɪt iːm das ɡlˈyk , das duː ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋt ʊnt nˈiː ɡəfˈʊndən nˈiː ɡənˈɔsən hast ! 
ˌaʊs dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən bərˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən flˈamənʃpɾˌyːəndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tˈiːfɡəzˌaməltən zˈeːlə kˌan diːɾ ˌaɪnə mˈeːtamˌɔɾfoːzə ɛɾblˈyːən : 
fɛɾzˈɔømə das nˈɪçt ! 
ˈuːeːbɜ dˌiːzən tsvˈiːspalt fˈiːl ɪç ɪn ˈʊnrˌuː ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt , ʊnt diː vˈɪɾktə dˈɛɾmɑːsən aʊf zˈɛdlaktsˌɛç , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə vˈaɪt hˈɛftɪɡərə ɡərˈiːt . 
ˈɛtvɑːs fˈiːbɜhˌaft ɡəʃpˈantəs ʊnt ˈaʊfɡərˌeːktəs ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn ; 
ˈɛntlɪç hˈiːs ɛs ɛɾ zˈaɪ kɾˈaŋk ʊnt kˈœnə nˈɪçt zaɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
mˈɛtsoːnˌiː ʃpɾˈɑːx fɔn hˈaɪmveː , fɔn ˈaptsˌeːrʊŋ , fɔn nˈɔɾdɪʃəm vˈɪntɜ : 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl tˈoːdeːzˌaŋst baɪ deːm ɡədˈaŋkən ɛɾ kˈœnə ˈapɾˌaɪzən vɔlən . 
ɪç ʃˈɪktə iːm deːn ˈaɾtst ; 
dɛɾ ɛmpfˈɑːl iːm rˈuːə , kˈalmiːrəndə mˈɪtəl , bəvˈeːɡʊŋ , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪm ɡɾˈʊndə .... nˈɪçts ! 
dɛn ɛs zˈaɪ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kɾˈaŋkhaɪt . 
mˈɛtsoːnˌiː ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɔm nˈɔɾdɪʃən vˈɪntɜ , dɛɾ ˌaɪnən ʃvˈɛçlɪçən mˈɛnʃən tˈœtən kˈœnə . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːn zˈɛdlaktsˌɛç zˈaɪ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃvˈɛçlɪç . 
ɛɾ mˈaɪntə man kˈœnə ɛs vˌɛɾdən . 
das vɑːɾ rˈɪçtɪç . 
ɪç fɛɾbɾˈaxtə ˌaɪnən kvˈalfɔlən tˈɑːk . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən lˈiːs ɪç zˈɛdlaktsˌɛç tsuː miːɾ bˈɪtən , vˈɛns iːm mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ɛɾ kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɡˈaɪstɜhˌaft ˈaʊs . 
ɛntʃlˈɔsən frˈɑːktə ɪç zˈɔɡlaɪç das vˈas ɪç ˈɑːntə : » ˈɪsts vˈɑːɾ , das ziː nɑːx iːtˈɑːlɪən vɔlən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə das vˌɪɾd am bˈɛstən fyːɾ mɪç zaɪn « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç tsuː dˌiːzɜ ˈantvɔɾt kɾˈaft ɡəzˈaməlt hˌatə . 
» vˈaɾtən ziː bɪs tsʊm frˈyːlɪŋ , fˈiːdəlˌɪs , dan vɔlən viːɾ ˈalə fˈɔɾt nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts , nɑːx iːtˈɑːlɪən .... voːhˈiːn ziː vˈynʃən , bˈɑːt ɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
» maɪn vˈʊnʃ kˌan kˈaɪnə rɪçtʃnˈuːɾ fyːɾ ziː ˈapɡˌeːbən , tˈɔørə ɡɾˈɛːfɪn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈanft . 
» ˈoː dˈɔx ! 
dˈɔx ! lˈasən ziː miːɾ diː zˈɛltnə frˈɔødə , das ɪç ˌiːrən vˈʊnʃ ɛɾfˈylən dˈaɾf ! 
ɪç hɑːbə vˈeːnɪç mˈɛnʃən , fˈiːdəlˌɪs , ˈax ! 
ɪç mˈœktə zˈɑːɡən kˈaɪnə vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə frˈɔøndə , dˌeːrən vˈynʃə maɪn lˈeːbən bəʃtˈɪmtən . 
ɡˈœnən ziː miːɾ dɔx diːs ɡlˈyk . « 
» maɪn vˈʊnʃ ɪst .... jˈɛtst ʊnt alˈaɪn tsuː ɡˈeːən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ nɔx zˈanftɜ . 
» ʊnt fˈyːlən ziː nˈɪçt das ɪç fˈyɾçtɜlˌɪç alˈaɪn zaɪn vˌɛɾdə , vˌɛn ziː ɡˈeːən ? « 
» nˈɪçt zoː viː ɪç . « 
» das miːɾ aɪn bəlˈeːbəndəs ʊnt bəzˈeːləndəs pɾˈɪnkiːp fˈeːlən vˌɪɾt , vˈɛlçəs diː nˈɛːə ˌaɪnəs tɾˈɔøən ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlən frˈɔøndəs , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrən karˈaktɜ hat , ɪn maɪn hˈɪnfɛlˌɪɡəs vˈeːzən bɾˈɪŋt ? « 
» nˈɪçt zoː viː mˈiːɾ . « 
miːɾ vɑːɾ als bɾˈɛçə ɛɾ mɪt ɛntʃlˈɔsnɜ hˈant maɪn hˈɛɾts ɛnttsvˈaɪ . 
ɪç vˌ??də kˈalt ʊnt ʃtˈaɾ , maɪn blˈuːt viː ˈaɪs , ʊnt zoː zˈɑːɡtə ɪç : » voːlˈɑːn , mˈaɪstɜ , ɡˈeːən ziː ˈʊnt .... bˈeːtən ziː . « 
» vˌɛn ɪç kˌan , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tˈɔnloːs . 
» ˈoː ziː kˈœnən ! bˈeːtən kˈœnən ziː .... ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈiːbən , fˈiːdəlˌɪs ! « 
ɛɾ vˈɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , zˈɑː mɪç fˈɛst an ʊnt frˈɑːktə mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ˈɛɾnst : 
» ziː vˈɪsən ˈalzoː vˈɪɾklɪç nˈɪçt das ɪç ziː lˈiːbə ? « 
» vˈeːɾ bˈeːtən ʊnt ɡlˈaʊbən kˌan dɛɾ kˌan ˌaʊx lˈiːbən ! 
ɪç vˈʊstə ɛs , fˈiːdəlˌɪs ! « rˈiːf ɪç ʊnt zˈaŋk aʊf diː knˈiː , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçɜ mˈaxt , vˈɛlçɜ frˈɔødə , vˈɛlçɜ ˈaŋst , vˈɛlçəm ˈɪnɜlˌɪçən jˈaʊxtsən ʊnt vˈaɪnən , das mɪç mɪt hˈaɪsəm dˈaŋk ɪn deːn ʃtˈaʊp vˈaɾf . 
» hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˈas nˈuːn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt pɾˈɛstə diː ɡərˈʊŋənən hˈɛndə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
» nˈuːn blˈaɪbən ziː hˈiːɾ , fˈiːdəlˌɪs ! 
nˈuːn blˈaɪbən ziː baɪ mˈiːɾ , ˈɪmɜ ˈoː ˈɪmɜ ! 
ˈɪmɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç , ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf zˈanft zˌaɪnə hˈɛndə , diː ɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ lˈœstə ɪndˈeːm ɪç hɪntsˈuː zˈɛtstə : » nˈɪçt mˌeːɾ ɪn kvˈɑːl dˈyɾfən ziː ɡərˈʊŋən zaɪn , nˈuːɾ ɡəfˈaltət ɪn lˈiːbəndɜ 
an dˈaxt , viː zɪç das fyːɾ ziː ɡətsˈiːmt . « 
» ʊnt ziː fɛɾtsˈaɪən mˈiːɾ ? frˈɑːktə ɛɾ ɡˌants , ɡˌants lˈaɪzə . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʊnt nˈɛnən ziː nˈɪçt tˈɔɾhaɪt .... nˈɪçt fɛɾmˈɛsənhˌaɪt .... nˈɪçt vˈɑːnzɪn ? 
viː ɪç zˈɛlpst zoː fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl ziː ɡənˈant ! ziː fɛɾbˈanən mɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt .... dˈaɾf ɪç ɛs ɡlˈaʊbən ? « 
» vɑːrˈʊm vɔltən ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən tsvˈaɪfəln ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» vˌaɪl diːs ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt zaɪn vˈyɾdə , vˈɛlçə mɪç vˈaɪt .... vˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə ɡɾˈɛntsən ʊnt ʃrˈaŋkən dɛs dˈɑzaɪns hɪnvˈɛk ɪn diː zˈeːlɪçkˌaɪt hˈeːbən vˈyɾdə ! 
.... 
vˌaɪl ɛs ˌaɪnə hˈɪməlfˌɑːɾt baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə vˈɛːrə ! 
.... ˈoː ziː zˈeːən vˈoːl , zˈiːbylə , das man dɑːrˈan tsvˈaɪfəln mˈuːs , zoː lˈaŋə man nˈɪçt rˈɑːzənt ɪst . « 
» blˈaɪbən ziː ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ , fˈiːdəlˌɪs ! ɛntɡˈeːɡnətə ɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ rˈyːrʊŋ . 
ɪç kˈans ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən viː ɡlˈyklɪç ziː mɪç mˈaxən ! « 
ɛɾ zˈaŋk fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ mɪt dɛɾ nˈɛːmlɪçən ɛkstˈɑːtɪʃən ɡəbˈeːɾdə mɪt dɛɾ ɪç ˈaɪnst ɪm dˈoːm tsuː vˈyɾtsb??k iːn aʊf deːn knˈiːn ɡəzˈeːən , ʊnt diːzˈɛlbə ˌyːbɜfˈylə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʃtɾˈaltə fɔn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˈaʊs . 
ʊnt viː dˈɑmɑːls mˌaɪnə kˈɪndɪʃə zˈeːlə zoː vˈaɾt jˈɛtst diː bəvˈʊstə zˈeːlə ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡədˌɔnɜt fɔn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə diː zˌaɪnə ˌyːbɜ ziː hˌatə , blˈoːs dɑːrˈʊm .... vˌaɪl ɛɾ lˈiːptə . 
klˈaɪn ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːn ɪç miːɾ zˈɛlpst , ʊnt mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ tɾˈaʊɜ ʃpɾˈɑːx ɪç : » fˈiːdəlˌɪs ! 
ɪç bɪn ˌiːrɜ nˈɪçt vˈɛɾt . 
« 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf mɪç ; 
ɛɾ blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , nˈɑːm mˌaɪnə hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç lˈiːbə ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçt vˈaɪs ˌɔp ziː miːɾ deːn hˈɪməl ˌɔp diː hˈœlə bɾˈɪŋt .... 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ziː ! nˈɪçt jˈɛtst nˈɪçt frˈyːɜ , nˈɪçt zaɪt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt .... nˈaɪn , ˈɪmɜ ! 
ˈaɪnɡəʃrˌaɪnt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈɔɾtloːs , mˈasloːs , ɡɾˈɛntsənlˌoːs , viː ziː ɛs nˈiː fɛɾʃtˈeːən nɔx bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , vˌaɪl ziː nˈuːɾ deːn mˈasstɑːp dɛɾ ˈandɜn mˈɛnɜ hˈɑːbən , vˈɛlçə ziː tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ lˈiːptən ! 
ɪç , ˈoːnə vˈɛksəl , nˈuːɾ ziː ! nˈuːɾ ziː ! « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx bˈaɪnɑː flˈystɛɾnt , viː man ˈeːbən aɪn ɡəʃtˈɛndniːs mˈaxt , ʊnt dɔx mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɪbɾiːrəndən nˈaxdɾʊk , das maɪn hˈɛɾts ˈɛɾbɛptə , ʊnt fɔn dˌiːzəm bˈeːbən ˌaʊs aɪn lˈaɪzəs tsˈɪtɜn d??ç mˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ rˈiːzəltə . 
vˌɛn ɡˈaɪstɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ an ʊns foːrˈyːbɜʃvˌeːbən , mˈɑːk aɪn zˈɔlçɜ ʃˈaʊɜ diː fˈɔlɡə ˌiːrɜ uːnˈɪɾdɪʃən nˈɛːə zaɪn . 
ɪç zˈɑːɡtə : » ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , fˈiːdəlˌɪs ! 
ziː zɪnt ˈaʊsɜ zɪç .... ʊnt ʃpɾˈɛçən ziː nˈɪçt zoː hˈɛftɪç ɪç bɪn nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt . « 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , zˈaŋk ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə fˈast mˈɪtlˌaɪdɪç : 
» das ɡlˈaʊbə ɪç ɡˈɛɾn ! 
ˈaɾmə zˈiːbylə , zoː vˈeːnɪç zɪnt ziː an diː ʃpɾˈɑːxə tˈiːfɜ , das lˈeːbən dˈ??çɡlˌyːəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəvˈøːnt , das ziː fˌɔɾ dˌeːrən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾʃrˈɛkən .... 
vˌɛːrənt miːɾ kˈaɪn ˈandɾɜ tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈeːt . 
ʊnt zoː vˌɛɾdən viːɾ ˈeːvɪç viː aʊf tsvˈaɪ planˈeːtən fˈɛɾn fɔn aɪnˈandɜ blˈaɪbən , vˌaɪl ʊns diː ˈʊnaʊsfˌylbɑːrə klˈʊft tɾˈɛnt , vˈɛlçə lˈiːbən fɔn nˈɪçt lˈiːbən ʃˈaɪdət . 
ɪç lˈiːbə ziː , ˈoːnə jˈeːnə tsvˈɪʃənʃpˌiːlə dɛɾ zˈɪnə , dɛɾ ɡədˈaŋkən , dɛɾ fˌantazˈiː , vˈɛlçə ˈalə mˈɛnʃən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən zɪç ɛɾlˈaʊbən : 
dɑːhˈɛɾ ɪst mˌaɪnə lˈiːbə fɔn ˈandɾɜ kɾˈaft , fɔn ˈandɾɜ zˈeːnzuːxt , fɔn ˈandɾəm ʃvˈʊŋ , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˌɪntənziːtˈɛːt , vˈɛlçə fɛɾnˈɪçtʊŋ , viːdɜɡəbˈ??t ʊnt ˈeːvɪɡəs lˈeːbən ɪn zɪç ʃlˈiːst . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪmɜ mˌaɪnə hˈant ; 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən das ɛɾ ziː dɾˈyktə , nˈaɪn ! 
ɛɾ hˌatə ziː nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˌaɪnən bəɡɾˈɑːbən . 
zˌaɪnə mˈɛçtɪɡə , ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə , vˈʊndɜʃˌøːnə hˈant , diː ɡˌants nˈɛɾf vɑːɾ , hˈiːlt mɪç viː an ˌaɪnəm ˈeːɜnən ˈaŋkɜ . 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ als dɛɾ hˈɛɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔɾ . 
viː dɛɾ maɡnˈeːt baɪm nˈɔɾdlɪçt tsˈɪtɜn zˌɔl , zoː tsˈɪtɜtə ɪç .... dɛn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ʃtˈant ɪç ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnəs mˈanəs , vˈɛlçɜ ˈʊnanɡətˌastət d??ç diː vˈɛlt , diː jˈuːɡənt ʊnt deːn frˈyːlɪŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈandəlt vɑːɾ , ʊnt jˈɛtst , ɪn dˈɛsən zˈɔmɜ , mɪt ˈal ˌiːrən ɡəvˈɪtɜn ʊnt ɡlˈuːtən , mɪt ˌiːrən lˈaŋən zˈɔnəntˌɑːɡən ʊnt ˌiːrən tɾˈoːpɪʃən ʃtˈɛɾnənˌɛçtən , mɪt ˌiːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçən fˈylə ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən zˈeːnzuːxt miːɾ ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə hˈɪməl zɪç miːɾ ˈœfnətən ! 
ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlç aɪn pˌaradˈiːs zɪç fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃlˈoːs ! 
ɪç vˌɛɾdə iːn lˈiːbən ! 
blˈɪtstə ɛs viː mɪt ʃtɾˈɑːlən ʊnt flˈamən aʊf mɪç hɛrˈap . 
» ɪç lˈiːbə ziː ! « ʃtˈaməltən diː lˈɪpən fˈast tˈɔnloːs , fˈast ɡədˈankənlˌoːs , als ˈɛçoː ˌaɪnəs ˈɪnɜn tɾˈaʊməs hɛɾfˈoːɾ . 
mɪt ˌaɪnɜ eːlˈɛktɾɪʃən vˌeːheːmˈɛnts ˈʊmʃlˌaŋ mɪç fˈiːdəlˌɪs ; 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs ɛɾ deːn ˈaɾm viː ɡəlˈɛːmt zˈɪŋkən ʊnt zˈɑːɡtə , miːɾ tˈiːf ɪns ˈaʊɡə zˈeːənt : 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈiːbylə ! .... 
ˌaɪnə ˈɪmɛnzə zˈeːlə .... ˌɑːbɜ lˈeːɾ ! « 
» ziː vɔlən mɪç lˈiːbən ! 
rˈiːf ɪç , ʊnt tsvˈaɪfəln das jˈeːnɜ ʃtɾˈoːm dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , dɛɾ ziː zoː rˈaɪç mˈaxt , ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst hɪnˈyːbɜ vˈalən kˈœnə ? 
das jˈeːnə ɡlˈuːtən diː ɪn ˌiːnən flˈamən ɪn miːɾ aɪn hˌoːmoːɡˈeːnəs ˌeːleːmˈɛnt fˈɪndən kˈœnən ? 
ˈɑːbɜ , fˈiːdəlˌɪs , vˈoːkt diː lˈiːbə dɛn zoː ɪns blˈaʊə ˈoːnə tsˈiːl hɪnˈaɪn ? 
ɛɾfˈast ʊnt ˈʊmʃlˌɪŋt ziː nˈɪçt ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt deːm tˈiːfən ˌʊnapvˈaɪzlɪçən bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs rˈɛçts ʊnt ˌiːrɜ mˈaxt , vˈɛlçəs ɪn jˈeːdəm ˈʊnrˌɛːzɔnˌɪɾtən pɾˌiːmiːtˈiːvən ɡəfˈyːl lˈiːkt ? 
ɪst mˌaɪnə zˈeːlə lˈeːɾ , zoː lˈiːbən ziː mɪç nˈɪçt .... 
zˈɔnst mˈystən ziː dɑːrˈɪn deːn rˈɛflɛks ˌaɪnɜ zˈɔnə fˈɪndən . « 
ɛɾ zˈaŋk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən hˈɪn ʊnt fˈant kˈaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ . 
ɛɾ blˈiːp . 
das lˈeːbən bəkˌɑːm ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə fˈɛɾbʊŋ . 
ɪç ʃtˈɛlə miːɾ fˌɔɾ das ɛs deːn ˈoːpiːˌuːmɛsɜn zoː ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk .... 
viː d??ç ˌaɪnən rˈoːzənfˌaɾbənən vˈeːəndən ʃlˈaɪɜ ! 
fˈiːdəlˌɪs hˌatə ɡˌants rˈɛçt : 
miːɾ fˈeːltə dɛɾ mˈasstɑːp fyːɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə . 
miːɾ vɑːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən , nˈiː ɪn mˈiːɾ , nˈiː ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
dˌiːzə ˌɪntənziːtˈɛːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː aɪn ɡˈantsəs mˈɛnʃənlˌeːbən apzˈɔɾbɪɾtə , lˈiːs ˈandɾə kɾˈɛftə , ˈandɾə ɡˈɑːbən , ˈandɾə fˈɛːɪçkˌaɪtən .... ˌaɪnə ˈandɾə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn foːrˈaʊszˌɛtsən . 
» viː zɪnt ziː zoː ɡˌants ˈandɜs als diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuːvˌaɪlən mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
» jˈɑː , ɪç bˈiːns ! zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ; 
dɛn ɛs lˈeːbən zɪç 
ˈalə ɪn bɾˈʊxʃtykən ˌiːrəs dˈɑzaɪns tsuː tˈoːdə , fɔn frˈyːstɜ jˈuːɡənt ˈan . 
das tˈɑːt ɪç nˈɪçt . 
fɔn dˌiːzən tɾˈɔpfən am nˈɛktaɾbˌɛçɜ dɛs lˈeːbəns fˈyːltə ɪç mɪç nˈiː ˈanɡəlˌɔkt . « 
» ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ deːn ɡˈaŋ ˌiːrɜ ˈɪnɜn ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , fˈiːdəlˌɪs ! 
ɪç kˈɛnə ziː zoː lˈaŋə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ʃvˈaɪɡənt . « 
» ʃvˈaɪɡənt ? hˈɑːp ɪç nˈɪçt maɪn hˈɛɾts ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəlˈeːkt ? 
ʃpɾˈɪçt mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɪn rapzˈoːdɪən dɛɾ lˈiːbɛslˌʊst ʊnt klˈɑːɡə ? 
ɡˈiːst ziː nˈɪçt ˌiːrə tˈiːfstən , tɾˈaʊrɪçstən , zˈyːsəstən mystˈeːriːən ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt tˈøːnən , ɪn vˈɔɾt ʊnt muːzˈiːk , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ dˌɪtyːrˈambɪʃ fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊs ? 
vˈas zˌɔl ɪç ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈyːlən ? 
ʊnt dɔx ɪst ziː miːɾ lˈiːp ʊnt hˈaɪlɪç dɛn ziː vɑːrən dˈɑː , ˈeːvɪç dˈɑː ! 
als kˈɪnt lˈiːplɪçɜ dɛn ˈalə kˈɪndɜ , ʊnt dan ˈ??plœtslˌɪç diːs kˈɪnt fɛɾvˈandəlt ɪn aɪn vˈaɪp , ʊnt miːɾ ɛntɾˈykt ɪn jˈeːnə fˈɛɾnə ʊnt jˈeːnə hˈaɪlɪçkˌaɪt diː ɛs mɪt dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn tˈaɪlt deːn rˌeːɡənbˈoːɡən tsuː ˌiːrən fˈyːsən , deːn mˈɔɾɡɛnstɜn tsuː ˌiːrən hˈɔøptən mˌaɪnən zˈɪnən ʊnt ɡədˈaŋkən viː mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntɾˈykt ! ʊnt dˈɛnɔx mɪt miːɾ ɪn hˈaɪlɪɡɜ ɡəmˈaɪnʃaft , dɛn das rˈaɪnstə bˈant vˈɛlçəs ˌʊnzrə zˈɪnɛnvəlt mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən fɛɾknˈypft dɛn diː rˈaɪnstən ʃvˈɪŋən vˈɛlçə ɡˈɔt ʊns ɡˈɑːp ʊm tsuːvˌaɪlən ˌaʊs dɛɾ rˌeːɡiˈoːn dɛs ʃtˈaʊbəs ɪn diː dɛs ˈɛtɜs ˈaʊftsuːflˌiːɡən vˌ??dən maɪn tˈaɪl ! 
diː kˈʊnst nˈɑːm mɪç ˌʊntɜ ˌiːrən ʃtˈɛɾnənmˌantəl ʊnt ˌiːrə hˈaɪlɪɡən ɡəʃtˈɪɾnə fɛɾdˈɛktən miːɾ diː dˈʊnkəlhˌaɪt mˌaɪnɜ vˈeːɡə , ʊnt ˌiːrə sfˈɛːrənmuːzˌiːk fɛɾbˈaɾk miːɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçə ˈøːdə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə bɪs ˈaləntlˌɪç mɪt ˌaɪnəm ˈakɔɾt diː zˈɔnə miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt maɪn ʃˈœpfʊŋstˌɑːk ˈanbɾˌax . « 
» ʊnt kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt zˈɛŋktə ˌiːrən balzˈɑmɪʃən tˈaʊ ɪn dˌiːzəs flˈaməndə , dˈyɾstəndə hˈɛɾts , maɪn ˈaɾmɜ fˈiːdəlˌɪs ? « 
» ˈoː , rˈiːf ɛɾ mɪt vˈɪldəm ʃmˈɛɾts , vˈoːtsuː diːs tsɛɾvˈyːlən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈiːbylə ! « 
» ɪç bɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪç , fˈiːdəlˌɪs . « 
» zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt ˌyːbɜ ʊns ɪst : ɪn mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ nˈuːɾ das vˈaɪp das ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɪst , ʊnt kˈaɪn ˈandɾəs , zˈiːbylə . « 
» kˈaɪn ˈandɾəs vˈaɪp ʊnt kˈaɪnə ˈandɾə lˈiːbə ? « 
das fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , diː fˈaɾbə aʊf zˌaɪnən vˈaŋən , diː bəvˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ lˈeːktə diː ˈaɾmə aʊf diː lˈeːnə dɛs zˈoːfɑːs ʊnt deːn kˈɔpf aʊf diː ˈaɾmə ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːm diː vˈɔɾtə dɛɾ ˈɑpoːkˌɑlypzə ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə vˈiːdɜ dɪç das duː fɛɾlˈɛsəst dˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə . « 
baɪ dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ ʃˈoːp zaɪn ˈɛɾməl zɪç tsuːrˈyk ʊnt ɪç zˈɑː das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈɔldɾaɪf ˌyːbɜ deːm lˈɪŋkən hˈantɡəlˌɛŋk tɾˈuːk . 
» vˈas fyːɾ aɪn ˈɑmuːlət tɾˈɑːɡən ziː dˈɑː ? « frˈɑːktə ɪç ʊnt bərˈyːɾtə mɪt deːm fˈɪŋɜ deːn rˈaɪf . 
ʃtˈat tsuː ˈantvɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː lˈɪŋkə hˈant ; 
ɪç bətɾˈaxtətə deːn rˈaɪf . 
tsvˈaɪ ʃtˈaɪnə bˈɪldətən zaɪn ʃlˈoːs : aɪn rˈuːbɪn , vˈaɾm ʊnt ɡlˈyːənt viː aɪn tɾˈɔpfən blˈuːts , ʊnt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ zˈɑːfiːɾ , dɛɾ viː aɪn ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ viː aɪn ˈaʊɡə bərˈuːɪɡənt dɑːnˈeːbən lˈɑːk . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ ˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə zˈymboːlˌɪk ˌaʊs dˌiːzən ʃˈøːnən ʃtˈaɪnən mɪç ˈanʃpɾˌɑːx ! 
ɪç frˈɑːktə tɾˈaʊrɪç : » ˈalzoː dɔx aɪn ˈapfˌal , fˈiːdəlˌɪs ? « 
ˈɪmɜ nɔx ʃvˈaɪɡənt rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf , tsˈoːk ˌaʊs deːm bˈʊsən an ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈandə aɪn ɡˈɔldnəs mˈeːdaɪlˌoːn aʊf deːm jˈeːnə ˌɑpoːkalˈyptɪʃən vˈɔɾtə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vɑːrən , ʊnt dɾˈyktə ɛs aʊf naxdˈeːm ɪç ziː ɡəlˈeːzən hˌatə . 
aɪn lˈiːplɪçəs mˈiːniːˌɑt??bˌɪldçən kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , aɪn zˈyːsəs kˈœpfçən ˌyːbɜflˈuːtət fɔn blˈɔndən lˈɔkən ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm tsvˈaɪ ɡˈœtlɪç ʃˈøːnə dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən , tˈiːf ʊnt ʃtɾˈɑːlənt viː zˈɑːfiːrə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk hɛɾfˈoːɾblˌɪktən , dɛɾ tsˈɪtɜn mˈaxtə zˈɔlç ˌaɪnə ɡlˈuːt ʊnt zˈɔlçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʃmˈɔltsən ɪn ˌiːrəm fˈɔøɜ tsuːzˈamən . 
ɪç fˈant ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt fˈiːdəlˌɪs , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
» ˈɑː fˈiːdəlˌɪs ! ɛsɪst ˈalzoː dɔx aɪn vˈaɪp ɪn ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! « rˈiːf ɪç mɪt ʃmˈɛɾts . 
» ˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst kˈaɪn vˈaɪp , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʊnt lˈeːktə diː hˈant bərˈuːɪɡənt aʊf maɪn hˈaʊpt . 
ɪç dɾˈyktə ziː dɑːfˈyːɾ an mˌaɪnə lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː lˈɛŋst das duː ˈandɜs bɪst als viːɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən , ʊnt dˈɛnɔx ɛɾfˈylt ɛs mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt ˈandˌaxt ʊnt rˈyːrʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə miːɾ fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ . « 
fˈiːdəlˌɪs fɛɾvˈɑːɾtə vˈiːdɜ das bˈɪlt ɪm bˈʊsən , knˈœpftə zˈɔɾɡzɑːm deːn hˈɛmdɛɾməl ˌyːbɜ deːm ɡˈɔldɾaɪf tsˈuː , dɑːmˈɪt kˈaɪn pɾoːfˈɑːnəs ˈaʊɡə zˌaɪnə reːlˈiːkvɪən ɛntvˈaɪə , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
.... ɪç kˈantə ziː nˈɪçt ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçts fɔn iːɾ ; 
ɪç vˈʊxs aʊf ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ˈaʊszˌiːk ɪn bˈøːmən baɪ mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ dɛɾ fyːɾ mˌaɪnən ˈoːaɪm ɡˈalt ʊnt dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst an dɛɾ dˈɔɾtɪɡən kˈɪɾçə ʊnt aɪn tˈyçtɪɡɜ muːzˈiːkɜ vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə vˈɪldə zˈeːlɪɡə kˈɪnthaɪt . 
ɪç fɛɾbɾˈaxtə ziː mɪt muːzˈiːk ʊnt mɪt vˈandərˌʊŋən d??ç diː rˈoːmantˌɪʃliːplˌɪçə ɡˈeːɡənt . 
diː kˈʊnst ʊnt diː natˈuːɾ , ʊnt dˌeːrən ɡəmˈaɪnzɑːmə mˈʊtɜ diː ʃˈœnhaɪt , tˈaɪltən zaɪt mˌaɪnən frˈyːstən jˈɑːrən deːn kˈʊltʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ das tɾˈɛːnən ɪn maɪn ˈaʊɡə tɾˈiːp ʊnt mɪç aʊf diː knˈiː vˈaɾf , vˌɛn ɪç ɛɾɡɾˈaɪfəndə muːzˈiːk hˈœɾtə , ˌaɪnəm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ tsuːzˈɑː , ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən aʊf deːn ɡɾˈyːnən , nˈʊsbaʊmbˌɛʃatətən ˈaphˌɛŋən dɛɾ ruːˈiːnə ʃrˈɛkənʃtˌaɪn fɛɾlˈeːptə . 
dɛn ˈɪmɜ tɾˈuːk diː ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː zˈaɪ , fyːɾ maɪn ˈaʊɡə ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə ; 
ziː vɑːɾ miːɾ hˈaɪlɪç . 
nˈiː fɛɾɡəsˈeː ɪç deːn moːmˈɛnt als ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl das klˈaɪnoːt ʊnt deːn ʃtˈɔlts fɔn ˈaʊszˌiːk , das ˈaltaɾɡˌeːmɛldə fɔn kaɾlˈiːn dˈɔlkə zˈɑː ! 
aɪn klˈaɪnɜ mˈɑdɔnˌɛnkɔpf ɪsts ɪm dˈʊnkəlblˌaʊən ʃlˈaɪɜ . 
ˌaɪnə tˈyːɾ ʃlˈiːst zɪç zˈɔɾɡzɑːm ˌyːbɜ deːm ɡəmˈɛldə , das ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaɪn fɔn vˈaɪsəm ˈɑlabˌastɜ viː ɪn ˌaɪnəm vˈantʃrɛŋkçən ˌyːbɜ deːm altˈɑːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ɪst ʊnt nˈuːɾ baɪ ɡɾˈoːsən fˈɛstən ˌoːdɜ vˌɛn rˈaɪzəndə ʊnt frˈɛmdə ɛs bəɡˈeːrən , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt . 
ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəzˈɛlʃaft lˈiːs zɪç das bˈɪlt tsˈaɪɡən ; 
ɪç vɑːɾ ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ iːɾ ɡəfˈɔlkt . 
als zɪç diː tˈyːɾ ˈaʊftˌɑːt , zˈaŋk ɪç aʊf diː knˈiː , ʊnt mˈ??məltə ˈandˌɛçtɪç maɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː ! 
als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ bəmˈɛɾktə ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən das ɪç alˈaɪn knˈiːtə , ʊnt das ˌaɪnə lˈaŋə dˈyrə blˈɔndə dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪç ʃtɾˈɛŋ ʊnt mˈɪsbɪlˌɪɡənt ˈanzˌɑː . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt ʃlˈɪç ɛɾrˈœtənt baɪ zˈaɪtə , hˈœɾtə ˌɑːbɜ viː diː dˈɑːmə mɪt ʃˈaɾfɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : 
» bəmˈɛɾktət iːɾ deːn fanˈɑːtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs knˈɑːbən ? ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌœɾt das zˈɔlçɜ hˈaɪdnɪʃə ɡˈœtsəndˌiːnst ɪn ˈʊnsrɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾtən tsˈaɪt ʊnt ɪn ˈʊnsrɜ nˈɛːə nɔx ˈɛksɪstˌɪɾt ! « 
» ɛsɪst zˈynthaft kˈɪndɜ fyːɾ diː hˈaɪlɪɡˌɛnfeːrˌeːrʊŋ dˈɛɾmɑːsən tsuː fˈɑnatˌiːziːrən , « bəmˈɛɾktə aɪn fˈɛtɜ hˈɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈalbʊŋ . 
ɔpvˈoːl ɪç nˈuːɾ diː vˈɔɾtə , nˈɪçt deːn zˈɪn fɛɾʃtˈant , mˈaxtən ziː miːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk . 
ʃpˈɛːtɜ zɪnt ziː miːɾ ˈɔft ˈaɪnɡəfˌalən . 
ɡˈœtsəndˌiːnst ɪst : vˌɛn diː fˈɔɾm ʃtˈat dɛɾ iːdˈeː ˈanɡeːbˌeːtət vˌɪɾt , vˌɛn diː fˈɔɾməl mˈeːɾ ɡˈɪlt als dɛɾ ˈɪnhalt , vˌɛn diː fɛɾknˈœçɜtə ɡəʃtˈalt ˈoːnə ɡˈaɪst jˈeːnə hˈʊldɪɡˌʊŋən ɛmpfˈɛŋt , vˈɛlçə iːm ɡəbˈyːrən . 
dˈɛmnax tɾˈiːp ɪç dˈɑmɑːls kˈaɪnən ɡˈœtsəndˌiːnst . 
mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ˌaɪnə zˈanftə tsˈɛɾtlɪçə zˈeːlə , ʊnt maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ aɪn rˈɛçtʃafnɜ vˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ mˈan , vɑːrən bˈaɪdə vˈɑːɾhaft frˈɔm ʊnt ɛɾtsˈoːɡən mɪç ɪn vˈɑːrɜ , ˈɪnɪɡɜ ˈandˌaxt ʊnt lˈiːbə tsuː ˈʊnsrɜ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə . 
vˈas ɪn ˌiːnən mˈɪldə ɛɾkvˈɪkəndə frˈœmɪçkˌaɪt vɑːɾ , vˌ??də ɪn mˈiːɾ , tsuːfˈɔlɡə mˌaɪnɜ vˈɪldən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən natˈuːɾ , flˈaməndɜ ɡlˈaʊbə , ˈɪnbɾynstˌɪɡə ˈandˌaxt . 
diːs rˈeːlɪɡˌiːøːzə ˌeːleːmˈɛnt ɛntʃpɾˈɑːx fɔlkˈɔmən dɛɾ rˈɪçtʊŋ ʊnt deːm bədˈyɾfniːs mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt diː pflˈeːɡeːltɜn nˈɛːɾtən ɛs zˈɔɾɡzɑːm ɪn mˈiːɾ . 
ziː hˌatən kˈaɪnə kˈɪndɜ ʊnt lˈiːptən mɪç tsˈɛɾtlɪç , fɛɾvˈøːntən mɪç vˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃtˈant , hˌatən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nˈaxzɪçt mɪt mˈiːɾ . 
ɪç zˌɔltə ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən ; 
ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt , ɛs lˈaŋvˌaɪltə mɪç zoː zˈeːɾ dɛɾ peːdˈantɪʃə lˈeːrɜ , diː ɡədˈankənlˌoːzə bˈuːbənʃˌɑːɾ , diː kˈɑːlən vˈɛndə dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə , dˌiːzə ɡɾˈɛːslɪçən bɾˈaʊnən bˈɛŋkə ʊnt tˈɪʃə ! 
mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋə kˌɑːmən miːɾ zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt hˈɛːslɪç fˈɔɾ , ʊnt dɾˈaʊsən diː zˈɔnə , diː bˈɛɾɡə , dɛɾ flˈuːs , diː vˈøːɡəl , diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˈax ˈaləs ! 
zoː ʃˈøːn , zoː vˈʊndɜʃˌøːn ! 
lˈeːzən hˌatə ɪç frˈyː baɪ dɛɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ lˈeːɡəndən vˌeːɡən diː ɪç tsuː lˈeːzən vˈynʃtə , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˈɪmɜ tsˈaɪt hˌatə ziː miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌaʊx rˈɛçnən lˈɛɾntə ɪç baɪ iːɾ ʊm iːɾ bəhˈylflɪç tsuː zaɪn baɪ deːn vˈɪɾtʃaftsrˌɛçnʊŋən , diː dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈɪmɜ kˈɔrɛkt fˈɪndən vɔltə . 
bɪs tsʊm ʃrˈaɪbən bɾˈaxt ɪç ɛs ˈɛntlɪç ˌaʊx nɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç d??ç deːn ɡədˈaŋkən ˈanɡəfˌɔøɜt , nˈoːtən kˈoːpiːrən ʊnt deːn tˈɛkst dɑːrˈʊntɜ zˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
frˈaɪlɪç ˌaʊx klavˈiːɾ ˈɔɾɡəl ʊnt ɡˈaɪɡənʃpˌiːl ʊnt deːn ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡˈalt das nˈɪçts , zˈɔndɜn ɪç fyːɾ ˌaɪnən dˈʊmən ʊnt tɾˈɛːɡən bˈuːbən . 
ɛs lˈiːfən klˈɑːɡən ˌyːbɜ mɪç ˈaɪn ; 
dɔx diː ˈɛltɜn mˈaɪntən das mˈysə ʃˈʊlt dɛɾ lˈeːrɜ zaɪn , dɛn ˈaləs vˈas ziː mɪç lˈeːɾtən lˈɛɾnə ɪç mɪt flˈaɪs , ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ɡəʃˈɪk . 
ɛs mˈaxtə zɪç ˈɛntlɪç zˈoː , das ɪç ɪm vˈɪntɜ mɪt lˈaɪdənʃˌaft diː muːzˈiːk tɾˈiːp , zoː das ɪç ɡˌants mˈɑːɡɜ ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt vˌ??də , ʊnt ɪm zˈɔmɜ mɪç dɑːfˈɔn ɛɾhˈɔltə , mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈyːptə ʊnt mˌaɪnə nˈɛɾvən ʃtˈɛːltə , ɪndˈeːm ɪç viːdɜʊm mɪt lˈaɪdənʃˌaft ɪn bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , ʃtɾˈoːmaʊf , ʃtɾˈoːmɑːp ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftə . 
tˈɑɡəlˌaŋ blˈiːp ɪç fˈɔɾt ! 
nɑːx tˈɛtʃən pˈɪlɡɜtə ɪç , ʊnt nɑːx tˈɛplɪts . 
ˈaɪnmˌɑːl d??çvˈandɜtə ɪç diː zˈɛksɪʃə ʃvˈaɪts ; 
aʊf pɾˈeːbɪʃtˈoːɾ hˌatə ɪç aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəvˈɪtɜ ; 
ɪn ʃˈandaʊ ɡəzˈɛltə ɪç mɪç tsuː bˈøːmɪʃən muːziːkˈantən ʊnt zˈɛtstə diː ɡˈantsə bˈandə d??ç maɪn ɡˈaɪɡənʃpˌiːl ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
lˈiːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋən das ! 
ɡˈɛlt hˌatə ɪç nˈɪçt fˈiːl aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈɛŋktə miːɾ nˈiː ɡˈɛlt : 
ɪç mˈʊstə ɛs miːɾ mɪt nˈoːtənʃrˌaɪbən fɛɾdˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ɡˈɑːp miːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn blˈaŋkəs fˈynfkɾɔøtsɜʃtˌyk . 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ɪç ɪns vˈaɪtə . 
ziː zˈɔɾktən ˌaʊx nˈiː ʊm mɪç ! 
ziː hˌatən fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ʊnt ɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ɛs . 
ɪç kˈeːɾtə hˈaɪm an deːm tˈɑːɡə , tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , diː ɪç ˌiːnən foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst lˈiːs miːɾ nˈɪçts fˈoːɾʃrˌaɪbən ! 
ɛs mˈʊstə ˈaləs nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən ɡˈeːən , jˈeːdɔx blˈiːp ɪç mˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən fˈɛstˌɪkkaɪt tɾˈɔø . 
diː frˈɔøndə ʊnt nˈaxbaɾn ʃpɾˈɑːxən tsuːvˌaɪlən iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ɡˌeːɡən mˌaɪnə pflˈeːɡɛltɜn ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt ˈaʊs , ʊnt frˈɑːktən vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dan zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ˈɪmɜ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt : » vˈas ɡˈɔt vɪl ! « 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɪntə : » aɪn tˈyçtɪɡɜ muːzˈiːkɜ . « 
tsuː lˈɛtstərəm vɑːɾ ɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən . 
muːzˈiːk ! 
muːzˈiːk ! 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçts ˈandərəs , ʊnt bəɡɾˈɪf ˌaʊx ziː viːdɜʊm ɪn mˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
diː zˈeːlə vˈɛlçə ɪç dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːm vˈɛltal lˈiː , ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ ɪn muːzˈiːk . 
ɪç hˈœɾtə muːzˈiːk aʊf deːn vˈɛlən dɛɾ ˈɛlbə , ɪm rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə , ɪm zˈʊmən dɛɾ ˈɪnzɛktən muːzˈiːk am hˈoːən hˈaɪsən zˈɔmɜmˌɪtɑːk vˌɛn tˈiːfə ʃtˈɪlə ʊnt ʃvˈyːlə ˌyːbɜ dɛɾ natˈuːɾ bɾˈyːtətə muːzˈiːk an vˈɪnteːrˌɑːbəndən vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m pfˈaɪfənt ʊnt zˈaʊzənt viː aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ɛrˈoːbərɜ dɑːhˈɛɾ tˈoːptə muːzˈiːk ɪn lˈaʊən frˈyːlɪŋsnˌɛçtən vˌɛn aɪn zˈyːsɜ vˈɪldɜ ʃˈaʊɜ viː aɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs ɛɾvˈaxən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , viː aɪn ˈɛtərˌɪʃɜ , ɛnttsˈyndəndɜ kˈuːs , diː natˈuːɾ dˈ??çrˌiːzəltə . 
diː bˈɛɾɡə hˌatən ˌaɪnə ʃtˈɪmə fyːɾ mɪç ; 
ziː hˈiːs muːzˈiːk . 
jˈɑː diː ʃtˈɛɾnə vˈandəltən fyːɾ mɪç am fˌɪɾmamˈɛnt ɪm haɾmˈoːnɪʃən rˈaɪɡən aɪnhˈeːɾ , ʊnt ɪç hˈœɾtə muːzˈiːk vˌɛn ɪç tsuː ˌiːnən ɛmpˈɔɾzɑː . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçzɑːm nɑːx ˈɪnən mˈʊstə ɪç lˈaʊʃən ʊm ˈal jˈeːnə muːzˈiːk tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
mˌaɪnə zˈeːlə mˈʊstə jˈeːnə ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈaɾmoːnˌɪən ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmən ʊnt fɛɾˈaɾbaɪtən , ʊnt ziː miːɾ dan ɪn ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜzˈɛtst mˈɪthaɪlən . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ rˈiːt miːɾ mˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃən ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ; 
ɪç tˈɑːt ɛs ˌaʊx nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn , diː ɪç flˈaɪsɪç baɪ iːm ʃtˈuːdɪɾtə . 
dɔx das vɑːrən ʃvˈaxə , mˈatə ˌɛksɜkiːtˈiːən , ʊnt fˈant zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə iːdˈeː dˈatsvɪʃən , zoː vɑːɾ ziː nˈɪçts als ˌaɪnə rˌeːmiːnɪskˈɛnts . 
diː klˈaɪnə kˈɪndɪʃə zˈeːlə hˈœɾtə nˈuːɾ diː ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈɪŋən dɛs ɡənˈiːʊs dɛɾ muːzˈiːk ʊm zɪç rˈaʊʃən ʊnt klˈɪŋən ; 
ziː tsˈaɪktə nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛndniːs , nˈuːɾ bəfˈɛːɪɡˌʊŋ . 
diː ʃˈœpfɜkɾˌaft lˈiːkt nˈɪçt ɪn dɛɾ sfˈɛːrə dɛɾ kˈɪnthaɪt . 
ˈʊnzˌɪn ɪst ɛs ziː fɔn iːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , mˌɪseːtˈɑːt ziː ɛɾtsvˈɪŋən tsuː vɔlən . 
vˈeːɾ nˈɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst ɡərˈʊŋən hat , kˌan ˌaʊx nˈɪçt mɪt deːm ɡənˈiːʊs rˈɪŋən , iːn bˈanən , iːn tsuː rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt tsvˈɪŋən , iːm das tsˈaʊbɜvˌɔɾt ˈaplˌɔkən vˈoːd??ç ɛɾ zˌaɪnən ɡəbˈɪldən diː vˈaɪə ɛɾtˈaɪlt , ʊnt vˈɛlçəs ɛɾ nˈɪçt aʊf diː ˈeːɾstə bˈɪtə ʊnt an deːn ˈeːɾstən bˈɛstən fɛɾʃvˈɛndət . 
vˈeːɾ bəʃtˈɪmt ɪst diː vˈaɪə tsuː ɛmpfˈaŋən mˈuːs ˈandɾə vˈeːɡə ɡˈeːən als diː talˈɛntfɔlən , diː bəɡˈɑːptən , vˈɛlçə baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnən aɪn pˈɑːɾ rˈoːzən ʊm zɪç hˈeːɾ ʃtɾˈɔøən ʊnt dan mɪt lˈeːrən hˈɛndən vˈaɪtɜ tsˈiːən . 
iːn mˈuːs ˌaɪnə ɡˈœtɪn , diː ˈaɪntsɪɡə , diː ˈeːvɪɡə ɡˈœtɪn ˈaləs lˈeːbəns ʊnt ˈaləs zaɪns , diː lˈiːbə , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə nˈeːmən ʊnt an ˌiːrəm bˈʊsən mˈuːs ziː iːn ɡɾˈoːs tsˈiːən ʊnt nˈɛːrən mɪt tsvˈaɪ kvˈɛlən diː ˈeːvɪç ʃtɾˈøːmən : mɪt ʃmˈɛɾtsən ʊnt mɪt mˌeːdiːtatsjˈoːnən . 
ɪç lˈeːptə bɪs tsuː mˌaɪnəm fˈynftseːntən jˈɑːɾ ˈʊnbˌɛndɪç , zˈeːlɪç ʊnt fantˈastɪʃ dɑːhˈɪn . 
dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaɪn . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʊnt maɪn bˈaɪçtfɑːtɜ , pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , fɛɾkˈyndətən mˈiːɾ : ɪç zˈaɪ fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant bəʃtˈɪmt . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm ɛs fyːɾ mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , das mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ʊnt ɡəˈeːɾtən pflˈeːɡɛltɜn ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt miːɾ fɛɾvˈant vɑːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə fɔn dˌiːzən baɪ deːn nˈaxrɪçtən mɪç tˈiːfɜ ɛɾʃˈytɜtə . 
nˈuːɾ das vˈaɪs ɪç , das ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn miːɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx : bˈaɪdəs ɡˈɪlt miːɾ nˈɪçts ! 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɡˈaɪstlɪçɜ ʊnt ɪç blˈaɪbə iːɾ kˈɪnt ! 

mɪt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəm ʃmˈɛɾts ʃtˈyɾtstə ɪç tsuː mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ . 
ɪç ʃrˈiː , ɪç vˈaɪntə , ɪç ʃlˈʊxtstə : ɪç zˈaɪ iːɾ zˈoːn , ɪç vˈɔlə ɛs blˈaɪbən ; 
ziː zˌɔlə nˈɪçt lˈaɪdən das man mɪç iːɾ rˈaʊbə ! 
ʊnt ɡˈaɪstlɪçɜ vˈɔlə ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn muːzˈiːkɜ . 
ziː zˈuːxtə mɪç tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ɪndˈeːm ziː mɪt miːɾ vˈaɪntə ʊnt mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪç tɾˈœstətə : ɪç zˈaɪ iːɾ fˈiːdəlˌɪs ; 
vˌɛn nˈɪçt iːɾ zˈoːn .... 
dɔx ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç iːɾ hˈɛɾtsaɪɡənɜ fˈiːdəlˌɪs ! 
ziː hɑːbə mɪç ɡɾˈoːs ɡətsˈoːɡən an ˌiːrɜ bɾˈʊst ! 
ɡˈɔt hɑːbə ˌiːrən zˈoːn tsuː zɪç ɡənˈɔmən ʊnt dɑːfˈyːɾ mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ɡəlˈeːkt , ʊnt zoː fˈiːl tɾˈɛːnən hɑːbə ziː ɡəvˈaɪnt ʊm zˌaɪnən tˈoːt ʊnt ʊm maɪn lˈeːbən , das ˈɛtvɑːs ˈeːbənzˌoː hˈaɪlɪɡəs als diː mˈʊtɜlˌiːbə fyːɾ mɪç dɑːrˈaʊs tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən zˈaɪ . 
» nˈuːn zoː rˈɛtə mɪç , mˈʊtɜ , rˈɛtə mɪç fɔn deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə ! « flˈeːtə ɪç . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɛs zoː bəʃtˈɪmt , fˈiːdəlˌɪs ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː zˈanft ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
ɪç vɑːɾ viː vˈɑːnzɪnˌɪç . 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ diː mɪç ˈeːɾst ɪns lˈeːbən ɡəʃtˈoːsən hat ʊnt mɪç nˈuːn ɪn deːn tˈoːt .... ɪn mˈeːɾ als deːn tˈoːt ! 
ʃtˈoːsən vɪl . 
ɪç vˈaɪs fɔn kˈaɪnɜ mˈʊtɜ ! « ʃrˈiː ɪç . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʃpɾˈɑːx miːɾ mɪt ˈɛɾnst tsˈuː ; 
pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ mɪt lˈɪndɜ ɡˈyːtə . 
ɪç lˈiːs miːɾ ˌaʊx ˈal ˌiːrə ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt tɾˈœstʊŋən ɡəfˈalən ; 
ɡˈɪŋən ziː ˌɑːbɜ aʊf deːn frˈɑːklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈyːbɜ , zoː ɡəbˈɛɾdətə ɪç mɪç viː aɪn jˈʊŋəs pfˈeːɾt aʊf deːn ʃtˈɛpən dɛɾ ˌʊkɾɑˈiːnə , das ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɪç , lˈɛɾnən ? 
ɪç , ʃtˈuːdiːrən ? 
ɪç , aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈamt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɛɾvˈaltən ʊnt ɛs nˈiː fɛɾlˈasən ? 
ɪç , ɪm ɡˈaɪstlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm mˌaɪnən ˈoːbɜn mɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən ? 
tˈuːn , tɾˈaɪbən , dˈɛŋkən , lˈeːrən , viː ziː ɡəbˈiːtən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɪç vɔltə ɪn diː vˈɛlt . 
» ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçts bˈøːzəs ʊnt nˈɪçts fɛɾbˈoːtənəs ɪn dɛɾ vˈɛlt tˈuːn ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ʊnt mˈuːs ɪn diː vˈɛlt , zˈɑːɡtə ɪç zoː rˈɛçt ɪn kˈɪndɪʃɜ vˈaɪzə ; 
ʊnt vˌɛn miːɾ das nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt vˌɪɾt , zoː lˈaʊfə ɪç hˈaɪmlɪç fˈɔɾt . 
« 
maɪn ɛntʃlˈuːs ʃˈiːn zoː fˈɛst , das man miːɾ rˈuːə ɡˈœntə . 
alˈaɪn nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˈyndɪçtə pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ miːɾ an ɪç zˌɔlə iːn nɑːx pɾˈɑːk bəɡlˈaɪtən , vˌoː man mɪç tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ , hˈɛftɪɡɜ vˈiːdɜstˌant , dɛɾ dɔx tsuːlˈɛtst ˌyːbɜvˈʊndən vˈaɾt ! 
vˌɛːrənt dˌiːzəs kˈampfəs bˈɪldətə zɪç maɪn ɛntʃlˈuːs fˈɛst ˌaʊs diː flˈʊxt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌɛn miːɾ kˈaɪnə ˈandɾə rˈɛtʊŋ ˈyːbɾɪç blˈiːbə . 
das mˈaxtə mɪç rˈuːɪç , ʊnt ɪç fˈuːɾ mɪt pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ nɑːx pɾˈɑːk , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˌɑːbɜ ɡəvˈapnət . 
dˈɔɾt ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ mɪç ɪn aɪn ˈɛɾnstəs ʃtˈɪləs ˈaltɜtˌyːmlɪçəs ɡəbˈɔødə , dˈɛsən pfˈɔɾtə zɪç ʊns ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈœfnətə ; 
dan ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən hˈoːf , d??ç lˈaŋə hˈaləndə ˈøːdə ɡˈɛŋə , ɪn aɪn dˈystɾəs , ˈʊnʃˌøːnəs ɡəmˈax : ɪç ʃtˈant ɪm ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ ˌaɪnəs klˈɔstɜs . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑː : diː lˈʊft vɑːɾ zoː bəklˈɔmən .... 
diː vˈɛndə zoː dˈʊnkəl .... ʊnt das ɡˈɪtɜ , das fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡˈɪtɜ ʊnt dɛɾ bɾˈaʊnə fˈoːɾhˌaŋ hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ɛɾfˈyltən mɪç mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn kˈɛɾkɜ ʊnt ɡɾˈɑːp . 
» vˌɛn ɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən zˌɔl , zoː rˈɛnə ɪç mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç fˈasʊŋslˌoːs tsʊm frˈɔmən pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ zˈanft ɛntɡˈeːɡnətə : » vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn , fˈiːdəlˌɪs ! 
hˈiːɾ lˈeːpt dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ziː vˈynʃt dɪç tsuː zˈeːən . « 
ɪndˈeːm rˈaʊʃtən ʃlˈɛpəndə ɡəvˈɛndɜ jˈɛnzaɪts dɛs ɡˈɪtɜs , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˌ??də tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt ˌaɪnə klˈɔstɜfrˌaʊ ɪn dɛɾ ˈɔɾdənstɾˌaxt dɛɾ kˈaɾməlˌiːteːrˌɪnən ʃtˈant miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» hˈiːɾ ɪst fˈiːdəlˌɪs , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ . 
ziː nˈaɪktə iːɾ hˈaʊpt tsʊm ɡɾˈuːs , tsʊm dˈaŋk , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs das ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ . 
zoː viː ɪç dˌiːzə frˈaʊ zˈɑː flˈoːk mˌaɪnə zˈeːlə iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɪç lˈiːptə ziː . 
ɪç ʃtˈyɾtstə viː tsɛɾʃmˈɛtɜt am ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ nˈiːdɜ , ɪç rˈaŋ diː hˈɛndə , ɪç bɾˈaɪtətə mˌaɪnə ˈaɾmə ɡˌeːɡən diː ʃtˈarən ˈaɪzənʃtˌɛːbə ˌaʊs ʊnt ʃtˈaməltə ʃlˈʊxtsənt , ˈatɛmlˌoːs : » ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ .... 
duː mˌaɪnə vˈɑːrə , mˌaɪnə vˈɪɾklɪçə mˈʊtɜ viː lˈiːp ɪç dˈɪç ! « 
vˈɛlç aɪn ˈantlˌɪts ʃˈaʊtə aʊf mɪç hɛrˈap ! 
zˈiːbylə , diːs hˈɔldə klˈaɪnə ɡəmˈɛldə ɛnttsˈykt ziː ʊnt ʃpɾˈɪçt ziː an viː aɪn fɛɾkˈœɾpɜtɜ zˌɔnənstɾˈɑːl . 
nˈuːn ʃtˈɛlən ziː zɪç fˌɔɾ das diːs hˈɪmlɪʃə vˈeːzən d??ç aɪn lˈɔøteːrˌʊŋsfɔøɜ nɑːx deːm ˈandɜn hˈɪnd??ç ɡəvˈandəlt , nˈɪçt fɛɾtsˈeːɾt zˈɔndɜn fɛɾklˈɛɾt dɑːfˈɔn ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ˈɛntlɪç viː fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃtˈɪɾn , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçt aʊf ʊns hɛrˈabʃˌaʊt : 
zoː vɑːɾ ziː . 
» fˈiːdəlˌɪs ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ : » fˈiːdəlˌɪs ! « ʊnt mɪt ˌiːrəm tsˈaɾtən fˈɪŋɜ d??ç das ɡˈɪtɜ ʃlˈypfənt bərˈyːɾtə ziː zˈɛɡnənt mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt tsˈɛɾtlɪç mˌaɪnə vˈaŋə , maɪn hˈɑːɾ ; 
ʊnt dan fˈaltətə ziː ˌiːrə hˈɛndə , diː ˌaʊs deːn dˈʊnkəlbɾˌaʊnən vˈaɪtən ˈɛɾməln ˌiːrəs ˈɔɾdənsklˌaɪdəs vˈaɪs hˈaɪlɪç ʊnt rˈaɪn viː tˈaʊbənflˌyːɡəl hɛɾfˈoːɾ lˈɔøçtətən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪn dˌaɪnə hˈɛndə , ˈoː hˈɛɾ ! 
bəfˈeːl ɪç ˈiːn . « 
ˈoː zˈiːbylə ! 
ɡˌants uːnˈɪɾdɪʃ zˈɑː ziː dɑːtsˈuː ˈaʊs ! 
zˈɔlçə ˈaʊɡən hat man nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
zˈɔlçə ˈaʊɡən zɪnt dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌaɪnɜ hˈøːərən ʊnt hˈøːərə ɡəʃtˈaltən vˈandəln ʃtɾˈɑːlənt an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , ʊnt iːɾ viːdɜʃˈaɪn vˈɪɾft nɔx ˌaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ aʊf ʊns hɛrˈap . 
ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪɾn ! 
ziː mˈʊstə kɾˈoːnən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , ʊm d??ç diː vˈɔlkən fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ hˈɪnd??ç nɔx ɪn zˈɔlçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː ʃtɾˈɑːlən . 
ɡˌants bəvˈɪldɜt fɔn ɛkstˈɑːtɪʃɜ lˈiːbə rˈiːf ɪç : » ˈoː mˈʊtɜ vˈeːɾ bɪst duː ? 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
bɪst duː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ? « 
 » ɪç bɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndərˌɪn , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡəlˈasənɜ hˈaɪlɪɡɜ dˈeːmʊt ; 
alˈaɪn ɪç fɛɾtɾˈaʊə deːm , dɛɾ ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst ʊm diː zˈyndɜ tsuː ɛɾrˈɛtən ʊnt nˈɪçt diː ɡərˈɛçtən tsuː deːm ɪç flˈeːə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn hˈaɪsən ɡəbˈeːtən , das ɛɾ ˌaɪnə lˈɔøçtə zˈaɪ aʊf dˌaɪnəm pfˈɑːdə , dɪç tsuː zɪç tsˈiːə ɪn ˈɪsrɑːˌɛls ˈeːvɪɡə hˈytən , ʊnt diː fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt deːn fˈal fɔn diːɾ ˈabvəndə .... 
ɪn diː ɪç ɡəʃtˈyɾtst bɪn . 
ɪç lˈeːbə fyːɾ diːs ɡeːbˈeːt ʊnt fyːɾ dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ . 
« ɪç fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt rˈɛçt ; 
alˈaɪn ɪç hˈœɾtə nˈɪçts als muːzˈiːk , ʊnt maɪn hˈɛɾts pˈɔxtə fˌɔɾ frˈɔødən das ziː fyːɾ mɪç bˈeːtə . 
» 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ! zˈɑːɡtə ɪç , daɪn ɡeːbˈeːt ɪst viː dɛɾ ʃˈɪlt dɛs ɛɾtsˈɛŋəls ˌyːbɜ mˈiːɾ : ɛɾ bəʃˈɪɾmt mɪç ɪn ˈalən ɡəfˈɑːrən dɛɾ vˈɛlt . « 
» tˈøːrɪçtəs kˈɪnt ! ɛɾvˈiːdɜtə ziː , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː ʃpɾˈɪkst ! 
duː hast nɔx kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːn ɡəfˈɑːrən , vˈɛlçə diːɾ dɾˈoːən , ɡɾˈɑːdə dˈiːɾ , mɪt dˈaɪnɜ .... 
ˈax , mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə ! ʊnt fˌɔɾ deːnən ɛs kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ɡˈiːpt als flˈʊxt flˈʊxt tsuː deːn altˈɛːrən dɛs hˈaɪls . 
vˈɛndə 
dɪç tsuː ˈiːnən , fˈiːdəlˌɪs , ʊnt ap fɔn dɛɾ vˈɛlt ! tɾˈɪt ɪn deːn dˈiːnst dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə , vˈaɪə dɪç deːn ɡˈœtlɪçən dˈɪŋən ʊnt bɾˈɪŋə dˌaɪnə zˈeːlə dˈɑːɾ ɪm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ˈɔpfɜ . « 
» ɪç vɪl ˌaʊx mˌaɪnə zˈeːlə ɪm ˈɔpfɜ dˈaɾbɾɪŋən , rˈiːf ɪç , ziː zˌɔl nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs frˈaɪ blˈaɪbən ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ʃtˈuːdiːrən , kˌan nˈɪçt lˈɛɾnən ʊnt nˈɪçt lˈeːrən ɪç mˈœktə lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als pɾˈiːstɜ vˌɛɾdən . « 
» tˈøːrɪçtəs kˈɪnt ! « viːdɜhˈɔltə ziː kˈɔpfʃytəlnt . 
» jˈɑː ! rˈiːf ɪç ɪn ˌaɪnəm pˌɑrɔksˈɪsmʊs fɔn tˈoːdeːzˌaŋst ; 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən vˌɛn man mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən tsʊm pɾˈiːstɜstˌandə tsvˈɪŋt . 
ɪç vɪl ɪn diː vˈɛlt .... 
ɪn diː ʃˈøːnə frˈaɪə vˈaɪtə hˈɛɾlɪçə ɡˈɔtɛsvəlt ! 
ɪç vɪl miːɾ maɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən ! 
ɪç vɪl zoː bɾˈɑːf , zoː rˈɛçtʃafən , zoː frˈɔm vˌɛɾdən , das daɪn hˈɛɾts , mˌaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊm mɪç hˈɑːbən zˌɔl .... 
ˌɑːbɜ pɾˈiːstɜ kˌan ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ! « 
» nˈiːmant tsvˈɪŋt dɪç tsuː dˌaɪnəm hˈaɪl , fˈiːdəlˌɪs ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ziː rˈeːzɪɡnˌɪɾt ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
duː bɪst nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs dˈɛsən vˈas deːm mˈɛnʃən nˈɔt tˈuːt : dɑː vˈynʃtə ɪç das ɡˈɔt d??ç mˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈɪmə dɪç dɛɾzˈɛlbən ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ duː vɪlst ziː nˈɪçt hˈøːrən .... 
fɪlˈaɪçt kˌanst duː ziː nˈɪçt hˈøːrən .... 
duː bɪst nɔx zoː zˈeːɾ jˈʊŋ ! 
viːɾ vɔlən vˈaɾtən , fˈiːdəlˌɪs ! 
diː ɡənˈɑːdə kˈɔmt tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , ʊnt ɪç bˈeːtə das duː dɛɾzˈɛlbən mˈøːɡəst vˈyɾdɪç bəfˈʊndən vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ mɪt dˈiːɾ ! « fˈyːktə ziː mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn blˈɪk ʊnt tˈoːn hɪntsˈuː , bərˈyːɾtə vˈiːdɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːm tsuːzˈamənrˌaʊʃəndən fˈoːɾhˌaŋ . 
ɪç blˈiːp nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm mˈɪtəltsˌʊstant fɔn bətˈɔøbʊŋ ʊnt bərˈaʊʃʊŋ ; 
dan ɛɾʃˈiːn pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , deːm ɪç deːn ʃlˈuːs mˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks mˈɪthaɪltə , vˈɛlçən ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts bəʃtˈɛːtɪçtə ; ʊnt nɔx am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs zˈɑːsən viːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən fɔn ˈaʊszˌiːk . 
ɪç zˈeːlɪç ! 
dɛn ɪç hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəfˈʊndən ʊnt mˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɡərˈɛtət . 
ʃˈøːnɜ dɛn jeː kˌɑːm miːɾ diː ˈeːɾdə fˈɔɾ , nˈɑmənlˌoːs hˈɛɾlɪç pɾˈɑːk , das miːɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ kˈiːɾçən ʊnt pˈɑlɛstən tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn ʊnt das ɪç tsuː mˌaɪnəm lˈaɪt zoː ʃnˈɛl fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
ʊnt diːs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ pɾˈɑːk ! 
viː mˈʊstə ˈeːɾst vˈiːn zaɪn , ˌʊnzrə kˈaɪzɜstˌat , vˌoː bˈeːtoːvən lˈeːptə ! ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈɔndoːn , vˌoː hˈɛndəl ɡəlˈeːpt hˌatə ʊnt vˌoː ɛɾ zaɪn ɡɾˈabmɑːl ɪn dɛɾ vɛstmˈiːnstɜkˈɪɾçə tsvˈɪʃən ˈɛŋlants ɡɾˈøːsəstən ʊnt hˈœkstən mˈɛnɜn hˌatə ɛɾ , aɪn dˈɔøtʃɜ muːzˈiːkɜ ! 
tˈaʊzənt fantˈastɪʃə bˈɪldɜ lˈiːfən miːɾ d??ç deːn kˈɔpf , ʊnt nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə ʃtˈant ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ fˈɛst ɪn ˈiːm : 
ɪç vɔltə tˈyçtɪç ʊnt ɡɾˈoːs vˌɛɾdən ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˌɔltə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fyːɾ mɪç bˈeːtən ! 
mɪt rˈyːrəndɜ lˈiːbə ɛmpfˈɪŋən mɪç mˌaɪnə pflˈeːɡɛltɜn , hˈœɾtən mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾs : 
» viːɾ vˈaɾtən aʊf diː vˌoːkatsjˈoːn . « 
» dɑː vˌɪɾt ɡəvˈaɾtət bɪs ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ! « flˈystɜtə ɪç ɪns ˈoːɾ dɛɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ʊnt tsˈoːk ziː hɪnˈaʊs ʊm ziː mɪt frˈɑːɡən ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bəʃtˈyɾmən tsvˈɪʃən deːnən miːɾ dɛn ˌaʊx ˈaɪnfˌiːl , das ɪç ɡlˈaɪçfals ˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌɑːbən mˈysə , ʊnt vˈeːɾ ʊnt vˈas ʊnt vˌoː dɛɾ zˈaɪ ? 
aʊf diː ˈeːɾstən frˈɑːɡən ɛntɡˈeːɡnətə mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ nˈuːɾ lˈiːbəs , ɡˈuːtəs , ʃˈøːnəs ˌɑːbɜ ʃtˈeːts ɡˌants ˈʊnbəʃtˌɪmt ; 
aʊf diː lˈɛtstən zˈeːɾ bəʃtˈɪmt , fˈast hˈaɾt , viː ɪç ziː nˈiː ɡəhˈœɾt : » fɔn deːm vˈaɪs ɪç nˈɪçts , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs fɔn ˈiːm ! 
ˈaɾməs kˈɪnt , duː lˈeːbst d??ç zˌaɪnə zˈyndə . 
« ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən miːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt dˌiːzɜ tˈoːn aʊf deːn lˈɪpən mˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsˈɛɾtlɪçən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ . 
» ˈoː ! rˈiːf ɪç , vˈas hˈɑːp ɪç fyːɾ aɪn fɛɾflˈʊxtəs dˈɑzaɪn ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈynthaft ʊnt ˈʊnbəkˌant , diː mˈʊtɜ ɪm klˈɔstɜ bˈyːsənt ! kˌœnt ɪç dɔx lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən als zˈoːlçən ɡɾˈɑːm ʊnt zˈɔlçə ʃmˈax mɪt miːɾ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ! « 
.... » ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , fˈiːdəlˌɪs ! ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç lˈiːbeːfˌɔl . 
viː duː ɡəbˈoːrən bɪst dɑːfˈyːɾ hast duː nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən . 
viː duː lˈeːpst dɑːfˈyːɾ , maɪn kˈɪnt ! 
zɪnt ˈandɾə ʃvˈax ɡəvˈeːzən , zoː nˈɪm ɛs diːɾ tsuːɾ vˈaɾnʊŋ ʊnt zˈaɪ ʊm dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ; 
zɪnt ziː ɡəfˈalən , zoː hˈyːtə dɪç tsuː ʃtɾˈaʊxəln ; 
hˌɑːbən ziː ɡəzˈyndɪçt , zoː blˈaɪbə duː ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪç ʊnt ɡˈɔtɡətɾˌɔø . « 
viː mˈɔɾɡəntˌaʊ nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾzˈɛŋəndən ʃvˈyːlən zˈɔmɜnˌaxt fˈiːlən dˌiːzə ɡˈuːtən klˈɑːrən vˈɔɾtə ɪn maɪn hˈɛɾts ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtən diː ˈɛkstɑːzən vˈɛlçə daszˈɛlbə nˌeːbən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt baɪ deːm ɡədˈaŋkən an ziː dˈ??çtsˌɪtɜtən . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn , zˈɑː dˈaŋkbɑːɾ ɪn ˌiːrə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡˈuːtən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ ! 
duː bɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ , duː fɛɾʃtˈeːst , duː tɾˈœstəst , duː bəlˈeːɾst mɪç , duː vˈaɪst viː miːɾ tsuː mˈʊt ɪst ! 
ziː vˈaɪs ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː bˈeːtəndə bˈyːsəndə hˈaɪlɪɡə hˈɪntɜ ˌiːrəm kˈɛɾkɜɡˌɪtɜ ˈɑːbɜ .... 
ɪç lˈiːbə ziː dˈɔx ! « 
» lˈiːbə ziː , fˈiːdəlˌɪs , ɪç ɡˈœnə ɛs iːɾ ʊnt dˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ . 
mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzəm ˈaɪfɜ ɡˈɑːp ɪç mɪç fɔɾtˈɑːn deːm ʃtˈuːdiːˌʊm ʊnt dɛɾ pɾˈaktɪʃən ˈuːeːbˌʊŋ dɛɾ muːzˈiːk hˈɪn . 
ziː vɑːɾ mˌaɪnə vˌoːkatsjˈoːn ʊnt ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə vɔlt ɪç mɪç fyːɾ ziː ˈaʊsbˌɪldən . 
dɑː ɪç miːɾ d??ç ziː nˈɪçt blˈoːs deːn tsuːkˈynftɪɡən rˈuːm zˈɔndɜn fyːɾ nˈɛːɜlˌiːɡəndə tsˈaɪtən ˌaʊx ˌʊntɜhˈalt ʊnt fˈɔɾtkɔmən fɛɾʃˈafən mˈʊstə , zoː fɛɾzˈuːxtə ɪç ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ʊnt ˌaʊx das ɡəlˈaŋ . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ vɑːɾ kˈaɾk mɪt lˈoːp ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə mɪç lˈoːbən . 
maɪn talˈɛnt bəɡˈan zɪç tsuː ˈeːmankˌiːpiːrən , zˈɛlpstˌɛndɪç tsuː vˌɛɾdən . 
zoː jˈʊŋ ɪç vɑːɾ hˌatə ɪç dɔx ʃˌoːn ˌaɪnən ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ʊnt ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən : 
das ɪst diː bˈɑzɪs ˈalɜ zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt . 
maɪn rˈastloːzɜ flˈaɪs ʊnt mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ˈaɾbaɪtən bɾˈaxtən mɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnrˌuːfɔlə ˈeːpɔxə dɛs ˈaɪntɾˌɪts ɪn diː jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə hɪnvˈɛk . 
ˈal diː dɾˈɛŋəndən ɡˈɛːrəndən kɾˈɛftə bɾˈaʊxtə ɪç als ʃpˈɔɾn fyːɾ mˌaɪnən ˈaɪfɜ , als ʃtˈɛɾkʊŋ fyːɾ mˌaɪnən vˈɪlən . 
viː ɪm ʃtˈ??m vˈaɾt ɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɡətɾˈiːbən . 
mɪt pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ hˌatə ɪç hˈɔøfɪɡə , lˈaŋə ɡəʃpɾˈɛçə an deːnən ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪɡə frˈɔødə hˌatə , zˈoːbalt ziː zɪç nˈɪçt mˌaɪnəm ɪn frˈɑːɡə ʃtˈeːəndən ɡˈaɪstlɪçən bərˈuːf tsuːvˈɛndətən , vˈas ˈɪmɜ zˈɛltnɜ ɡəʃˈɑː . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs rˈeːlɪɡˌiːøːs , zˈɔndɜn d??ç ʊnt d??ç ɡlˈɔøbɪç . 
mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ˈandˌaxt hˈɪŋ ɪç an deːn lˈeːrən dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt ziː zˈɛlpst , dˌiːzə hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə vɑːɾ fyːɾ mɪç deːn ˈaɪnzˌɑːmən , deːn ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən , zoː rˈɛçt diː hˈaɪmɑːtlˌɪçə frˈaɪʃtɛtə aʊf ˈeːɾdən ɪn dˌeːrən ʃˈoːs ɪç diː ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈaləm ɡəlˈiːptən fˈant . 
maɪn hˈɛɾts fˈastə ˈal ˌiːrə zˈyːsən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən mystˈeːriːən , ˌiːrə vˈʊndɜ , ˌiːrə ˈɔpfɜ , ˌiːrə ɡənˈɑdənmˌɪtəl mɪt lˈiːbə ˈaʊf , ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç ɪn lˈiːbə ˌiːnən hˈɪŋɑːp , zoː ɛɾkvˈɪktən ziː mɪç ˈʊnzˌɛːklɪç ʊnt bˈɪldətən miːɾ ˌaɪnə hˈɪməlslˌaɪtɜ aʊf dɛɾ ɪç ʃˈyçtɜn ʊnt zˈeːlɪç hˈaɪlɪɡə bˈoːtən vˈandəln zˈɑː , diː maɪn ˈaɾməs dˈyɾftɪɡəs ʃtɾˈeːbəndəs vˈeːzən mɪt deːm ˈalɜrˌaɪnstən ʊnt ˈalɜhˌœkstən ɪn ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə als ɡəvˈɪsə fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈaxtən . 
ˌɑːbɜ pɾˈiːstɜ vɔltə ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ɪç fˈyːltə mɪç dɑːtsˈuː nˈɪçt ʃtˈaɾk , nˈɪçt zˈɛlpstloːs ɡənˈuːk . 
ɛɾ ˌʊntɜ dˈɛsən ɡəbˈeːtən das zˌakɾamˈɛnt dɛs altˈɑːɾs zɪç fˈɔltsˌiːt ; 
ɛɾ ɪn dˈɛsən ˈoːɾ tˈaʊzəndə fɔn zˈyndeːbˌɛladənən , fɔn ɡɾˈamɡeːbˌɔøktən das ˈeːlɛnt ʊnt diː ˈɛŋstə ˌiːrɜ zˈeːlən d??ç diː bˈaɪçtə ˈaʊsʃˌytən ; 
ɛɾ dɛɾ ˌyːbɜ ˈalə tɾˈaʊɜ ʊnt frˈɔødənfəstə ˌʊnzɜs lˈeːbəns vˈɔɾtə dɛs hˈaɪls ʊnt dɛs zˈeːɡəns rˈʊft ʊnt zˈɛlpst aɪn frˈɛmdlɪŋ blˈaɪpt ɪn deːn vˈɔnən ʊnt ʃmˈɛɾtsən tsuː deːnən ɛɾ vˈaɪht ; 
ɛɾ mˈuːs zɪç d??ç ɡˈɔt zˈɛlpst tsuː zˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən ˈamt bərˈuːfən fˈyːlən ʊnt dˌiːzɜ rˈuːf vɑːɾ nˈɪçt an mɪç ɛɾɡˈaŋən . 
das ˈaləs ɛɾklˈɛɾtə ɪç deːm pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈœftɜs mɪt deːm tˈoːn vˈaɾmɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , ʊnt ɪç dˈ??çdɾˌaŋ iːn dˈɛɾmɑːsən mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçkaɪt , das ɛɾ miːɾ ˈʊnaʊfɡəfˌoːdɜt diː tsuːzˈɑːɡə ɡˈɑːp : ɛɾ zˈɛlpst vˈɔlə mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bəvˌeːɡən zˈuːxən ˌiːrən frˈɔmən vˈynʃən fyːɾ mɪç ˌaɪnə ˈandɾə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
zoː vˌ??də ɪç zˈiːptseːn jˈɑːɾ ˈalt , als ɪç vˈiːdɜ mɪt pˈɑːtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ nɑːx pɾˈɑːk bərˈuːfən vˌ??də . 
mɪt ɡəfˈastɜ ˈɛɾnstɜ zˈamlʊŋ ɡˈɪŋ ɪç dˌiːzəm viːdɜzˈeːən ɛntɡˈeːɡən . 
tsuː jˈeːdəm ˈɔpfɜ dɛɾ lˈiːbə vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən nˈuːɾ nˈɪçt tsuː deːm ˌaɪnən . 
zoː ʃtˈant ɪç fˌɔɾ iːɾ . 
vˈiːdɜ ɛɾfˈyltə mɪç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm ɛnttsˈykən . 
ɪç mˈaɪntə ziː ʃvˈeːbə aʊf vˈɔlkən ; 
ɪç mˈaɪntə ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə fɔn ˈɛŋəln rˈuːə iːɾ hˈaʊpt ; 
zoː ˈɛtərˌɪʃ zˈɑː ziː ˈaʊs ! 
ɛs tsˈoːk mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ziː blˈɪktə mɪç lˈaŋə ˈan , tɾˈaʊrɪç , tsˈɛɾtlɪç , ʃtˈʊm . 
» das vɑːrən tsvˈaɪ ʃvˈeːrə jˈɑːrə ! ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
fˈiːdəlˌɪs , hast duː dɛn nˈiː maɪn ˈankstɡeːbˌeːt ɡəhˈœɾt ? « 
» jˈɑː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ɛs hat mɪç ʃtˈaɾk ɡəmˈaxt ! 
duː vɪlst maɪn hˈaɪl .... 
lˈɑːs ɛs mɪç fˈɪndən aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə . 
« 
ɪn dˌiːzəm zˈɪn hˌatən viːɾ aɪn lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç , das ʊns bˈaɪdə hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜtə ˈoːnə deːn ˌaɪnən tˈaɪl tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs ˈandɜn hɪnˈyːbɜ tsuː tsˈiːən . 
ˌiːrə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə zˈeːlə vɑːɾ ˌaɪnə ˈɔpfɜflˌamə : ʊnt ʊm zoː hˈaɪsɜ vˈaltə ziː ɛmpˈoːɾ , als ziː bˈuːsə dɑːfˈyːɾ tˈɑːt , das dɛɾ altˈɑːɾ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ˈɪmɜ deːm hˈœkstən ɡəvˈaɪht ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː klˈøːstɜlˌɪçə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈɔl rˈɔøə ʊnt lˈaɪt , das ˈeːvɪç vˈaxə lˈiːbɛsbˌeːdyɾfnˌiːs ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən zˈeːlə , das hˈaɪsə fɛɾlˈaŋən tsuːɾ ˈɪnɜstən fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt ɡˈɔt ʊnt ˌiːrəm ɡəvˈɪsən tsuː ɡəlˈaŋən , das ˈeːbən zoː hˈaɪsə iːɾ kˈɪnt ɡərˈɛtət tsuː zˈeːən fˌɔɾ deːn , viː ɛs iːɾ ʃˈiːn , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən fɛɾlˈɔkʊŋən diːs ˈaləs ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç lˈaŋə jˈɑːrə mɪt tɾˈɛːnən , ɡəbˈeːtən , bˈuːs ʊnt ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ɡənˈɛːɾt , hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn jˈeːnə tˈiːfə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɛɾzˈɛtst , ɪn vˈɛlçɜ vˈeːzən viː ziː fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˌiːrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndən kˈœnən , vˌaɪl ziː tsuː ʃvˈax fyːɾ deːn kˈampf mɪt dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt tsuː rˈaɪn zɪnt ʊm iːɾ ˈoːnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən . 
fyːɾ zˈɔlçə vˈeːzən ɪst mɪt tˈiːfzˌɪnɪɡɜ kˈɛntniːs dɛs mˈɛnʃənhɜtsəns diː frˈaɪstat dɛs klˈɔstɜs ɡəˈœfnət , ʊnt dˌiːzə kˈɛntniːs ɪst ɛs ˈeːbən , vˈɛlçə ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə deːn ʃtˈɛmpəl ˌaɪnɜ ɡˌants ɡˈœtlɪçən lˈiːbə ˈaʊfpɾˌɛːkt , dɛn man kˌan deːn mˈɛnʃən nˈɪçt kˈɛnən vˌɛn man iːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈyndən , zˌaɪnɜ fˈeːlɜ , zˌaɪnɜ ʃvˈɛçən nˈɪçt lˈiːpt . 
ˌiːrə kˈɪɾçə , zˈiːbylə , bəlˈeːɾt deːn mˈɛnʃən , diː ˌʊnzrə lˈiːpt ˈiːn . 
ˌiːrə kˈɪɾçə ʃtˈɛlt iːn aʊf zˌaɪnə fˈyːsə , ɡˈiːpt iːm diː bˈiːbəl diː tˈaʊzəndə nˈɪçt lˈeːzən ʊnt tsˈeːntaʊzəndə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ʃpɾˈɪçt : nˈuːn mˈaxə dˌaɪnən vˈeːk . 
diː ˌʊnzrə bəhˈɛlt iːn an dɛɾ hˈant zˈɔɾɡzɑːm vˈaɾnənt ʊnt bəʃˈɪɾmənt , tɾˈœstənt ʊnt ɛɾkvˈɪkənt , d??ç das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft iːn rˈɛtənt fɔn deːm tɾˈɔstloːzən fɛɾtsˈɑːɡən , das fyːɾ mˈançən ˌaʊs deːm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ ʊnt nˈɪçtɪçkˌaɪt kvˈɪlt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl jˈeːnəs bəvˈʊstzaɪn dˈɑmɑːls zoː leːbˈɛndɪç ɪn miːɾ vɑːɾ , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt aʊf deːn ʃtˈantpʊŋkt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈɛlən . 
miːɾ vɑːɾ diː vˈɛlt aɪn tˈɛmpəl , ʊnt rˈaɪn ˌɑːbɜ frˈaɪ ʊnt ˈoːnə pɾˈiːsteːrˌamt vɔltə ɪç ɪn iːm dˈiːnən . 
» fˈiːdəlˌɪs ! zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌʊnzrə ˈeːɾstə lˈiːbə ɪst ɡˈɔt ʊnt ˌʊnzrə lˈɛtstə lˈiːbə ɪst ˌaʊx ɡˈɔt alˈaɪn .... diː lˈiːbə fyːɾ diː ɡˈœtsən lˈiːkt tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
ɪç hˌatə mɪç frˈyː deːm hˈɛɾn ɡəvˈɪdmət , vɑːɾ ɪm klˈɔstɜ ɛɾtsˈoːɡən ʊnt vɔltə deːn ʃlˈaɪɜ nˈeːmən . 
dɑː rˈiːfən mɪç vˈɛltlɪçə fˈɛstə ɪns hˈaʊs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
deːn fˈɑːtɜ ˈɛŋstɪçtə maɪn frˈyːɜ ɛntʃlˈuːs ; 
ˌɔb ɛɾ vˈoːlyːbɜlˌeːkt zˈaɪ zˌɔltə zɪç ɛɾpɾˈoːbən baɪ deːn frˈɔødən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , diː tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ʃtˈat fˈandən . 
dˌiːzɜ ɡlˈants , dˌiːzɜ jˈuːbəl , dˌiːzɜ rˈaɪç tˈʊm , dˌiːzə ʃˈœnhaɪt , dˌiːzə vˈɛltɛɾlˌɪçkaɪt bətˈɔøptən mɪç . 
ˌiːrə tɾˈyːɡərˌɪʃən vˈɛlən fɔn ɡˈɔltʃaʊm ʊnt blˈuːmənstˌaʊp ʃlˈuːɡən ˌyːbɜ maɪn bətˈœɾtəs hˈɛɾts ʊnt maɪn bəzˈɪnʊŋslˌoːzəs hˈaʊpt tsuːzˈamən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ mˈɛnʃən vˈɛlçə ˌʊnzrə ʃvˈɛçə tsuː bənˈʊtsən vˈɪsən . 
dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ fˈeːltə ˌaʊx miːɾ nˈɪçt .... ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛçə nˈɪçt ˈiːm ! 
ɛɾ vɑːɾ ɡəfˈɛsəlt d??ç ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrə bˈandə .... ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə , fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː ɡˈɔt tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ dɛs ɡˈœtsən hˈɪnɡərˌɪsən vˈaɾt fɛɾɡˈɪftət ! 
zˈiː , fˈiːdəlˌɪs ! 
zoː bɪst duː ɡəbˈoːrən ! 
ʊnt das ɪç ɛs diːɾ zˈɑːɡə ʊnt fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡə mɪç mɪt ˌʊnapvˈaʃbɑːrɜ ʃmˈax bədˈɛkə , ɡəʃˈiːt ʊm diːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə bətˈøːrʊŋ ɪn deːm ˈanhˌaʊx dɛs ˈypɪɡən vˈɛltleːbəns lˈiːkt , vˌaɪl ɛs tsuː kˈaɪnɜ hˈøːərən rˈɪçtʊŋ dˌaɪnəs vˈeːzəns als tsuː dˌaɪnən zˈɪnən ʊnt dˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃpɾˈɪçt . 
diː pɾˈiːstɜlˌɪçən ɡəlˈybdə zɪnt hˈɛlm , pˈantsɜ ʊnt ʃˈɪlt ɡˌeːɡən ziː : dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˈiːpt deːm ˌyːbɜmˈytɪɡən zˈɪn diː hˈaɪlzɑːmə dˈeːmʊt ; 
diː ˈaɾmʊt ɛɾhˈɛlt deːn lˈaɪp ɪn nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt ˈaphˌɛɾtʊŋ ; 
diː kˈɔøʃhaɪt ɡˈiːpt iːm ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə kɾˈaft dˈɛn , vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst baɪ deːm rˈaɪts dɛɾ zˈɪnə ˌyːbɜvˈɪndən kˌan , dɛɾ kˌan diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt diː ˈɛŋəl dˈiːnən ˈiːm , maɪn zˈoːn . « 
lˈaŋzɑːm ɡlˈɪt ziː hˈɪntɜ deːm ɡˈɪtɜ aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt hˈoːp diː hˈɛndə ɡəfˈaltət tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç fˈaɪɜlˌɪç , ʃtˈeː ˈaʊf . 
ɪç vɪl diːɾ diː ɡəlˈybdə tˈuːn ɪn deːnən duː ˌaɪnə rˈystʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ˌiːrəm ˈeːvɪɡən hˈaɪl ɛɾblˈɪkst . 
ɪç ɡəlˈoːbə ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ɡˈœtlɪçə ɡəbˈoːtə ; 
ˈaɾmʊt .... 
ʊnt vˌɛn ɪç fɔn deːn ʃˈɛtsən dɛɾ kˈøːnɪɡə ʊmɡˈeːbən vˈɛːrə ; 
ʊnt kˈɔøʃhaɪt . 
ɪç ɡəlˈoːbə ɛs diːɾ fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçt ɡˈɔtəs ! 
.... ˌɑːbɜ pɾˈiːstɜ vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ! 
ɪç mˈuːs frˈaɪ zaɪn . 
mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln fˈɔl zˈeːlɪɡɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɛntɡˈeːɡnətə ziː : » vˈeːn dɛɾ hˈɛɾ zoː vˈaɪt ɡəfˈyːɾt hat , deːn fˈyːɾt ɛɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɪn das tˈɑbɜnˌɑkəl hɪnˈaɪn ! 
zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət , fˈiːdəlˌɪs ! ʊnt nˈɪm ʊnt tɾˈɑːɡə diːz tsʊm ɡədˈɛçtniːs dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . « 
deːn ɡˈɔldɾaɪf hˈiːs ziː mɪç an ʊnt nˈiː ˈaplˌeːɡən . 
» dɛɾ kˈaɾfʊŋkəl ɪst daɪn hˈɛɾts ʊnt dɛɾ zˈɑːfiːɾ ɪst maɪn ˈaʊɡə ; 
ɛs vˈaxt dɑːrˈyːbɜ ! 
ʃpɾˈɑːx ziː . 
ʊnt diːs bˈɪldçən tsˈaɪkt mɪç diːɾ viː ɪç vɑːɾ fˌɔɾ ˈaxtseːn jˈɑːrən , ˈeːə ɪç fɛɾlˈasən hˌatə mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə . 
ˈoː fˈiːdəlˌɪs ! fɛɾlˈasə duː diː dˌaɪnə nˈɪçt . « 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls rˈaʊʃtə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsuːzˈamən , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls kˈeːɾt ɪç ˈaʊfɡəvˌyːlt ɪn deːn ɡɾˈʊntiːfən mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː mˌaɪnən pflˈeːɡɛltɜn tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ . 
nˈuːn hˌatə ɪç ˈaləs ɡətˈɑːn vˈas ɪç fyːɾ diː vˈynʃə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈuːn kˈɔntə ; 
fˈɛɾnərən bˈɪtən ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋən , dˌeːrən ˈandˌɔøtʊŋ ɪn mˈançəm ˌiːrɜ vˈɔɾtə lˈɑːk , fˈyːltə ɪç mɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
ɪç vɔltə fˈɔɾt ʊnt ɪç ɡˈɪŋ fˈɔɾt ! 
ɪç flˈoː , hˈaɪmlɪç , ˈoːnə ˈapʃˌiːt ! 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt dˌiːzə hˈɛɾtsɜrˌaɪsʊŋən dɛs ˈapʃˌiːts ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç fˈyːltə ˈʊnbəʃtˌɪmt das bədˈyɾfniːs mɪç tsuː zˈaməln ʊnt nˈɪçt tsuː tsɛɾflˈiːsən . 
das ɪç miːɾ vˈyɾdə maɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən kˈœnən , dɑːfˈɔn vɑːɾ ɪç zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt viː fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
nɑːx ˈɛŋlant vɔltə ɪç ˌyːbɜ hˈamb??k . 
diːs ˈaləs ʃrˈiːp ɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən dˈaŋkbɑːrən bɾˈiːf an diː pflˈeːɡɛltɜn , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən nˈaxrɪçt ʊnt viːdɜzˈeːən , ʃtˈɛktə mˌaɪnə zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ɛɾʃpˈaɾtən ɡˈʊldən tsuː mˈiːɾ , pˈaktə maɪn rˈɛntsəlçən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən jˈuːliːˌʊsnaxt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt nɑːx zˈaksən hɪnˈaʊs . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs kɾˈiːk ʊnt kɾˈiːk , bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən . 
ɪç nˈɑːm tˈaɪl dɑːrˈan , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç . 
ˈandɾə ɡədˈaŋkən bəvˈeːktən zɪç tsuː mˈɛçtɪç ɪn mˈiːɾ . 
man vˈiːdɜrˌiːt miːɾ nɑːx hˈamb??k tsuː ɡˈeːən : 
dɑː vˈɛːrən diː frˈantsoːzən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃˈɪfə fyːɾ ˈɛŋlant . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx lˈyːbɛk ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnə ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx kˈoːpənhˌɑːɡən tsuː fˈɪndən , ʊnt miːɾ dˈɔɾt vˈaɪtɜ tsuː hˈɛlfən . 
ɪn lˈyːbɛk lˈɑːs ɪç am tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn deːn tsˈaɪtˌʊnɡzˌantsaɪɡən , ɪn hˈɔlʃtaɪn aʊf deːm lˈandə vˌɛɾdə aɪn muːzˈiːkleːrɜ ɡəzˈuːxt ; 
vˈeːɾ dɑːtsˈuː nˈaɪɡʊŋ hɑːbə zˌɔlə zɪç mˈɛldən baɪ deːm kˈantoːɾ dɛɾ mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə . 
das kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə vˈaɪzʊŋ rˈuːɪɡərə tsˈaɪtən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɪç mˈɛldətə mɪç ʊnt zoː kˌɑːm ɪç hˈiːɜ . « 
mɪt fˈiːbɜhˌaftɜ bəvˈeːɡʊŋ , bˈalt ˈapɡəbɾˌɔxən , bˈalt baɪ ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntən fɛɾvˌaɪlənt , hˌatə fˈiːdəlˌɪs ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ʃvˈaɪstɾɔpfən pˈɛɾltən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən ; 
dɛɾ dˈɔpəlˌaʊsdɾʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , diː ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft ʊnt diː mˈaxt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , vɑːɾ nɔx nˈiː zoː leːbˈɛndɪç miːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən . 
hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn rˈuːə ʊnt ʃˈyçtɜnən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt mˈoːktə ɛs , viː hˈɪntɜ deːm nˌɔnənʃlˈaɪɜ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsˈɛɾtlɪksçvˌɛɾmərˌɪʃən mˈʊtɜ , nˈɪçt zoː ɡəlˈasən tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn , als man ɛs nɑːx dɛɾ ˈeːvɪɡən zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪm tsˈyːɡəl tsuː hˈaltən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
vˈoːl hˌatə ɪç iːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fɔn jˈeːnən ɔɾkˈɑːnən dɛs ɡəfˈyːls d??çʃtˈyɾmt ɡəzˈeːən ˌʊntɜ deːnən das hˈɛɾts viː dɛɾ frˈyːlɪŋ nɑːx viːdɜɡəbˈ??t rˈɪŋt . 
dɔx zoː viː hˈɔøtə zˈɑː ɪç iːn nˈiː ! 
ɛɾ lˈɑːk am bˈoːdən , dɛɾ tiːtˈɑːnə vɑːɾ ɡəfˈɛsəlt , ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt tsɛɾbɾˈɔxən . 
mˌaɪnə ˈeːlɛndə zˈeːlə ɛɾʃrˈak fˌɔɾ iːm ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈiːbə , diː ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ɡˈɔt ʊm zˌaɪnə zˈeːlə rˈaŋ . 
ˈalzoː ˌaʊx ɛɾ , dˌiːzɜ mˈɛnʃ fɔn ʃtˈɑːl ʊnt ɡˈɔlt , vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç , hˈaɾtə nˈɪçt ˌaʊs baɪ deːm ˌaɪnən , kˈɛmpftə nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɛs ˈeːbən ɡˈɪŋ ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç dan ! 
ʊnt vˈeːm ? mˈiːɾ ! 
ˌaɪnəm vˈaɪbə das diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ ˌaɪnɜ çiːmˈɛːrə zˈuːxtə , ʊnt ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ɪç ʃvˈiːk ˌaʊx . 
ɪç dˈaxtə an mˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ nˌeːbən iːm ɪn vˈeːneːdˌɪç aɪn bˈɪlt mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ˌaɪnən ˈɔtbɜt tsuː lˈiːbən ! 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan viː maɪn hˈɛɾts zˈaɪtdəm zoː mˈɔɾʃ , zoː hˈoːl ɪn dˌiːzən ɛnttˈɔøʃʊŋən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , das ɛs vˈoːl nɔx zɪç nɑːx lˈiːbə zˈeːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ziː ɛmpfˈɪndən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː zˌaɪnə bəɡɾˈaɪfən kˈœnə . 
ɪç hˈiːlt ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən zˈeːkʊndən ɡərˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː ɪç deːn ʃtˈɑːp hˌɛtə bɾˈɛçən zˌɔlən vˈaɾf ɪç mɪç ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ɪn diː ˈaʊfʃvˌɛləndə flˈuːt dɛs ɡəfˈyːls ʊnt dˈaxtə : fɪlˈaɪçt tɾˈɛːkt ziː mɪç dˈɛnɔx an aɪn lˈiːplɪçərəs ɡəʃtˈɑːdə ! 
lˈaɪdən ɪst nˈɪçts ; 
lˈiːbən ɪst ˈaləs ! » nˈuːn vˈaɪtɜ , fˈiːdəlˌɪs ! « ʃpɾˈɑːx ɪç zˈanft ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə hˈant . 
» ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts vˈaɪtɜ , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
jˈɛtst vˈɛːrə nˈuːɾ nɔx fɔn deːn rˌeːzʊltˈɑːtən mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɛntʃlˈysə ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən tsuː rˈeːdən , ʊnt diː zɪnt dˈyɾftɪç ɡənˈuːk . 
ɪç bɪn ˈalɜdˌɪŋs aɪn tsˈiːmlɪç tˈyçtɪɡɜ muːzˈiːkɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈɛɾn fɔn dɛɾ frˈyːɜ ɡətɾˈɔømtən ɡɾˈøːsə . 
ʊnt vˈas diː frˈaɪhaɪt bətɾˈɪft fɔn dɛɾ ɪç maɪn hˈœkstəs hˈaɪl ɛɾvˈaɾtətə : 
zoː hɑːbə ɪç ɛɾkˈant , das ɪç dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ˌaɪnə lˈiːbə diː ˈʊnzˌɪnɪçstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ɡˈœtlɪçstə , hat mɪç ˈʊnfrˌaɪ ɡəmˈaxt ! 
ziː vɑːɾ fɛɾbˈoːtən .... 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə klˈʊft fɔn ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt , das dˌiːzə mɪç zˈɪçɜ mˈaxtən . 
viː aʊf deːn ʃvˈɪndəlndən bɾˈykənstˌeːɡən dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs fˈyːltə ɪç mɪç : 
hˈɛlt dɪç dɛɾ vˈaŋkəndə ʃtˈeːk ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt voːlˈɑːn ! 
zoː tsˈɔøkt das fɔn mˈʊt , mˈaxt ʊnt ɡlˈyk ; 
tɾˈɛːkt ɛɾ dɪç nˈɪçt , zoː ɡˈeːt dˌaɪnə ʃˈʊlt fɪlˈaɪçt ɪn deːm ʃtˈ??ts ˈʊntɜ ! 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç mɪç fɔn dˌiːzɜ lˈiːbə ˈʊmʃtɾˌɪkt fˈyːltə , zoː hˌatə ɪç kˈaɪnə fˈɛstə tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ɪç mˈɪstɾaʊtə miːɾ ʊnt mˌaɪnən lˈaɪstʊŋən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn ˌiːnən ˈalən diː fˈɛsəl vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , diː mɪç tsuː tsˈaɪtən dˈɛɾmɑːsən bˈant , das kˈʊnst ʊnt ɡənˈiː miːɾ pˈʊpənʃpˌiːl ʊnt frˈatsə ʃˈiːnən , ʊnt aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk dɛɾ lˈiːbə vˈɑːɾhaɪt ʊnt hˈaɪl ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː tɾˈyːɡən deːn ˈaɪzɜnən rˈaɪf , dɛɾ zɪç tsuː tsˈaɪtən ʊm mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt bɾˈʊst ʃmˈiːdətə ʊnt ziː ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç fyːɾ deːn lˈɑːbəndən ˈanhˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç fyːɾ diː frˈɪʃən lˈyftə ˌaʊs ɡˈaɪstɪɡən rˌeːɡiˈoːnən mˈaxtə . 
diː ʃtˈɔltsə jˈuːɡəntfrˌɔødə an miːɾ zˈɛlpst , an dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm lˈeːbən ɡˈɪŋ miːɾ ˈʊntɜ , ʊnt ˈoːnə dˌiːzə frˈɔødɪçkˌaɪt vˈɛlçə deːn tˈiːfən mˌeːlançˈoːlɪən jˈeːdɜ ʃˈœpfərˌɪʃən rˈɪçtʊŋ diː vˈɑːɡə hˈaltən mˈuːs ɪst ɛs ʃvˈeːɾ , vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs tsuː lˈaɪstən . 
mˌaɪnə lˈiːbə mˈaxtə mɪç ʃˈyçtɜn , ʊnt dɛɾ ɡənˈiːʊs vɪl aʊf ˌaɪnəm zˈɪçɜn bˈoːdən diː ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnəs tˈɛmpəls ɡɾˈyndən . 
ɪn aɪn mˈeːɾ fɔn fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ʊnt vˈɪɾzɑːl , fɔn ˈantsˌiːʊŋs ʊnt ˈapʃtˌoːsʊŋskɾˌaft , fɔn zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʊnt ɛɾʃlˈafʊŋ , fɔn fˈaɪkhaɪt ʊnt tˈɔlkyːnhˌaɪt bɪn ɪç d??ç ziː ɡərˈatən , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt : 
vˈeːɾ dɔx deːn rˈat zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəfˈɔlkt ʊnt zɪç ˌaʊs dˌiːzəm vˈɛlənstɾˌuːdəl tsuː deːm kɾˈuːkiːfˌɪks aʊf dɛɾ fˈɛlzənklˌɪpə ɡərˈɛtət hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɑː ! 
ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç lˈɔktə mɪç diː lˌoːrəlˈaɪ .... nˈuːɾ ziː ! 
diːzˈɛlbə ˈalmaxt vˈɛlçə bəvˈɪɾktə das ziː mɪç ˈʊnanɡətˌastət ɪn ˌiːrɜ tsˈaʊbɜvəlt hˈiːlt , mˈaxtə ˌaʊx das ɪç mɪç fɔn iːɾ nˈɪçt lˈɔsraɪsən kˈɔntə . 
d??ç lˈaŋə jˈɑːrə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ hˈɛɾʃtə ziː ! 
ɪn deːn bˈɪtɜstən ɛɾkˈɛntnɪsʃmɜtsən mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ʊnt nˈɪçtɪçkˌaɪt hˈɛɾʃtə ziː ! 
ˌyːbɜ mˌaɪnəm kˈynstlərˌɪʃən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən hˈɛɾʃtə ziː ! 
ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛntʃlˈysə , mˌaɪnə rˈɪçtʊŋ , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , mˌaɪnə zˈeːlə hˈɛɾʃt ziː dˈɛɾmɑːsən , das kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft , nɔx kɾˈaft , nɔx ˈuːeːbˌʊŋ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːrən ʊm iːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈʊm tsuː hˈʊldɪɡən ʊnt ziː ʃtˈʊm dɑːrˈɪn tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
diːs ɪst das » vˈaɪtɜ « vˈoːnax ziː frˈɑːɡən . « 
ˈɪmɜ vˌɛn fˈiːdəlˌɪs ʃvˈiːk ɛɾʃrˈak ɪç . 
jˈɛtst vˌɪɾd ɛɾ hˈɔfən das ɪç iːm ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs zˈɑːɡə dˈaxtə ɪç mɪt hˈɛɾtspɔxən ˈax , duː ˈʊnzˌeːlɪɡə , vˈɛshalp hast duː iːm aɪn ɡəʃtˈɛndniːs ˈapɡəlˌɔkt ? 
fɛrˈanlˌast ˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnən mˈan tsuː zˈɔlçəm fɛɾtɾˈaʊən , zoː ɪst ɛs aɪn bəvˈaɪs das ziː bərˈaɪts d??ç iːn ɡərˈyːɾt ɪst . 
ɛɾhˈɔøçəlt ziː diː rˈyːrʊŋ , zoː ɪst ziː ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə kˈoːkɛtə ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ziː nˈɪçt ɛɾhˈɔøçəlt , nˈuːɾ ɛɾzˈeːnt . 
vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈynʃtə vɑːɾ : ˌʊntɜ deːm tɾˈoːpənhˌɪməl zˌaɪnɜ lˈiːbə mˌaɪnə ɛɾʃtˈarʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zˌaɪnə vˈɛɾmə tˈɑːt miːɾ vˈoːl , zaɪn ʃvˈʊŋ hˈoːp mɪç , zˌaɪnə kɾˈaft lˈɑːptə mɪç das ˈaləs bɾˈaʊxtə ɪç , fˈant ɪç baɪ ˈiːm .... ʊnt viː aʊf maɪn ˈaɪɡəntˌʊm lˈeːktə ɪç mˌaɪnə hˈaɾtə kˈaltə hˈant dɑːrˈaʊf . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst . 
ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ɪç ɡˌants ʃtuːpˈiːt : » ziː fɛɾlˈɔømdən zɪç ɪndˈeːm ziː zɪç ʃvˈax nˈɛnən , fˈiːdəlˌɪs ! 
iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst jˈɑː ˌaɪnə kˈɛtə ˌaʊs rˈɪŋən fɔn ˈɛɾts . « 
» aɪn ɡəlˈybdə kˌan man ˈɪmɜ ɛɾfˈylən ɡˈɔt alˈaɪn vˈaɪs viː ! 
ˌɑːbɜ diː kˈɛtə zˈɛlpst dɔx tsuːvˌaɪlən als ˌaɪnə kˈɛtə tsuː fˈyːlən : das ˈeːbən bəvˈaɪst das man ʃvˈax ɪst ! 
ʃvˈɛçə ɪst knˈɛçtʃaft .... 
ʊnt ɪç ! 
ɪç ! dɛɾ nˈɪçt ˈɔøsɜlˌɪç ɡəbˈʊndən zaɪn vɔltə , bɪn ˈɪnɜlˌɪç knˈɛçt ɪç ! 
dɛɾ ˈɔøsərə ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ mˈeːɾ als deːn tˈoːt fˈyɾçtətə , bɪn nˈɪçt ɪm ʃtˈandə tsuː zˈɑːɡən : 
ɪç bɪn frˈaɪ ! 
ɔpɡlˈaɪç miːɾ diː vˈaɪtə vˈɛlt ˈɔfən ʃtˈeːt , ɔpɡlˈaɪç ɪç fˌɔɾ nˈiːmant ˈaʊsɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən rˈɛçənʃˌaft mˌaɪnəs tˈuːns ˈaptsuːlˌeːɡən bɾˈaʊxə , ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə nɔx ɡərˈɪŋɜ zɪnt als mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən , ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ mɪç nˈɪçt dɾˈykt tɾˈɔts ˈal dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋən dɛɾ frˈaɪhaɪt bɪn ɪç nˈɪçt frˈaɪ ! 
ˈɛsklˈɑːf dɛs ɡˈɔldəs , dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt , dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs tsuː zaɪn hˈɑːp ɪç ɡəmˈiːdən , dɛn das ˈaləs lˈɔktə mɪç nˈɪçt , vɑːɾ ˈʊnʃˌøːn , klˈaɪnlɪç ˌoːdɜ rˈoː . 
ˈɛsklˈɑːf dɛɾ lˈiːbə mˈʊstə ɪç vˌɛɾdən dɛɾ iːdˈeː dɛɾ lˈiːbə ! 
dɛn ɪç lˈiːbə kˈaɪn vˈaɪp , zˈɔndɜn ˌaɪnə fɔn deːn ʃˈɪkzalsɡəʃtˌaltən , vˈɛlçə hˈiː ʊnt dɑː ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪn ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt zɪç an ʊnt ɪn ˈiːnən , ʊnt fyːɾ ʊnt ʊm ziː zˈɛltənə ɡəʃˈɪkə ˈaʊslˌeːbən , ˈandərən tsuːɾ vˈaɾnʊŋ ˌoːdɜ tsʊm bˈaɪʃpiːl . « 
» ˈoː fˈiːdəlˌɪs ! 
vˌɛn ziː mɪç zoː ɛɾkˈɛnən , viː kˌœnən ziː mɪç dɛn lˈiːbən ? « frˈɑːkt ɪç ʃmˈɛɾtslɪç . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡəvˈaltɪɡəs ɪn ˈiːnən . 
diːs rˈastloːzə zˈuːxən , das d??ç kˈaɪn ɡlˈyk ʊnt kˈaɪnən ɡənˈuːs dɛɾ vˈɛlt bəfrˈiːdɪçt d??ç kˈaɪnə pˈoːlstɜ dɛs ɡlˈantsəs , dɛs rˈaɪçtʊms ʊnt dɛs bəhˈɑɡəns ˈaʊsɡərˌuːt d??ç kˈaɪn lˈɛɾnən , vˈɪsən ʊnt tˈuːn bəʃvˈɪçtɪçt d??ç kˈaɪn ʃˈɛlənɡˌɛklɪŋəl dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt tˈɔɾhaɪt bətˈɔøpt vˌɪɾt : das ɡəhˈœɾt kˈaɪnɜ ɡəmˈaɪnən natˈuːɾ ˈan . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˌants ˈapɡɾˌyntlɪçə zˈeːlə , zoː ˈapɡɾˌyntlɪç das nˈiːmant dˌeːrən tˈiːfə ɛɾmˈɛsən hat , dɛn kˈaɪn zɛŋkblˈaɪ rˈaɪçt zoː vˈaɪt hɪnˈap . 
vˈas ɪst dɛn dɑː ˈʊntən , zˈiːbylə ? 
zˌɔl ɛs aɪn ˈeːvɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən ? 
lˈɑɡɜt zɪç dˌiːzə vˈɔlkənʃˌɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnəm zˈɔnənhˌɪməl ˈoːdɜ , ˌyːbɜ dɛɾ lˈeːrə ? 
ziː zɪnt klˈuːk , ɡˈuːt , tˈuːɡənthˌaft , ɡɾˈoːsmytˌɪç , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ˌɑːbɜ ˈoːnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , ˈoːnə ɡənˈuːs dɑːrˈan . 
ziː zɪnt ˈoːnə ʃvˈɛçə ʊnt ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , ziː hˈasən nˈɪçt , ziː kˌœnən fɛɾtsˈaɪən « .... » 
jˈɑː jˈɑː jˈɑː ! rˈiːf ɪç ɪn ˌaɪnəm pˈɑrɔksˌysmʊs fɔn ʃmˈɛɾts : zoː bɪn ɪç ! das kˌan ɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˌaɪnəs nˈɪçt .... 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈiːbən ! 
ɪç hˈantlˌeː nˈiː ˌaʊs fˈɔləm dɾˈaŋ ʊnt tɾˈiːp dɛs ˈɪnɜstən lˈeːbəns . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː mˈɑːllt mˈiːɾ 
das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə mɪt deːn bətsˈaʊbɛɾndstən fˈaɾbən 
fˈɔɾ 
; 
dan bətɾˈaxtə ɪç dˌiːzə ɡəbˈɪldə mɪt dɛɾ rˌɛflɛksjˈoːn , diː fˈaɾbən ʃvˈɪndən , ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ zˈɑːkt mˈiːɾ , ˌaʊx diː pflˈantsə ˈoːnə blˈyːtə fɛɾdˈiːnə pflˈeːɡə . 
deːm ɡəmˈɛːs hˈantlˌeː ɪç klˈuːk , ɡˈuːt vˌɛn ziː vɔlən ; 
ˈɑːbɜ .... 
ɪç bəhˈantlˌeː das viː aɪn rˈɛçənˌɛksɛmpəl , vˈɛlçəs aɪn rˈɪçtɪɡəs fakˈɪt ɛɾɡˈeːbən mˈuːs . 
ʃvˈʊŋ dɛɾ zˈeːlə mˈaxt alˈaɪn ɡlˈyklɪç . 
ɛɾ fˈyːɾt jˈeːnə ʃtˈyɾmə hɛɾbˈaɪ vˈɛlçə dˌiːzə fɛɾhˈyləndən vˈɔlkənʃˌɪçtən , viː ziː ziː nˈɛnən , tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
mˈøːɡən dɑːbˈaɪ fˈeːltɾɪtə ʊnt ʃvˈaxhaɪtən fˈoːɾkˌɔmən ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn ˌiːrən rˈɛçɜ fˈɪndən ɛs kˈɔmən ˌaʊx vˈʊndɜʃˌøːnə , ʃmˈɛtɜlˌɪŋzaɾtˌɪɡə ɛntvˈɪkəlˌʊŋən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç : man fˈyːlt zɪç ˌʊntɜ ˈaɪnflˌuːs ʊnt lˈɛnkʊŋ ˌaɪnɜ hˈøːərən ɡəvˈalt als ˌʊnzrə klˌyːɡəlˈaɪ ɪst ! 
ɛsɪst fɛɾnˈɪçtənt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən lˈeːbənsvˌeːk aʊf diː klˌyːɡəlˈaɪ ˈanɡəvˌiːzən tsuː zaɪn ! 
diː mˈɛnʃən nˈɛnən ɛs klˈʊkhaɪt , tˈuːɡənt , fɛɾnˈʊnft ; 
ɪç fˈiːdəlˌɪs nˈɛnə ɛs fɔn ɡˈɔt fɛɾɡˈɛsən zaɪn . « 
» vˈeːɾ ɡəlˈiːpt vˌɪɾt ɪst nˈiː ɡˌants fɔn ɡˈɔt fɛɾɡˈɛsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt knˈiːtə fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ . 
» das mˈɑːk zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt ; « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm frˈɑːɡəndən fˈɔɾʃʊŋstɾˌiːp , dɛɾ mɪç vˈynʃən lˈiːs aɪn hˈɛɾts viː aɪn anatˈoːmɪʃəs pɾˌɛːparˈɑːt fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ɛntmˈʊtɪçt . 
zoː vɑːɾ dɛn nˈuːn aɪn fˈyɾçtɜlˌɪç kvˈalfɔləs fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈiːɾ . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə ɛs ɪn ʊns bˈaɪdən zoː rˈɛçt tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəbɾˈaxt , das ɪç iːn nˈɪçt lˈiːbə . 
hˌɛtə ɪç zˈɔnst nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən fɔn dˌiːzɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən lˈiːbə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˌoːdɜ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən hˈɪnzɪŋkən mˈysən ? hˌɛtə ɪç nˈɪçt deːn lˈoːn fyːɾ diː tɾˈɔøə ʊnt diː ˈanbˌeːtəndə hˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs hˈalbən lˈeːbəns ɪn diː ˈɛkstɑːzə ˌaɪnɜ miːnˈuːtə tsuːzˈaməndɾˌɛŋən kˈœnən ? 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt dˌiːzəm hˈɛɾtsən , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən vˌɪsənskvˈɑːl dˈ??çɡɾˌɑːbən ʊnt ˈaʊfɡəvˌyːlt hˌatə , aɪn bəzˈeːlɪɡəndəs ˈaʊsrˌuːən an deːm mˌaɪnən ɡˈœnən zˌɔlən ? 
ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn deːm ˈalən . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn das ʊnt viː ɛɾ mɪç lˈiːbə , ʊnt ɪç ɡəʃtˈant miːɾ ˈaɪn , das ɪç , zoː lˈaŋə ɪç diːz nˈuːɾ ɡəˈɑːnt , miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə vˈɪɾkʊŋ dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə bəzˈeːlɪɡˌʊŋ , fɛɾklˈɛːrʊŋ , ˈɔfənbˌɑrʊŋən diː ɪç nˈɪçt ɛmpfˈant . 
fˈiːdəlˌɪs fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə ʃvˈeːɾmʊt . 
tˈɑɡəlˌaŋ kˌɑːm ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ˌoːdɜ vˈɛn zoː dɔx nˈuːɾ ɪn deːn ʃtˈʊndən vˌoː diː ɡˈantsə hˈaʊsɡəzˌɛlʃaft ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt naxdˈeːm ɪç iːm zaɪn ɡəʃtˈɛndniːs ɛntlˈɔkt ʊnt iːm dɑːdˈ??ç hˈɔfnʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ ɛs iːm bədˈyɾfniːs ʊnt lˈabzɑːl ɡəvˈeːzən deːn ɡɔltstɾˈoːm dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʃrˈankənlˌoːs an miːɾ foːrˈyːbɜflˌuːtən tsuː lˈasən ; 
nˈuːn vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ zˈɔɾɡzɑːm ˈaɪnɡədˌɛmt . 
alˈaɪn das kˈɔstət ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə mˈyːə als vˌɛn dɛɾ dˈam nˈiː vˈɛɡeːrˌɪsən vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈiːm ; 
ɪç vɑːɾ ˈʊnzˌɪnɪç ɡənˈuːk tsuː fˈyɾçtən ɛɾ kˈœnə miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən das ɪç iːn nˈɪçt dˈɑmɑːls ˈapɾˌaɪzən lˈiːs . 
ɪç hˌɛtə maɪn lˈeːbən dɾˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɪç das fɛɾhˈɛltniːs vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈantpʊŋkt hˌɛtə fˈyːrən kˌœnən vˌoː ɛs baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn hanˈoːfɜ vɑːɾ , als ɪç mɪç ˈʊnbəʃtˌɪmt hˈɔfnʊŋsfrˌɔødɪç nˌeːbən iːm fˈyːltə . 
ɪç frˈɑːktə iːn ˈaɪnmˌɑːl ˌɔb ɛɾ jˈɛtst fˈiːl ˈaɾbaɪtə . 
» zˈeːɾ fˈiːl , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
dɔx ɪç hˈœɾtə an zˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk das ɛɾ nˈɪçt muːziːkˈɑlɪʃə ˈaɾbaɪt ɪm zˈɪn hɑːbə . 
ɪndˈɛsən nɑːx ʊnt nɑːx ʃˈiːn ɛɾ dɔx vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ zˈamlʊŋ tsuː kˈɔmən , ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən muːzˈiːk mɪt ˈandˌaxt zɪç tsuː vˈɪdmən . 
ziː vɑːɾ jˈɑː zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə ! 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə zoː bɾˈaxtə ɛɾ ʊns ˌaɪnɪɡə ɡəzˈɛŋə ˌaʊs deːm zˌɑloːmˈoːnɪʃən hˈoːən lˈiːdə . 
als ɪç ziː hˈœɾtə rˈiːf ɪç : » fˈiːdəlˌɪs ! 
ɪç zˈeːə deːn kˈaɾfʊŋkəl ʊnt deːn zˈɑːfiːɾ aʊf ˌiːrəm ɡˈɔldɾaɪf ! « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˌaʊx nɔx mɪt pˈɛɾlən ˌyːbɜrˈiːzəlt , « zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː . 
» ˈoː , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk , ziː zɪnt klˈuːk , zˈiːbylə , zoː klˈuːk das ziː das ɡəfˈyːl nˈaxfyːlən ˈoːnə ɛs vˈɪɾklɪç tsuː fˈyːlən . 
das klˈɪŋt ˈɛtvɑːs mˈystɪʃ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç bˈɪtə , hˈaltən ziː ɛs dɛɾ nˈaxvɪɾkˌʊŋ dɛs mˈystɪʃən zˌɑloːmˈoːnɪʃən lˈiːdəs tsuː ɡˈuːt . 
« 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə viː ˈɪmɜ deːn bˈɪblɪʃən tˈɛkst tsuːzˈamən ɡəʃtˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt latˈaɪnɪʃ zˈɔndɜn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl dˈɔøtʃ . 
miːɾ tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɔøtʃən vˈɔɾtə . 
zaɪn hˈɛɾts ʃpɾˈɪçt dɑːrˈɪn zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl hat ɛs dɛɾ lˈiːbə vˈɔɾtə ɡəɡˈeːbən ʊnt das kˈɔntə nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə zaɪn . 
ˈoː 
ɪç bəɡɾˈɪf das ˈaləs ! 
ɪç fɛɾfˈɔlktə ˈal dˌiːzə ʃˈatiːrˌʊŋən mɪt rˈyːrʊŋ , mɪt frˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm hˈɪmlɪʃən ʃlˈuːs dɛs ɡəzˈaŋəs , dɛɾ zoː ɡˌants aʊf fˈiːdəlˌɪs pˈastə : » ɪç ʃlˈɑːfə , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vˈaxt « zˈɑːɡtə ɪç : » baɪ miːɾ ˈɪsts ɡɾˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt : 
ɪç vˈaxə , ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛft . « 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən ɪn zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡjˌʊŋən lˈiːplɪçkˌaɪt , mɪt zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡnˌɔøən ɛɾlˈøːzʊŋskɾˌaft . 
diː vˈɪntɜlˌɪçə bəfˈaŋənhˌaɪt ʃˈiːn zɪç tsuː lˈøːzən ʊnt fˌɔɾ deːn vˈaɪçən lˈyftən tsuː ʃmˈɛltsən . 
fˈiːdəlˌɪs zˈɑː ˌaʊs als hɑːbə ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɡəhˈaltən ; 
ɪç fˈastə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs mˈʊt tsʊm lˈeːbən ; 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsuː miːɾ mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ : ɛɾ mˈysə nˈuːn fˈɔɾt . 
» fˈɔɾt ? 
jˈɛtst fˈɔɾt ? 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp dɛn jˈɛtst ? « ʃtˈaməltə ɪç ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən . 
» ɡərˈɑːdə jˈɛtst ! ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən lˈiːbə ɪm blˈɪk . 
jˈɛtst ɪst ɛs vˈiːdɜ ʊns bˈaɪdən mˈøːklɪç ˈoːnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an aɪnˈandɜ tsuː dˈɛŋkən fˈɔlklɪç ɪst diː tɾˈɛnʊŋ ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
mˈaɪnɜzˌaɪts zˈɑːk ɪç nˈɪçt .... tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» mˈaɪnɜzˌaɪts .... nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ! rˈiːf ɪç bəvˈɪldɜt . 
fˈiːdəlˌɪs , ɪç kˈɔmə ʊm vˌɛn ziː mɪç fɛɾlˈasən . « 
» nˈɪçt dˈɔx ! nˈɪçt dˈɔx ! 
ziː ɛɾtɾˈɑːɡən ʃmˈɛɾts , fɛɾlˈʊst , tˈɔøʃʊŋən , ɛɾfˈɑːrʊŋən mɪt zˈɛltnɜ kɾˈaft . 
ziː hˌɑːbən frˈyː ɡəlˈɛɾnt zɪç tsuː fˈasən ʊnt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl hat ziː ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃˈuːlə ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ dˈ??çmˌaxən lˈasən ; 
ɪç zˈɑːɡə mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : 
ziː vˌɛɾdən ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡɾˈɛːfɪn . « 
» jˈɑː , fˈiːdəlˌɪs , jˈɑː , ɪç vˈeːɾt ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ viː nˈɪoːbə , ɪndˈeːm ɪç fɛɾʃtˈaɪnərə . 
ˈoː blˈaɪbən ziː baɪ mˈiːɾ ! 
ɛsɪst ɪn ˌiːnən aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn vˈɛɾmə ʊnt kɾˈaft , fɔn ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt fɔn ˈɪnɪçkˌaɪt , fɔn ʃvˈʊŋ ʊnt fɔn klˈaɾhaɪt vˈɛlçəs ʊm ziː ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˌatmɔsfˈɛːrə fˈɔl ɡlˈants ʊnt frˈɪʃə fɛɾbɾˈaɪtət ɪn dɛɾ miːɾ vˈoːl ɪst . 
ɪm tˈiːfˌaɪnzˌɑːmən vˈalt , ɪm hˈoːxɡəbˌɪɾk , aʊf deːm ˌoːkeːˈɑːn dɑː vˈeːt ˌaʊx zoː aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾfrˈɪʃəndɜ lˈeːbənshˌaʊx , zoː aɪn ˈɛtɜ dɛɾ ɪn ˈʊnsrɜ ˈɛŋən ʃvˈyːlən klˈaɪnlɪçən ˈaltaksvəlt nˈɪçt vˈeːən kˌan , ʊnt dɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn diː zˈeːlən dɛɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːltən flˈyçtətə , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈanlˌɑːɡən dɛɾ natˈuːɾ viː d??ç mˈiːrakəl ˌaʊx ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ɛntvˈɪkəlt ʊnt dˌeːrən tˈiːfə , hˈøːə ʊnt vˈaɪtə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən ɛsˈɛnts fɔn lˈiːbə ɡəfˈylt ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən hˈɑːbən . 
ˈalə mˈɛnʃən kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː ʃˈatən .... 
ˌɑːbɜ ziː hˈɑːbən aɪn zaɪn . 
ziː kˌœnən vˈas ziː vɔlən nˈɪçt hˈɔøt ʊnt nˈɪçt mˈɔɾɡən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ! 
ziː hˈaltən fˈɛst , ziː fɛɾɡˈɛsən nˈɪçt , ziː tɾˈœstən zɪç nˈɪçt mɪt deːm ˈɛntlɪçən dɑːrˈyːbɜ das diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt nˈɪçt mɪt hˈɛndən tsuː ɡɾˈaɪfən ɪst ! 
ziː zɪnt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç viː diː ɡəfˈaɪtən hˈɛldən dɛɾ roːmˈantiːk ! 
ˈoː lˈasən ziː mɪç lˈeːbən fɔn ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt blˈaɪbən ziː baɪ mˈiːɾ , fˈiːdəlˌɪs ! « 
» ˌɑːbɜ zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , duː ˈʊnzˌeːlɪɡəs vˈaɪp , das duː tsˈeːrən vɪlst fɔm mˈaɾk mˌaɪnəs lˈeːbəns ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn dɛɾ mɪç d??çʃˈaʊɜtə . 
» jˈɑː , ɪç zˈeː ɛs , « zˈɑːɡtə ɪç fɛɾnˈɪçtət . » 
nˈuːn dan vˌɛɾdən ziː ˌaʊx zˈeːən , das ɪç nˈɪçt blˈaɪbən kˌan , nˈɑːm ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə das vˈɔɾt . 
ɪç lˈiːbə ziː ɪç mˈœktə ˌaʊs lˈiːbə deːn ˈatəm mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt das blˈuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌiːnən ɡˈeːbən ʊnt ziː .... 
ziː mˈœktən viː aɪn hˈɪmlɪʃɜ vˈampyːɾ diːs hˈɛɾtsbluːt zˈaʊɡən , dˌiːzən zˈeːlənhˌaʊx tɾˈɪŋkən ˈʊm .... 
jˈɑː vɑːrˈʊm ? ʊm tsuː ɛɾpɾˈoːbən ˌɔp ɪç ʃtˈɪç hˈaltə ˌiːrən apstɾˈaktən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt . 
das ɪst ˈʊnzˌɪn , zˈiːbylə ! 
ˈʊnzˌɪn ɛs tsuː bəɡˈeːrən , ˈʊnzˌɪn dɑːrˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ɪç vˈyɾdə ˈeːvɪç ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən deːn blˈɪk ˌiːrəs ʃˈøːnən ˈaʊɡəs , das lˈɛçəln ˌiːrəs hˈɔldən mˈʊndəs , jˈeːdən hˈɛndɛdɾˌʊk , jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə frˈɑːɡə , jˈeːdəs tsˈaɪçən fɔn tˈaɪlnɑːmə mɪt ʊnt nɑːx mˈiːnəm hˈɛɾtsən tsuː dˈɔøtən , ʊnt dɑː ɪç ziː lˈiːbə , zoː vˈɛːrə das ɡˌants ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnaʊshˌaltbɑːɾ . « 
» ˈoː blˈaɪp .... 
ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən ! « rˈiːf ɪç ʊnt fˈiːl hˈalp bəzˈɪnʊŋslˌoːs aʊf mˌaɪnə knˈiː ʊnt hˈoːp flˈeːənt diː ˈaɾmə tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
» vˈɛlç ˌaɪnə fˈɔltɜ ! zˈɑːɡtə ɛɾ dˈʊmpf . 
zˈiːbylə , vˌɛn ɪç blˈaɪbə , zoː blˈaɪp ɪç ˌaʊs ˈʊnhˌaɪlfɔlɜ ʃvˈɛçə dɛɾ lˈiːbə .... nˈɪçt ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən . « 
» ɛɾ blˈaɪpt ! 
ˈoː ɡˈɔt , ɛɾ blˈaɪpt ! « rˈiːf ɪç jˈuːbəlfˌɔl . 
ɛɾ rˈiːs mɪç aʊf fɔm bˈoːdən ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» vɪlst duː dɛn dˈ??çˌaʊs das ɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ʃtˈɛɾbən zˌɔl ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈaɪn nˈaɪn ! ˈoː nˈaɪn ! « jˈaʊxtstə ɪç , bˈoːk zˌaɪnən kˈɔpf tsuː miːɾ hɛrˈab ʊnt kˈystə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ˈoː ɪç ˈʊnzˌeːlɪɡəs vˈaɪp ! ˈaɾmɜ fˈiːdəlˌɪs ! » lˌeːbeːvˈoːl ! « zˈɑːɡtə ɪç mɪt fɛɾnˈɪçtəndɜ kˈɛltə . 
» zˈiːbylə ! « ʃrˈiː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn als vˈyɾdə iːm aɪn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst ɡəʃtˈoːsən . 
ɛɾ lˈɑːk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ; 
ɛɾ vɔltə mˌaɪnə hˈant nˈeːmən ; 
ɪç tsˈoːk ziː tsuːrˈyk . 
diː fɛɾɡˈœtərˌʊŋ , diː ˈandˌaxt vɑːrən dɑːhˈɪn ! 
ɡəlˈiːpt hˌatə ɪç iːn nˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈan . 
ˌaʊx an iːn ɡlˈaʊptə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! » ɛɾbˈaɾmən ! nˈuːɾ jˈɛtst kˈaɪn lˌeːbeːvˈoːl ! 
nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! « flˈeːtə ɛɾ . 
» leːpvˈoːl , fˈiːdəlˌɪs ! zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ ʃˈaʊɜlˌɪçɜ kˈɛltə , diː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən pˌaralˈyːzɪɾtə ; 
leːpvˈoːl ! ʊnt kˌanst duː ˌaʊx nɔx bˈeːtən , fˈiːdəlˌɪs ? « 
ɛɾ ʃtˈant lˈaŋzɑːm ˈaʊf . 
ɛɾ tɾˈɑːt fɔn miːɾ tsuːrˈyk mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn vˈɛlçəm tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts , ɛntzˈɛtsən ʊnt lˈiːbə kˈɛmpftən , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçən ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə vˈeːmʊt viː aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊɜflˌoːɾ ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ . 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˌɔp ɪç bˈeːtən kˌan frˈɑːkst duː ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , zˈiːbylə ! 
.... ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç : duː vˌɪɾst ɛs nˈiː ʊnt nˈɪmɜ kˈœnən ! 
leːpvˈoːl . « 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌatə mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌaɪnə zˈɔølə ɡəʃlˈʊŋən diː ˌaɪnən kˈandəlˌɑːbɜ tɾˈuːk , ʊnt lˈeːntə mˌaɪnə ʃtˈɪɾn an deːn mˈaɾmoːɾ . 
ɪç zˈɑː nˈɪçt mɪç ˈʊm , nˈɪçt iːn ˈan ! 
ɪç zˈɑː nˈɪçts .... 
als jˈeːnən ʃvˈaɾtsən ˈapɡɾˌʊnt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn mˈiːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs ! 
ˈaləs ! ˌʊntɜɡəvˈɪɾbəlt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɪn ɡɾˈɔl ʊnt tsˈɔɾn fɔn miːɾ ʃˈaɪdən . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt das ɪç deːn dˈɔlç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst zˈeːən zˌɔltə . 
ɛɾ kˈeːɾtə tsuːrˈyk , lˈeːktə diː hˈant aʊf maɪn hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˌaɪnɜ tˈiːfən fɔn ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɪbɾiːrəndən ʃtˈɪmə : » zˈiːbylə ! nˈɪçt fyːɾ mɪç , ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɪç , duː ˈeːvɪɡɡˌɛliːptəs ɡəʃˈœpf , vˈeːɾt ɪç dˈɛnɔx bˈeːtən kˈœnən . 
leːpvˈoːl . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant an zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt lˈɪpən , ʊnt ɪç fˈyːltə an deːm ˈaɪzɜnən ʊnt dɔx bəbˈɛndən ɡɾˈɪf dɛɾ zˌaɪnən ɪn vˈɛlçɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn blˈɪk , kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːt iːm tˈaɪlnɑːmə ˌoːdɜ tɾˈoːst . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls mɪt jˈeːnəm ˈʊnzˌɛːklɪç ʃmˈɛɾtshaftən ˈaʊsdɾˌʊk : » ˈoː ! zˈiːbylə ! « ʊnt fɛɾlˈiːs maɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
d??ç maɪn kˈɑbɪnət , d??ç das muːzˈiːktsɪmɜ , d??ç deːn zˈɑloːn hˈœɾt ɪç zˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt hˈalən ʊnt fɛɾhˈalən . 
dan hˈœɾt ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç hˈɔɾçtə .... hˈɔɾçtə .... ˈʊmzˌɔnst ! 
.... nˈɪçts mˈeːɾ ! 
dɑː mˈaxtə ɛs zɪç ʊm mɪç hɛrˈʊm viː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə lˈeːrə tsuːrˈɛçt . 
ɪç ɡlˈɪt an dɛɾ zˈɔølə nˈiːdɜ ʊnt ˈɛçtstə : 
ɛɾ kˌan bˈeːtən , dɛn ɛɾ lˈiːpt ! 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɪçt ! 
ʊnt dɛɾ vˈɪldə ʃmˈɛɾts am hˈɛɾtsən , dɛɾ mɪç baɪ ɡɾˈoːsən ˌeːmoːtsjˈoːnən mɪt dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs ʃtˈaɾkɾampfs pˈaktə , bəmˈaɪstɜtə zɪç ˌaʊx jˈɛtst mˈaɪnɜ . 
ɪç hɑːbə fˈiːdəlˌɪs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
jˈɛtst fˈɔlɡən tsvˈaɪ jˈɑːɾ fɔn deːnən ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandɾə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɑːbə , als das ɪç kˈœɾpɜlˌɪç lˈɪt ! 
baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnən ɡˌants lˈɛːməndən ʃmˈɛɾts ! 
ɪç lˈɑːk aʊf deːm rˌuːeːbˈɛt ˈʊnt lˈɪt . 
diː kˈɪndɜ , diː ɡəʃˈɛftə ˈaləs ɡˈɪŋ viː ɛs ɡˈɪŋ ! 
ɪç kˈɔntə mɪç ʊm nˈɪçts kˈymɜn , dɛn miːɾ fˈeːltə diː kɾˈaft mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː rˈɪçtən . 
mˈiːsaxtət hˌatə ɪç ˈɪmɜ das tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən ; 
das vɑːɾ ˈyːbəl ! 
jˈɛtst fɛɾˈaxtətə ɪç mɪç ; 
das ɪst am ʃlˈɪmstən ! 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ das diː ˈaɪsçɔlə diː miːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən dɾˈyktə ʊnt ɪn dˈɛsən vˈʊndən ˈɪmɜ ʃˈaɾf ʊnt frˈɪʃ hɪnˈaɪnʃnˌɪt . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç fˈiːdəlˌɪs fɛɾˈaxtət hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɪtlˌaɪdətə ˈiːn . 
ɪç hˌatə deːn zˈoːn dɛɾ ʃtˈɛɾnə tsʊm zˈoːn dɛs ʃtˈaʊbəs ɡəmˈaxt ! 
ɪç kˌɔnt ɛs iːm nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən , das ɛɾ fyːɾ ʊnt d??ç mɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , tsuː dɛɾ ɪç ˈaʊfɡəʃˌaʊt hˌatə maɪn lˈeːbənlˌaŋ mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən vˈɑːrən ˈandˌaxt mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ʊnt ˈandɾˌɛɾzaɪts kˌɔnt ɪç iːm nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən das ɪç iːn fɛɾlˈoːrən hˌatə , das zaɪn bəlˈeːbəndɜ , ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlənfˌɔlɜ ˈʊmɡˌaŋ , das diː nˈɛːə ˌaɪnəs tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən , rˈyksɪçtslˌoːs ɛɾɡˈeːbənən frˈɔøndəs miːɾ fˈeːltə das ɪç iːn ɪn mˌaɪnəm an ɛntbˈeːrʊŋən ˌyːbɜ rˈaɪçən lˈeːbən ˌaʊx nɔx ɛntbˈeːrən mˈʊstə . 
ɪç hˌatə nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ; 
dɛn ɪç bəzˈɑːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das , vˈas ˈalə mˈɛnʃən ɪn iːɾ ʃpˈɛːtərəs lˈeːbən mˈɪtnˌeːmən : ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ziː vɑːrən tˈɔt ˌoːdɜ vˈɛlk , ʊnt miːɾ fˈeːltə diː ɡˈɑːbə ziː leːbˈɛndɪç tsuː mˈaxən ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ˌiːnən tsuː ʃmˈykən . 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ fˈyːzɪʃɜ , ˌoːdɜ aɪn tsuːzˈamənrˌafən ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈaft ɡənˈuːk , plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈiːl mɪç diː ˈaŋst ɪç kˈœnə ɪn deːn nˈɛɾvoːzən mˈɑrasmˌʊs mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ fɛɾzˈɪŋkən ʊnt maɪn kˈɪnt dɛɾzˈɛlbən ˈɪnɜn ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌoːdɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ viː zˌɔl ɪç ziː nˈɛnən ! 
pɾˈaɪs ɡˈeːbən , diː ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst fyːɾ zoː ʃˈɛːtlɪç ɛɾkˈant hˌatə . 
diː ˈɛɾtstə rˈiːtən miːɾ ˌyːbɜdas fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ lˈʊft ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç d??ç dˌiːzə ˈaxt jˈɑːɾ ˌaɪnəs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ˈaʊfənthˌaltəs ɪn ˈɛŋəlˌaʊ zoː ˈaʊsɡəzˌoːɡən , zoː tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft , das miːɾ viː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ɪm ˈapɡəʃpˌɛɾtən tsˈɪmɜ diː lˈeːbənslˌʊft ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɡəʃpˈeːnstɜ , ɡəʃpˈeːnstɜ voːhˈiːn ɪç blˈɪktə ! 
ɡəʃpˈeːnstɜ mˌaɪnɜ mˈɛnʃən , mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən , mˌaɪnɜ tˈɑːtən , mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ! 
ɡəʃpˈeːnstɜ fɔn ˈeːpɔxən , tˈɑːɡən , ʃtˈʊndən , an dˌiːzə rˈɔømə , an dˌiːzə lˌoːkaliːtˈɛːtən ɡəbˈant , ˈɔøsɜlˌɪç mɪç ˈʊmtsˌɪŋəlnt , diː ˈɪnərə ˈøːdə nˈɪçt fˈylənt . 
ɪç vɔltə fˈɔɾt ʊm ˈɛtvɑːs ˈandɾəs tsuː zˈeːən als dˌiːzə ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ʊm deːn kˈɪndɜn ˈɛtvɑːs ˈandɾəs tsuː tsˈaɪɡən als diː mˌeːlançˈoːlɪʃə kɾˈɛŋklɪçə mˈʊtɜ . 
ɪç vɔltə fˈɔɾt ʊm mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə vˈɛlçə zɪç ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ jˈɑːrən d??ç ˈɔtbɜts vˈɑːnzɪnˌɪɡə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt mˌaɪnə ˈʊntˌyçtɪçkˌaɪt bədˈɛŋklɪç fɛɾʃlˈɛçtɜt hˌatən , tsuː ˈɔɾdnən . 
ɪç zˈɛlpst kˈɔntə ɛs nˈɪçt . 
ɪç ˌyːbɜtɾˈuːk ˈalzoː diː fɛɾvˈaltʊŋ mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˌaɪnɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft fɔn rˈeːtlɪçən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnɜn , vˈɛlçə das rˈɛçt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç ɡˌeːɡən ˈɔtbɜts fˈoːdərˌʊŋən fɛɾtˈaɪdɪɡən zˌɔltən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns tˈaɪltə ɪç maɪn ˈaɪnkˌɔmən nɑːx viː fˌɔɾ mɪt ˈiːm , ʊnt zoː tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː mˌaɪnəm ˈɔnkəl deːm bˈɪʃoːf ˈan . 
ziː tˈɑːt miːɾ vˈoːl , diː bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾ vˈɛksəl , diː frˈɔødɪɡə nɔøɡˈiːɾ dɛɾ kˈɪndɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən mɪç ; 
dɛɾ hˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈaŋ dɛs ɡəlˈiːptən ʊnt fɛɾˈeːɾtən ɡɾˈaɪzəs ɛɾkvˈɪktə mɪç . 
zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx vˈɪɾklɪç nɔx ˌaɪnən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ an miːɾ tˈaɪl nˈɑːm , dɛɾ zɪç fyːɾ maɪn vˈoːl ɛɾɡˈeːən ˈɪntərˌɛsɪɾtə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts fˈynfʊndzˌiːptsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç zˈeːɾ ʃvˈax . 
ɛɾ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt zaɪn tsˈɪmɜ , kˈaʊm zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl fɛɾlˈasən : 
diː fˈyːsə tɾˈuːɡən iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt dɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈapɡəʃtˌɔɾbənhˌaɪt ! 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ frˈɪʃ . 
ɛɾ hˌatə ɛs ˈɪmɜ fyːɾ ˈandɾə , nˈiː fyːɾ zɪç ɪn ˈatəm ɡəhˈaltən , dɑːhˈɛɾ fˈeːltə iːm ˌaʊx jˈɛtst diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt rˈɛɡzɑːmkˌaɪt nˈɪçt , vˈɛlçə baɪ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɪm ˈaltɜ zoː lˈaɪçt vˈɛɾziːkt , vˈɛlçə iːɾ hˈɛɾts mɪt zˈɛlpstɪʃən bəʃtɾˈeːbʊŋən ˌyːbɜfˈylt hˈɑːbən . 
ɛs vˌɪɾt ɛɾtɾˈɛŋkt ɪm dˈuːɾst dɛɾ ˈɪksuːxt . 
deːn kˈantə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaləs tsuː bəzˈɪtsən fyːɾ ˈandərə . 
vˈas jˈeːdɜ bəɡˈeːɾtə fˈant ɛɾ baɪ ˈiːm : rˈat ˌoːdɜ tˈɑːt , ɡˈɔlt ˌoːdɜ lˈiːbə . 
miːɾ vɑːɾ ɪn vˈyɾtsb??k als vˈeːə aɪn lˈɪndɜ tˈaʊvɪnt ˌyːbɜ diː ˈaɪsɡeːfˌɪldə mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt mˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn fˈiːdəlˌɪs tɾˈɑːt miːɾ zaɪn bˈɪlt ˈoːnə hˈɛɾbə bˈɪtɜkˌaɪt nˈuːɾ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ vˈeːmʊt ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːn dˈoːm tsuː jˈeːnəm plˈats am pfˈaɪlɜ vˌoː ɪç ˈaɪnst iːn bˈeːtən zˈɑː . 
ɪç fˈant iːn ɡlˈaɪç . 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ ɡəvˈaɪht , ɡəʃmˈykt , ɛɾlˈɔøçtət fˈɔɾ , als zˈaɪ aɪn ˈɛŋəl ˌyːbɜ iːn fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən . 
ɪç bˈiːns nˈɪçt vˈɛɾt iːn tsuː bətɾˈeːtən , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən zˈaŋk ɪç tsuː bˈoːdən . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç knˈiːtə , das ɪç bətˈeːtə ; 
nˈaɪn ! 
ɪç lˈɑːk nˈuːɾ dɑː ʊnt ˈɛçtstə ʃtˈʊmən jˈamɜ ˈaʊs . 
hˈiːɾ ˈɑːntə iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl das kˈɪndɪʃə mˈɛtçɛnhɜts ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌʊst ɡˈɪŋ ɛs an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈan . 
hˈiːɾ fˈant das vˈaɪp iːn nɑːx jˈɑːrən vˈiːdɜ , bəfˈɛːɪçt iːn tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾblˈɛndət , ɛɾkˈantə ʊnt vˈyɾdɪçtə iːn nˈɪçt , ʊnt ɡˈɪŋ ˈapɛɾmˌɑːls an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈan . 
jˈɛtst vɑːɾ ɪç tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛtə , dɔx ˈoːnə ˈiːn . 
ˌaʊx ɛɾ , zoːɡˈɑːɾ ɛɾ ! vɑːɾ deːm flˈʊx dɛs dˈɑzaɪns ɛɾlˈeːɡən : dɛɾ ʃvˈɛçə . 
dˈɛnɔx blˈiːp ɛɾ das ˈaltaɾbˌɪlt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾʃlˈaɪɜt . 
an diː kˈɪɾçə tsuː dɛɾ ɛɾ ɡəhˈœɾtə , vˈɛlçə diː ˌiːrən lˈiːpt ʊnt nˈɪçt bəlˈeːɾt viː fˈiːdəlˌɪs zˈɑːɡtə dˈaxtə ɪç fˈiːl . 
ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈiːm , fɛɾmˈɪtəlt d??ç ɡeːbˈeːt , ɡəhˈaɪlɪçt d??ç ˈandˌaxt , vˈɛːrə miːɾ zˈyːs ɡəvˈeːzən . 
ˈoːneːˌɪn hˌatə ɪç fɛrˈanlˌasʊŋ mɪç mɪt iːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən , dɛn ɪç fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt ˈɑrabˌɛlɑːs lˈɛtstən vˈʊnʃ ˈastɾalˌɪs ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ɛɾtsˈiːən ; 
ɪç vɔltə ziː ɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ɡˈeːbən . 
diː dɛɾ dˈɑːmən fɔm zakɾˈeː køːˈuːɾ tsuː frˈaɪb??k ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts vˌ??də miːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːmt ; 
das pˈastə tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən mɪç aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts nˈiːdɜtsˌuːlasən , ʊnt bˈɛnvənˌuːtɑː ɪn ɡˈɛnf ˌoːdɜ lˈaʊzanə tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən ˌɑːbɜ bəkˌɑːmən bˈaɪdə ɪn vˈyɾtsb??k pˈasəndən ˌʊntɜrˈɪçt , dɛn ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɔnkəl jˈɛtst tsuː fɛɾlˈasən , dɑː diː ˈɛɾtstə miːɾ zˈɑːɡtən : das frˈiːtlɪçə ɛɾlˈœʃən zˌaɪnɜ lˈeːbənskɾˌaft ʃtˈeːə tˈɛːklɪç ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
nˈɪçt nˈuːɾ zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst , ˌaʊx deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ blˈiːp ɪç baɪ ˈiːm , ʊnt nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs ˌɪntərˈɛsə ˈandɾɜ ˈɑːɾt : 
ɪç dˈaxtə an mˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈɪt tsuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ : ɪç nˈɑːm dˌiːzən ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪç hˌatə lˈaŋə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt mˌaɪnəm ˈɔnkəl ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə frˈɑːɡən ʊnt lˈeːrən ; 
ɪç lˈɑːs mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt 
ˈaləs vˈas dˌiːzən pˈʊŋkt bətɾˈɑːf , kˈɔntɾoːvɜzən fyːɾ ʊnt ɡˈeːɡən ; 
diː ˈaltən kˈɪɾçənfˌɛːtɜ ʊnt diː nˈɔøən ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən tˌeːoːloːɡˈiː ; 
lˈɑmənˌaɪs ʊnt ʃlˈaɪɜmˌaxɜ , fˈeːneːlˌoːn ʊnt ʃtɾˈaʊs . 
ˈeːbənzˌoː ˈʊnzˌɪnɪç viː ɪç ɪm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈaltən ʃpɾˈɑːxən ʊnt dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk vˈaɪshaɪt tsuː fˈɪndən ɡəvˈɛːnt hˌatə , vˈɛːntə ɪç jˈɛtst ɪn dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː fˈɪndən . 
ɪç fˈɔlktə tsˈiːmlɪç ɡəʃˈɪkt deːn zˌʊptiːliːtˈɛːtən dɛɾ dˌiːalˈɛktiːk , vˈɛlçə viː aʊf deːm ɡəʃpˈantən zˈaɪl dɛɾ tˈɛntsɜ zˌaɪnə ʃrˈɪtə , fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt pˈyŋktlɪç ˌiːrə bəvˈaɪzə zˈɛtst . 
kˌɑːm nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː dɛɾ lˈɛtstə bəvˈaɪs deːm frˈɑːklɪçən pˈʊŋkt diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsən ˌoːdɜ iːn tsuː bˈoːdən ʃmˈɛtɜn zˌɔltə , zoː fˈastə ɪç iːn ɡəlˈasən ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ zˈɛlpst : 
ˈalzoː diː zˈoːɡənˌantə vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs lˈeːɾzˌatsəs ɪst bəvˈiːzən ; 
nˈuːn ɡˈuːt ! 
vˈas man miːɾ bəvˈiːzən hat ɡlˈaʊp ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt miːɾ tˈuːt ɡlˈaʊbə nˈɔt ! 
das vɑːɾ hˈœkst rˈɪçtɪç ; 
nˈuːɾ bədˈaxtə ɪç nˈɪçt das man ˌaʊs bˈyːçɜn frˈaɪlɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , ˌɑːbɜ nˈɪmɜmˌeːɾ ɡlˈaʊbən ʃˈœpfən kˌan . 
ɡlˈaʊbə ɪst das ˌeːleːmˈɛnt ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə lˈiːbəndə , ʃvˈʊŋfɔlə , kɾˈɛftɪɡə zˈeːlə tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə vˈiːɡə , ˌiːrə rˈuːə ʊnt ˌiːrə nˈɑːrʊŋ fˈɪndət . 
dɑː ˌʊnzrə tsˈaɪt ˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən mˈaŋəl an lˈiːbə , ʃvˈʊŋ ʊnt kɾˈaft hat , ʊnt dɑː ɪç ˌaɪnə ˈɛçtə ʊnt rˈɛçtə tˈɔxtɜ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt bɪn , zoː vɑːɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçts zoː fˈɛɾn als ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɡlˈaʊbə . 
ɪç lˈɑːs ʊnt lˈɑːs ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç vˈaɪtɜ . 
ɡˈɔt , viː dˈɪspuːtˌɪɾtə ɪç tsuːvˌaɪlən mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɔnkəl ˌyːbɜ diː mystˈeːriːən ʊnt vˈʊndɜ dɛɾ kˈɪɾçə . 
ˈoː viː ˈɔft zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəlˈasən : » kˈɪnt ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt voːhˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt vˈeːt nˈɪçt viː diː ʃtˈɛɾnə dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə ɡˈeːən nˈɪçt voːhˈeːɾ dɛɾ dˈyrə tsvˈaɪk diː rˈoːzə tɾˈaɪpt nˈɪçt vˈas das lˈeːbən ɪst nˈɪçt voːhˈiːn dɛɾ tˈoːt dɪç bɾˈɪŋt . 
vˌɛn duː das ˈaləs vˌɪɾst ɛɾɡɾˈyndət hˈɑːbən , dan zˈɑːɡə : ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə mystˈeːriːən ! 
dan vɪl ˌaʊx ɪç tsvˈaɪfəln ! 
bɪs dɑːhˈɪn ɡlˈaʊp ɪç an ziː . 
vˈas bədˈɔøtət dɛn das : mystˈeːriːən ʊnt vˈʊndɜ fɛɾnˈaɪnən ? 
zˈeːɾ vˈeːnɪç , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
nˈuːɾ ˌɛtvɑː diːs : deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl lˈɔøɡnən , vˌaɪl man diː nˈɛçtə hˈɪnd??ç ʃlˈɛft ; 
ˌoːdɜ diː zˈɔnə lˈɔøɡnən , vˌaɪl man ɪn ˌaɪnɜ nˌeːbəlˌatmɔsfˈɛːrə lˈeːpt . 
diː fɛɾnˈaɪnʊŋ , kˈɪnt , hat ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt ʃˈatən , nˈɪçt mɪt deːn vˈeːzən tsuː tˈuːn . 
ɪn dɛɾ bəjˈɑːʊŋ lˈiːkt aɪn zaɪn , ˌaɪnə ɛsˈɛnts , aɪn lˈeːbən ; 
ziː fɛɾfˈɛːɾt ʃˈœpfərˌɪʃ , viː diː vˈɑːɾhaɪt , viː diː ˈalmaxt , viː diː lˈiːbə . 
diː nˌeːɡatsjˈoːn ɪst ˌɪmpoːtˈɛnt , ʊnt ɪç mˌaɪnə das nˈuːɾ dˈyɾftɪɡə natˈuːrən , nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnə ʃˈɑraktərə baɪ deːnən diː kɾˈiːtɪʃ fˈɔɾʃəndə rˈɪçtʊŋ das hˈɛɾtsbluːt ɪn ɡəhˈɪɾn fɛɾvˈandəlt hat , zɪç iːɾ hˈɪŋeːbən kˈœnən . 
hast duː dˌiːzə rˈɪçtʊŋ zoː vˈɛndə dɪç dɛɾ vˈɪsənʃˌaft tsˈuː : 
dɑː kˌanst duː ɛɾɡɾˈyndən ʊnt ɛɾkˈɛnən , ʊnt das kˌan diːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡəzˈʊndə , hˈaɪlzɑːmə nˈɑːrʊŋ zaɪn . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn bˈiːtət frˈaɪlɪç aɪn ɡˌants ˈandɾəs , hˈøːərəs lˈabzɑːl , alˈaɪn nˈuːɾ ɡlˈaʊbən ʊnt lˈiːbən ɡˈɪlt ɪn iːɾ , ʊnt diːs bərˈuːt aʊf ˌɪntuːiːtsjˈoːn nˈɪçt aʊf fˈɔɾʃʊŋ . 
» vˈɛlç ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dɛs ɡərˈɛçtən ɡˈɔtəs , rˈiːf ɪç hˈɛftɪç , mɪt dˌiːzɜ ˌɪntuːiːtsjˈoːn nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɛɾvˌɛːltə bəɡənˈɑːdət tsuː hˈɑːbən . « 
» mˈaɪnst duː ? zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪlt . 
nˈuːn , lˈɑːs diːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm ɡəʃvˈɛtsɪɡən ˈaltən ˌaɪnə pˌarabəl ɛɾtsˈɛːlən . 
aɪn ɡˈɛɾtnɜ ʃpɾˈɑːx tsuː zˌaɪnəm ˈɛltəstən zˈoːn : 
ɪn dˌiːzən blˈuːməntˌɔpf hɑːbə ɪç deːn kˈɛɾn ˌaɪnɜ kˈœstlɪçən frˈʊxt nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
lˈɑːs iːn kˈaɪmən , tɾˈaɪbən , vˈaxzən ɪm ʃtˈɪlən ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ˈeːɾdə ; ɡˈiːp iːm vˈasɜ , ɡˈiːp iːm ˌaʊx zˈɔnə ʊnt ʃˈatən jeː naxdˈeːm ɛɾ ɛs bədˈaɾf ; 
lˈɑːs diːɾ tsˈaɪt , ʊnt ɛs vˌɪɾt dɑːrˈaʊs dɛɾ ʃˈøːnstə bˈaʊm dɛɾ vˈɛlt vˌɛɾdən 
dɛɾ zˈoːn tˈɑːt nɑːx dɛs fˈɑːtɜs ɡəbˈoːt , lˈiːs zɪç kˈaɪnə mˈyːə , kˈaɪnə tsˈaɪt , kˈaɪnə ɡədˈʊlt fɛɾdɾˈiːsən , ʊnt zˈiːə ! 
ˈaləntlˌɪç kˌɑːm dɛɾ kˈaɪm ɡlˈɛntsənt ɡɾˈyːn ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈeːɾdə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , vˈʊxs , tɾˈiːp blˈɛtɜ , vˈaɾt aɪn ʃtˈɛmçən , aɪn ʃtˈam , aɪn bˈaʊm , ˈɪmɜ ɡˌants lˈaŋzɑːm ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ʊnt tsuːlˈɛtst .... dɛɾ ʃˈøːnstə bˈaʊm dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ˈoːraŋˌɛnbaʊm ! 
viː frˈɔøtə zɪç dɛɾ zˈoːn ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
lˈaʊp , blˈyːtən , frˈyçtə ˈaləs vɑːɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ! 
ʃˈatən , dˈʊft ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ ʃtɾˈœmtən ɪn fˈylə aʊf iːn nˈiːdɜ , ʊnt ˈalə tˈɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns dˈaŋktə ɛɾ deːm fˈɑːtɜ fyːɾ diːs zˈeːɡənsrˌaɪçə ɡəʃˈɛŋk ʊnt bˈɑːt iːn ɛs fɛɾˈɛɾbən tsuː dˈyɾfən aʊf kˈɪnt ʊnt kˈɪndɛskˌɪnt ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ ɡˈɛɾtnɜ ɛntɡˈeːɡnətə frˈɔøntlɪç : 
dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç diːɾ ˈeːbən deːn bˈaʊm ɡəʃˈɛŋkt . 
fyːɾ zˌaɪnən jˈyŋɜn zˈoːn hˌatə ɛɾ dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnən kˈɛɾn ɪn diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈɛkt ; 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm diːzˈɛlbən lˈeːrən ʊnt rˈatʃlɛːɡə ʊnt diːzˈɛlbən fɛɾhˈaɪsʊŋən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈoːn bəfˈɔlktə ziː nˈɪçt ! 
viː ? ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , dɛɾ ɡˈantsə hˈɛɾlɪçə bˈaʊm zˌɔl ɪn deːm kˈɛɾn ʃtˈɛkən ? 
viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
viː kˌan das tsˈuːɡeːən ? 
ɪç mˈuːs zˈeːən viː das tsˈuːɡeːt ! 
ʊm das vˌɛɾdən tsuː bəlˈaʊʃən kɾˈatstə ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm diː ˈeːɾdə ap ʊnt bəˈoːbaxtətə deːn kˈɛɾn . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˈɑː ɛɾ nˈɪçts . 
das lˈaŋvˌaɪltə deːn knˈɑːbən . 
man mˈuːs iːm hˈɛlfən ! 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ , bəɡˈoːs iːn ˌyːbɜmˈɛːsɪç , ʃtˈɛltə deːn blˈuːməntˌɔpf ɪn diː zˈɔnə , dan aʊf deːn hˈeːɾt , ɡɾˈuːp ˌaʊx diː ˈeːɾdə ˈʊm kˈ??ts , ɛɾ tˈɑːt ˈaləs mˈøːklɪçə ˈʊnnˌytsə ʊnt nˈuːɾ nˈɪçt das ˌaɪnə : ɛɾ ɡˈœntə deːm kˈɛɾn nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː kˈaɪmən ʊnt vˈ??tsəln tsuː ʃlˈɑːɡən . 
vˈas ɪst dɛn das ? 
ʃpɾˈɑːx ˈʊnvˌɪlɪç dɛɾ knˈɑːbə ; 
zoː fˈiːl mˈyːə hɑːbə ɪç miːɾ ɡəɡˈeːbən ʊnt ɛs kˈɔmt ʊnt kˈɔmt nˈɪçts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ! 
das mˈuːs kˈaɪn ˈɛçtɜ kˈɛɾn zaɪn ! 
ɛɾ kɾˈatstə iːn hɛrˈaʊs , bətɾˈaxtətə iːn rˈʊndʊm , ʃtˈax mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsən mˈɛsɜçən hɪnˈaɪn , ʃˈɛltə diː ˌoːbɜhˈaʊt ˈap , ʊnt ʃtˈɛktə iːn tsuːlˈɛtst ˈʊnvˌɪlɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈal dˌiːzə ˌɛkspeːriːmˈɛntə hˌatən deːn kˈɛɾn ɡətˈœtət . 
ɛɾ vɑːɾ zˈaftloːs ʊnt kɾˈaftloːs tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft . 
dɛɾ knˈɑːbə ˌɑːbɜ ʃtˈant nˌeːbən deːm blˈuːməntˌɔpf ɪn dˈɛsən fˈɛtɜ ɡˈuːtɜ ˈeːɾdə diː rˈeːɡənvˌyɾmɜ tɾˈeːflɪç ɡədˈiːən , ʊnt klˈɑːktə ʊnt tsˈyɾntə das zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɛɾtnɜ , iːm ˌaɪnən tˈaʊbən kˈɛɾn ɡəɡˈeːbən hɑːbə , vˈas dɔx ˌaɪnə hˌɪməlʃrˈaɪəndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪ . « 
» ˈɑː ! ʃrˈiː ɪç , maɪn fˈɑːtɜ , das ɪst ˈaltsuː ɡɾˈɛːslɪç , dɛn ɛsɪst ɡˌants vˈɑːɾ : ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ˈeːɾdə mˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡədˈaɪən vˈyɾmɜ ! 
dɛɾ kˈɛɾn , ˌaʊs deːm dɛɾ ʃˈøːnstə bˈaʊm dɛɾ vˈɛlt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˌɔltə , ɪst fɛɾʃrˈʊmpft . 
kˌan ɛɾ nˈiː mˈeːɾ ɡɾˈyːnən ? 
« ɪç vˈaɾf mɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə knˈiː , vˌɛːrənt ɛɾ zˈanft mˌaɪnə ʃtˈɪɾn bərˈyːɾtə ʊnt ˈeːbən zoː zˈanft zˈɑːɡtə : » hˈɔfnʊŋ lˈɛst nˈɪçt tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən ! 
bˈeːtə , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
ɛsɪst fˈiːl ɡˈuːtəs ɪn dˈiːɾ ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈuːɾst nɑːx vˈɑːɾhaɪt ʊnt aɪn mˈɛçtɪɡəs rˈɪŋən ; 
nˈuːɾ ɪst ɛs tsuː hˈɪməlʃtˌyɾmərˌɪʃ , tsuː zˈeːɾ ˈɔøsərə mˈɪtəl fɛɾvˈɛndənt . 
dˈɛŋk an deːn kˈɛɾn dɛs ˈoːraŋˌɛnbaʊms , ɡˈœnə iːm ʃtˈɪlə , ʃˈatən ʊnt zˈamlʊŋ . 
d??ç ziː mˈʊst duː deːn mˈaŋəl ˌaɪnɜ ˈɪnɜlˌɪç rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈuːxən ; 
ziː hat dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt ɡəfˈeːlt . 
diː lˈykə diː dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛntʃtˈeːt , kˌan ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən nˈuːɾ d??ç ɡəvˈaltɪɡə ʊnt mˈaɪstəns tsɛɾrˈaɪsəndə ˈʊmvˌɛltsʊŋən ɡəfˈylt vˌɛɾdən . 
« ɪç zˈɑː das ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx , das dˌiːzə ˈaɪnzˌɪçt mɪç ʊm nˈɪçts fˈœɾdɜtə . 
ɪç zˌɔltə bˈeːtən , ɪç zˌɔltə ɪn frˈɔmɜ ʃtˈɪlə hˈarən ; jˈɑː , hˌɛtə ɪç das ɡəkˈɔnt , zoː vˈɛːrə miːɾ frˈaɪlɪç ɡəhˈɔlfən ɡəvˈeːzən . 
ɪç zˈɑːɡtə mˌaɪnəm ˈɔnkəl vˈas ɪç frˈyːɜ tsuː fˈiːdəlˌɪs ɡəzˈɑːkt hˌatə : » mˌaɪnə zˈeːlə ɪst aʊf diː frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt . 
dɛɾ frˈɑːɡəndə tˈoːn ɪst dɛɾ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs tsuːɾ frˈɑːɡə ɡəmˈaxt : 
ɡˈɔt ɪn zˌaɪnəm hˈɪməl , diː mˈaxt aʊf ˌiːrən tɾˈoːnən , diː mˈɛnʃlɪçən tsˈuːʃtɛndə ɪn ˌiːrən hˈøːən ʊnt tˈiːfən ɡlˈaʊbə , ɡəʃˈɪçtə ʊnt tɾˌɑdiːtsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ zoː fɛɾvˌeːɡən man frˈɑːɡən , zoː ɡəʃˈɪkt ʊnt ʃpˈɪtsfɪndˌɪç man ˈantvɔɾtən mˈøːɡə , vˈɛlçə zʊptˈiːlə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌoːdɜ ʃtuːpˈiːdə nˈeːɡiːrˌʊŋ fɔn kˈantsəl ʊnt kˈateːdɜ ɛɾʃˈalən mˈøːɡən , viː man zɪç ˈaʊfblˌɑːzə ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn d??ç deːn ɡˈaɪst ˈɑːl pˈɑriː mɪt ɡˈɔt tsuː ʃtˈeːən ʊnt d??ç diː fɛɾnˈʊnft das ʃˈœpfʊŋsvˌɔɾt dɛɾ vˈɛlt , diː ɡɾˈʊnd??zˌax dɛɾ dˈɪŋə ɛɾfˈast tsuː hˈɑːbən dˈɛnɔx , maɪn fˈɑːtɜ , dˈɛnɔx ɡˈeːt ˌaɪnə ɡˈaɪstɜstˌɪmə ˌyːbɜ deːn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən vˈʊst ˈʊnsrɜ vˈɛltvaɪshˌaɪt dɑːhˈɪn ʊnt frˈɑːkt ˈeːbənzˌoː hˈaɪmlɪç als fɛɾnˈeːmlɪç : 
vɑːrˈʊm ? 
vˈɛshalp ? 
voːhˈiːn ? 
ˌɑːbɜ diː tsvˈɪlɪŋsʃtˌɪmə vˈɛlçə iːɾ zˈɔnst ˈantvɔɾtətə : ɡlˈaʊbə , hˈɔfə , lˈiːbə ! ɪst ˌyːbɜtˈɔøpt ʊnt fɛɾʃtˈʊmt d??ç diː lˈeːrən dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt , vˈɛlçə dɔx fyːɾ jˈeːnə frˈɑːɡən kˈaɪnə ɡənˈyːɡəndə ˈantvɔɾt hˈɑːbən . 
ʊnt zoː hˈalt viː aɪn klˈɑɡeːrˌuːf fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçəm vˈeː jˈeːnə ɡˈaɪstɜstˌɪmə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ʊnt ˌʊnzrə hˈymnən an das lˈɪçt ʊnt an diː frˈaɪhaɪt ɡˈɛlən ˌʊntɜ iːɾ dɑːhˈɪn . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! 
diː ˈeːɾdə vɑːɾ ˈɪmɜ dˈʊnkəl ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˌoː an ˌʊnzɜm ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛɾ hˈɪməl ziː tsuː bərˈyːrən ʃˈaɪnt , ʃvˈeːptə zˈɔnst aɪn ɡənˈiːʊs ɪm zˈɪlbɜnən ɡəvˈandə , mɪt ɡˈɔldnən flˈyːɡəln , mɪt ˌaɪnɜ zˌɔnənɡloːrˈiː ʊms hˈaʊpt , ʊnt baɪ zˌaɪnən lˈaɪzən ʃvˈɪŋʊŋən kvˈɔl zˈɔlç aɪn ʃtɾˈoːm fɔn ɡlˈants hɛrˈap , das diː ˈeːɾdə dɑːfˈɔn fɛɾklˈɛɾt vˌ??də . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə vˈɑɾs . 
nˈuːn hˈaɪsts aɪn pˈoːpants zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən ʊnt ˈɔørə pɾˈiːstɜ hˌɛtən iːn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
vˈas ziː pˈoːpants nˈɛnən ɪst nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɛɾ hˈœkstən ʊnt ˈalmɛçtˌɪçstən zˈeːnzuːxt ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst , ʊnt hˌɑːbən ˈɔørə pɾˈiːstɜ fɛɾʃtˈandən dˌiːzən viːdɜʃˈaɪn ɪn ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə fˈɔɾm tsuː ɡəʃtˈaltən : 
zoː vɑːrən ziː ɛs vˈɛɾt fˈyːrɜ ʊnt lˈeːrɜ lˈaŋɜ ɡˌɛneːratsjˈoːnən tsuː zaɪn . « 
» vˌɛn duː jˈɛtst diːs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈʊnsrɜ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə hast , vɑːrˈʊm tɾˈɪtst duː nˈɪçt ɪn ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaft ? 
vˈɛlçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ kˌanst duː ɪn dɛɾ dˌaɪnən fˈɪndən ? « 
» ˈoː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə , maɪn fˈɑːtɜ ! 
dɛɾ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaɪnə kˈɪɾçə , zˈɔndɜn das rˈɛflɛktˌiːrəndə , ˈɔpoːnˌiːrəndə , kɾˈiːtiːzˌiːrəndə ˌeːleːmˈɛnt , vˈɛlçəs ʃˈaɾfə vˈaxə nˌeːbən dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə hˈɛlt . 
dˌeːrən ˌɪmanˈɛntə rˈeːlɪɡˌiːøːzə lˈeːbənskɾˌaft fˈeːlt iːm ɡˈɛntslɪç . 
ɛɾ lˈeːpt fɔn dɛɾ ˈeːvɪç rˈeːɡən ʊnt tˈɛːtɪɡən fɛɾʃtˈandɛsrˌɪçtʊŋ ɪm mˈɛnʃən , ʊnt vˌɪɾd ɪn dˌiːzɜ ˈɪmɜ fˈɔɾtbɛʃtˌeːən . 
ˌaɪnə kˈɪɾçə aʊf aɪn ˈʊnantˌastbɑːrəs d??ç fˈast tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndə ˈʊnbəvˌeːktəs dˈɔɡmɑː ɡəɡɾˈyndət , bˈɪldət ɛɾ nˈɪçt ! 
hˈœkstəns kapˈɛlən ʃtˈɪftən zˌaɪnə tsˈɑːloːzən zˈɛktən ! 
diː ˈaɪnhˌaɪt fˈeːlt ˈiːm , diːs zymbˈoːl dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt ! 
das ɡəhˈɪɾn dɛs mˈɛnʃən ɪst zˌaɪnə bˈɑzɪs ; 
diː dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ɪst das hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ ɪç , maɪn fˈɑːtɜ , ɪm pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ɡəbˈoːrən , ɪn ˌaɪnɜ pɾoːtˈɛstiːrəndən tsˈaɪt tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən , ɪç hɑːbə ˈeːbən nˈuːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː deːnən ɛɾ deːn ˈɪmpuːls ɡˈiːpt : ɪç bəɡɾˈaɪfə ˈɔørə kˈɪɾçə , ɪç knˈiː fˌɔɾ iːɾ alˈaɪn .... 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt an ziː . « 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːɡt ʊnt maɪn ˌyːbɜtɾˈɪt ˈʊnmˌøːklɪç . 
das zˈɑː maɪn ˈɔnkəl ˌaʊx klˈɑːɾ ˈaɪn . 
ɛɾ bəklˈɑːktə mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç , dɔx ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ˌoːdɜ zˈɛlpstˌyːbɜhˌeːbʊŋ . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ als kˈatoːlˌɪk kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fyːɾ bˈɛsɜ ; 
nˈuːɾ fyːɾ ɡlˈyklɪçɜ . 
ʊnt zoː bətɾˈaxtətə ɪç iːn ˌaʊx , ˌɑːbɜ zoː fɛɾˈeːdəlt d??ç ˈɪnərəs ɡlˈyk , als ɪç fɛɾfˈɪnstɜt vɑːɾ d??ç ˈɪnərə dˌeːzoːlatsjˈoːnən ʊnt tsvˈiːspɛltˌɪçkaɪtən . 
mˌaɪnə tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ʃtˈuːdɪən zˈɛtstə ɪç fˈɔɾt zoː lˈaŋə ɪç ɪn vˈyɾtsb??k vɑːɾ . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl zoː hˌɛtə ɪç mɪç aʊf diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ʃpɾˈɑːxən ɡəvˈɔɾfən , aʊf hɛbɾˈɛːɪʃ nˈɑməntlɪç ʊm das ˈaltə tˌɛstamˈɛnt ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən ʃpɾˈɑːxə tsuː lˈeːzən , dɛn ɪç kˈantə ɡənˈuːk frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˌiːrə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ʊm tsuː vˈɪsən , das dˌiːzə zɪç tsuː jˈeːnɜ fɛɾhˈaltən , viː ˌaɪnə lˌɪtɔɡɾafˈiː tsuː ˌaɪnəm ˈœlɡeːmˌɛldə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt mˌaɪnəs tˈɔøɜn ˈɔnkəls ɡˈɑːp mˌaɪnəm ˈɔøsɜn lˈeːbən ˌaɪnə ˈandɾə rˈɪçtʊŋ . 
ɪn deːn ˈeːɾstən ʃˈøːnən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən ɛntʃlˈʊmɜtə ɛɾ am ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ zˈɪtsənt , d??ç vˈɛlçəs mˈaɪənɡɾˌyːn , blˈyːtəndˌʊft , fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt dɛɾ ɡˈɔlt ʊnt rˈoːzənɡlˌants dɛs ˈɑːbənthˌɪməls iːn ˌyːbɜʃtɾˈœmtən . 
diː kˈɪndɜ vɔltən zɪç ˈeːbən tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt kˈystən iːm diː hˈant tsuːɾ ɡˈuːtən nˈaxt . 
viː ˈɪmɜ zˈɛɡnətə ɛɾ ziː tsˈɛɾtlɪç , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk , ʃlˈoːs lˈɛçəlnt diː ˈaʊɡən ʊnt vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
zaɪn ˈantlˌɪts ʃvˈam ɪn dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊfʃtˌiːk . 
ɪç ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç das ɛɾ tˈɔt vɑːɾ . 
zoː hˈɪmlɪʃ zˈiːt das lˈeːbən nˈɪçt ˈaʊs . 
» ɛɾ ɪst baɪ ɡˈɔt ! 
aʊf ˈɔørə knˈiː , kˈɪndɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç , knˈiːtə mɪt ˌiːnən nˈiːdɜ , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn ʃvˈaɾtsɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , nˈɪçt ʊm deːn tˈoːt , zˈɔndɜn ʊm das lˈeːbən , vˈɛltstə zɪç ʃvˈeːɾ d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . am fˈoːɾˌɑːbənt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn dˈoːm tsuː dɛɾ bəvˈʊstən ʃtˈɛlə , ʊnt aʊf iːɾ fɛɾɡˈɑːs ɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə diː ʃˈaʊɜlˌɪçə fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl ˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˈoːnə ɡlˈaɪçən nɑːx fˈiːdəlˌɪs nˈɪçt iːn tsuː zˈeːən , ˈax ! 
nˈuːɾ fɔn iːm tsuː vˈɪsən . 
ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən vɑːɾ miːɾ tsuː zˈɪn als ɛntdˈɛkə ɪç ɪn miːɾ aɪn ˈʊnɡəˌɑːntəs ɡəʃtˈɪɾn , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː bədˈɔøtʊŋ fˈant : 
duː hast fˈiːdəlˌɪs nˈɪçt ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst iːn lˈiːbən kˌœnən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈøːnərən ʃˈɪkzalshˌɪməl ! 
ʊnt diː blˈoːsə ˈɑːnʊŋ fɔn lˈiːbən kˈœnən , vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə bəzˈeːlɪɡˌʊŋ . 
baɪ mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ lˈɑːk aɪn bɾˈiːf fɔn zˌaɪnɜ vˈɔlbeːkˌantən hˈant aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃ , dɛɾ nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ ˈadɾɛsˌɪɾt ʊnt fɔn dˈɔɾt hˈiːɜ ɡəʃˈɪkt vɑːɾ . 
nɑːx dɾˈaɪ fˈɔlən jˈɑːrən das ˈeːɾstə lˈeːbənstsˌaɪçən fɔn ˈiːm ! ˈalzoː lˈeːptə ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns nɔx ! 
diː ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ frˈɔødɪç ; 
diː nˈɛçstə nˈɑmənlˌoːzə ˈaŋst . 
vˈas kˈɔntə , vˈas vˈyɾdə ɛɾ miːɾ zˈɑːɡən . 
ɛs tsˈoːk zɪç ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃvˈyːlə ʊm mɪç tsuːzˈamən ; 
ɪç ˈɑːntə ˌaɪnən nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾndən vˌɛtɜstɾˈɑːl . 
vˈɑɾs fˈ??çt , vˈɑɾs dˈeːmʊt ? 
ɡənˈuːk , maɪn ˈɪnstɪnkt vˈaɾf mɪç tsuː bˈoːdən ʊnt aʊf mˌaɪnən knˈiːn ɛɾbɾˈax ɪç deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bɾˈiːf . 
» zˈiːbylə ! 
ˈaləs lˈaɪdən , ˌɑːbɜ frˈaɪ zaɪn vɑːɾ dɛɾ tɾˈaʊm ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
ɪç lˈɪt ʊnt vɑːɾ nˈɪçt frˈaɪ . 
diː ˌaɪnə , diː fˈyɾçtɜlˌɪçə , diː fɛɾtsˈeːrəndə lˈaɪdənʃˌaft mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxtə ˈal mˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuːnˈɪçt , ʊnt hat vˈeːdɜ mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , nɔx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , nɔx mˌaɪnəm ʃˈɑraktɜ ˌiːrə fˈɔlə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡəɡˈœnt , vˌɛn ziː ˌiːnən ˌaʊx tsuːvˌaɪlən flˈyːɡəl ɡəɡˈeːbən hat . 
ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː d??çvˈyːlən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : 
diːs hˌɛtəst duː als jˈyŋlɪŋ jˈeːnəs als mˈan tˈuːn ˌoːdɜ nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən . 
ɛsɪst ɡətˈɑːn . 
ɛɾkˈɛntniːs rˈaɪft d??ç diː tˈɑːt als bˈɪtɾə frˈʊxt hɛrˈan . 
ɪç kˌan ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt frˈaɪ zaɪn , zoː mˈɑːk ɪç ɛs ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç nˈɪçt zaɪn dɛn aɪn maɡnˈeːt , dɛɾ ʃtˈɛɾkɜ ɪst als fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɪlə tsˈiːt mɪç ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈaleːvˌɪç ˈan ʊnt tsuː ˈiːnən . 
ɪç vˈiːdɜʃtˌeːə aɪn jˈɑːɾ , aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ .... lˈɛŋɜ nˈɪçt . 
vˈoːtsuː das ˈɑːbɜ ? 
ziː lˈiːbən mɪç nˈɪçt ; 
ziː vˌɛɾdən hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl vˈynʃən mɪç viːdɜtsuːzˈeːən ʊm miːɾ aɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ , ˌoːdɜ dɛs mˈɪtlˌaɪts lˈaʊtɜ dˈɪŋə fˌɔɾ deːnən ɪç tsuːrˈykʃˌaʊdərə , vˌaɪl ziː mɪç zoː fˈyɾçtɜlˌɪç an mˌaɪnə ʃvˈɛçə mˈɑːnən . 
mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm tsuː ʃlˈɛpən mɪt dˌiːzəm dˈɔɾn ɪn dɛɾ zˈeːlə viː bɪshˈeːɾ , fɛɾmˈɑːk ɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt . 
das ɡeːbˈeːt mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ vˌɪɾd ɪm fˈɔlstən ˈʊmfˌaŋ ɛɾhˈøːrʊŋ fˈɪndən : 
ɪç bɪn aʊf deːm pˈʊŋkt das ˈɔɾdənsklˌaɪt dɛɾ bənˈeːdɪktˌɪnɜ tsuː klˈɔstɜ lˈiːliːnfˌɛlt tsuː nˈeːmən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːpt nɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ʊm tsuː bˈeːtən . 
maɪn ɛntʃlˈuːs hat ziː bəzˈeːlɪçt ʊnt ɪç dˈɛŋkə ziː vˌɪɾt nˈuːn bˈalt ˌiːrə ˈɪɾdɪʃə lˈaʊfbɑːn fɔlˈɛndət hˈɑːbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , zˈiːbylə ! zˌɔltən ziː mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən , zoː zˈaɪ ɛs ɪn mˈɪldə . 
hˌɛtə ɪç mɪç mˌaɪnən jˈuːɡəntɾˌɔømən tsuːfˈɔlɡə , diː ɪn tˈiːfɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt mˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈɑːbən vɑːrən , ˈaɪntsɪç dɛɾ kˈʊnst ɡəvˈɪdmət , zoː mˈœktə ɡɾˈoːsəs ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn ʃtˈat dɛs jˈɛtsɪɡən ʃtˈykvɛɾks . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɛntvˈɪkəlt zɪç d??ç ʊnt ʊm diː iːdˈeː , diː zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt ; 
blˈaɪpt ɛɾ dɛɾzˈɛlbən tɾˈɔø , zoː hat ɛɾ frˈaɪhaɪt , mˈaxt , mˈʊt , ˌeːnɛɾɡˈiː , ˈaləs vˈas dɑːtsˈuː dˈiːnən kˌan ziː hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌaɪbən ʊnt ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ziː bəɡˈeːɾt , bɾˈaʊxt ʊnt fɛɾtsˈeːɾt das ˈaləs , ʊnt ɛntfˈaltət zɪç dan tsuːɾ hˈœkstən kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt ɪn ˈiːm , vˌaɪl ziː zɪç fɔn deːn rˈaɪnstən ʊnt bˈɛstən ˌeːleːmˈɛntən zˌaɪnəs vˈeːzəns nˈɛːɾt . 
vˌɪɾd ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ iːdˈeː ˈʊntɾˌɔø : 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ʃvˈax , ˈaphˌɛŋɪç fɔn tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , tsvˈiːspɛltˌɪç mɪt zɪç zˈɛlpst ; 
ʊnt das ɪst miːɾ ɡəʃˈeːən . 
ˌaʊs bɾˈʊxʃtykən kˌan nˈɪçts ɡˈantsəs mˈeːɾ vˌɛɾdən ! 
ziː mˈysən baɪ zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ʊnt das tˈyː ɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst . 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dˌiːzə lˈaŋə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ , ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ nˈœtɪç dɑːmˈɪt ˌiːrə rˈastloːzən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ mɪç tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən kˈœntən . 
zˈiːbylə .... 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː . « 
ɪç ʃtˈant aʊf naxdˈeːm ɪç dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən ʊnt zˈɑːɡtə ɡəlˈasən ʊnt ɡˌants lˈaʊt : 
jˈɑː jˈɑː ! 
dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt fˈɛɾtɪç mɪt zˌaɪnən kvˈɑːlən ʊnt zˌaɪnən vˈɔnən ! 
ʊnt vˈas nɑːx deːm tsɛɾzˈɛtsʊŋʃpɾˌoːkeːs zˌaɪnəs vˈeːzəns d??ç diː lˈaɪdənʃˌaft nɔx ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , das vˌɪɾd ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt bˈalt baɪ dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt , bˈalt baɪ dɛɾ pɾˈaktɪʃən tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
ɪm klˈɔstɜ ˌoːdɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ɛs fˈɪndət ˈɪmɜ zaɪn plˈɛtsçən ʊnt nˈuːɾ ɪç ! 
nˈuːɾ ɪç ... fˈɪndə kˈaɪnəs . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən mɪç , das fˈiːdəlˌɪs kˈampfɛsmˌyːdə ɡˌeːɡən diː zˌeːnzuːxtskvˈɑːl , zɪç hˈɪntɜ jˈeːnə mˈaʊɜn tsuːrˈyktsˌoːk , diː iːn ɪn ʃtˈɪləm bˈan hˈiːltən . 
mɪt ˌɛçtpɾoːtɛstˈantɪʃəm hˈoːxmˌʊt zˈɑː ɪç ˌaɪnə fˈaɪkhaɪt dɑːrˈɪn zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɔøsɜlˌɪçən ʃˈaɪdeːvˌant tsuː flˈyçtən . 
kˌɔnt ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən aʊf ɡˈɔt ʊnt aʊf diː ˈaɪɡnə kɾˈaft ? 
hˈɑːɑː ! 
aʊf diː ˈaɪɡənə kɾˈaft ! rˈiːf ɪç mɪt bˈɪtɜm lˈaxən nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ˈaɾmɜ fˈiːdəlˌɪs ! 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ zɪç ˌaʊs dˈeːmʊt ʊnt vˈaɪshaɪt ɪn zaɪn ˈɔɾdənsklˌaɪt ɡəhˈylt ! 
ˌʊntɜ deːn tsˈɑːlraɪçən ʃlˈafloːzən nˈɛçtən mˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ diːs ˌaɪnə dɛɾ fˈɪnstɜstən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈuːɾ ɪç mɪt deːn kˈɪndɜn deːn mˈaɪn ɛntlˈaŋ nɑːx frˈaŋkf??t ʊnt dan vˈaɪtɜ ˌyːbɜ bˈɑzəl ʊnt bˈɛɾn nɑːx frˈaɪb??k , voːhˈiːn ɪç fyːɾ diː zˈuːpeːrˌɪoːrˌɪn dɛɾ dˈɑːmən fɔm zakɾˈeː køːˈuːɾ ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə hˌatə . 
ˈastɾalˌɪs vɑːɾ jˈɛtst ɡɾˈɑːdə nˈɔøn jˈɑːɾ ˈalt . 
ɛs vˌ??də miːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ mɪç fɔn deːm lˈiːplɪçən kˈɪndə tsuː tɾˈɛnən , ˌɑːbɜ ˈɑrabˌɛlɑːs vˈʊnʃ bəʃtˈɪmtə mɪç : ziː zˌɔltə ɪn ˌiːrɜ kˈɪɾçə ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən , dˈeː.hˈɑː. ziː zˌɔltə zɪç nˈɪçt dˈɛɾmalˌaɪnst ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə hˈaltən ʊnt bəkˈɛnən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ʃˌoːn jˈɛtst ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt jˈeːnə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɛɾtsˈiːʊŋ ɛmpfˈaŋən , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən bəfˈɛːɪçt ˌaɪnə ɔɾɡˈɑnɪʃə pflˈantsə aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən zˌaɪnɜ kˈɪɾçə tsuː vˌɛɾdən . 
naxdˈeːm ɪç ˈastɾalˌɪs jˈeːnɜ ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ʊm ˌiːrə nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn frˈaɪb??k tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç mɪt bˈɛnvənˌuːtɑː an deːn leːmˈɑːn ʊm miːɾ dˈɔɾt ɪɾɡˈɛndvoː aɪn plˈɛtsçən tsuː zˈuːxən vˌoː ɪç hˈytən bˈaʊən kˈœntə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɛːklɪç ʃvˈeːɾ vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən rˈyksɪçtən vˈɛlçə tsuː bəˈoːbaxtən vɑːrən . 
pˈɛstalˌɔtsɪs ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmə hat dɛɾ ʃvˈaɪts ˌaɪnə pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə bərˈyːmtaɪt fɛɾlˈiːən , ʊnt bədˈɔøtəndə ˈɪnstiːtˌuːtə tsuː ɡˈɛnf , lˈaʊzanə ʊnt ˈyːvɜdˌuːn rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ziː . 
ɪç vˈynʃtə mɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈɪlɑː baɪ ɡˈɛnf ˌoːdɜ lˈaʊzanə nˈiːdɜtsˌuːlasən ʊnt rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf ˈalə lˈeːrɜ tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə bˈɛnvənˌuːtɑː nˈœtɪç hˌatə . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn bˈɛɾn , ɪm ˌoːbɜlˈant ʊnt ɪn deːn ˈuːɾkˈantoːns zˈɛks vˈɔxən dan vˈiːdɜ ɪn frˈaɪb??k ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˈanfˌaŋ ˈaʊɡʊst ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən frˈɪʃən bˈɛɾɡ ʊnt vˈiːzənlˌʊft ɪn diː ɛɾʃtˈɪkəndə hˈɪtsə fɔn ɡˈɛnf . 
kˈaɪn lˈanthˌaʊs , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ˈaɪnfˌaxstə ɡˈaɾtənhˌaʊs vɑːɾ fyːɾ ʊns tsuː fˈɪndən ˈaləs fɔn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʊnt frˈɛmdən ˌyːbɜfˈylt . 
viːɾ vˈoːntən ɪm hˈoːtəl dɛs bˈɛɾɡuːəs das ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn zˈeː hat ; 
ˌɑːbɜ bˈɛnvənˌuːtɑː , ˈʊnɡəvˌoːnt dɛs ʃtˈɛtɪʃən tɾˈaɪbəns , dɛs ɡˈastoːfs , dɛɾ bəʃrˈɛŋktən rˈɔømlɪçkˌaɪt , fɪlˈaɪçt hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn dɛɾ frˈɛmdə , bˈɑːt mɪç ʃˈyçtɜn ˌɑːbɜ mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt am nˈœɾtlɪçən ˈuːfɜ dɛs zˈeːs nɑːx ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə tsuː zˈuːxən . 
dˈɔɾt fˈant ɪç nˈuːn vˈoːl ˌaɪnɪɡə diː miːɾ zˈeːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌɛtən , ˌɑːbɜ tsuː fˈɛɾn fɔn lˈaʊzanə ʊnt ɡˈɛnf ʊm miːɾ lˈeːrɜ fɛɾʃˈafən tsuː kˈœnən . 
am nˈœɾtlɪçən ˈuːfɜ vɑːɾ ɛs ˈyːbɾɪɡəns nɔx hˈaɪsɜ ! 
fɔn deːm rˈɛbɡəlˌɛndə dɛs joːrˈɑːt pɾˈaltən diː zˌɔnənstɾˈɑːlən aʊf das ˈuːfɜ hɛrˈab ʊnt rˈeːvɜbˌeːrɪɾtən mɪt ʃˈaɾfɜ blˈɛndʊŋ ˌaʊs deːm zˈeː . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːn klˈaɪnən ʃtˈɛtən zoː lˈiːplɪç ˌiːrə lˈɑːɡə ʊnt ɪn dˌeːrən ɡˈastøːfən zoː ɡɾˈoːs ˌiːrə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vɑːɾ vˌ??də miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
maɪn hˈɛɾtskɾampf rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ ʊnt hˈalptɔt fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈiːl ɪç fˈœɾmlɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən kˈyːlən vˈɪlɑː paɪzˈiːblə , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn vˈeːvɛɪ nˈiːdɜ , vˈɛlçə d??ç aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuː mˈiːtən vɑːɾ . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant mˈʊstə ɪç dˈ??çˌaʊs rˈuːə ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋ hˈɑːbən . 
ɪç rˈɪçtətə mɪç aɪn ʊnt fˈyːltə mɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɡˌants bəhˈɑːklɪç ˌɑːbɜ dɑː ɛɾkˈantə ɪç , das dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmə ˌɛksɪstˈɛnts vˈoːl fyːɾ mɪç , dɔx nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən zˈaɪ . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vɑːɾ ziː ɡˌants alˈaɪn mɪt mˈiːɾ . 
mˈɛtsoːnˌiː vɑːɾ fɔn vˈyɾtsb??k nɑːx iːtˈɑːlɪən , diː ʃˈyts nɑːx hˈɔlʃtaɪn tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ; 
ˈastɾalˌɪs ɪn frˈaɪb??k ɡəblˈiːbən ! 
mɪt tˈiːfɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈʊmfˌastə bˈɛnvənˌuːtɑː lˈeːrɜ ʊnt ɡəʃpiːlˈiːn ʊnt ˈ??plœtslˌɪç fˈant ziː zɪç fɔn ˌiːnən ˈalən ɡətɾˈɛnt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm baɪ ˌiːrɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən mˈʊtɜ ! 
ziː ɡˈɑːp zɪç ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl mˈyːə ˌiːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː bəmˈaɪstɜn , ʊnt ɪç ɡˈɑːp miːɾ nɔx ɡɾˈøːsərə mˈyːə ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
ɪç ˈyːptə ziː nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsuː tsˈaɪçnən , ˌyːbɜtɾˈuːk iːɾ klˈaɪnə hˈɔøzlɪçə ɡəʃˈɛftə ʊnt diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən ; 
ˌyːbɜvˈant mɪç zoːɡˈɑːɾ ɡənˈuːk ʊm muːzˈiːk mɪt iːɾ tsuː tɾˈaɪbən muːzˈiːk diː ɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən hˌatə zˈaɪtdəm fˈiːdəlˌɪs ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ ! 
alˈaɪn ɪç kˈɔntə vˈeːdɜ ˌiːrən tˈɑːk nɔx iːɾ hˈɛɾts ɡənˈyːɡənt fˈylən . 
ziː vɑːɾ ɪn deːm ˈaltɜ vˌoː das ɡəfˈyːl lˈaɪçt ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə fˈɛɾbʊŋ ˈanɪmt vˌaɪl diː nˈɛɾvən ɪn ɡərˈaɪtstɜ ʃpˈanʊŋ zɪnt ; 
ziː vˌ??də ɪm noːvˈɛmbɜ fˈiːɾtseːn jˈɑːɾ . 
ziː d??çvˈaɪntə hˈalbə nˈɛçtə ʊnt hˈɛɾmtə zɪç dˈɛɾmɑːsən ˈap , das ɪç ziː ˈɔftmɑːls mɪt tɾˈɛːnən bˈɑːt miːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈas iːɾ fˈeːlə ʊnt vˈas ziː vˈynʃə ɛs zˌɔlə ˈaləs ɡəʃˈeːən . 
dɑː vˈynʃtə ziː dɛn bˈalt nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ hˈaɪmtsuːkˌeːrən , bˈalt aɪn pˈɑːɾ lˈaxtaʊbən , bˈalt ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn ˈastɾalˌɪs , bˈalt ˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx ʃˈɑmuːnˌiː ; 
hˈɔøfɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ziː vˈʊstə ˈeːbən nˈɪçt vˈas ziː vˈynʃən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə ziː fɔn jeː hˈeːɾ mɪt zˈɔɾklɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜʃtˈyɾtst . 
ɪç vɔltə dˈ??çˌaʊs ziː zˌɔltə ɡlˈyklɪç zaɪn ʊnt nˈɪçt mˌaɪnə frˈɔødənlˌoːzə ˈɛɾnstaftə kˈɪnthaɪt hˈɑːbən . 
alˈaɪn ɪç fɛɾvˈaɪçlɪçtə ziː ˈanʃtˌat ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈuːeːbˌɛlstant : ɪç hˌatə ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ʃˈɔø ziː ɪn mˌaɪnə zˈeːlə blˈɪkən tsuː lˈasən , diː fɔn zoː mˈançəm ɛɾdbˈeːbən fɛɾvˈystət vɑːɾ . 
kˈɪndɜ jˈeːdɔx zˈeːən klˈɑːɾ ʊnt ʃˈaɾf ! 
ʊnt zoː ʃtɾˈɛŋtə ɪç mɪç ˌyːbɜmˈɛːsɪç an ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ ʃtˈeːts aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zaɪn ʊm kˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , diː ˌiːrə jˈʊŋə rˈaɪtsbɑːrə zˈeːlə ɪn ˈʊnrˌuː hˌɛtə fɛɾzˈɛtsən kˈœnən . 
das fɛrˈanlˌastə mɪç hˈɔøfɪç mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt ˈʊnʊmvˌʊndən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt dɑːdˈ??ç fɛɾfˈiːl ɪç ˈɔft ɪn vˈiːdɜʃpɾˌyçə . 
dɛn dɑː ɪç mˌaɪnə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌatə , zoː kˌɔnt ɪç mɪç nˈɪçt ˈɪmɜ bəzˈɪnən ˌɔp ɪç ziː hˈalp ˌoːdɜ dɾˈaɪviːɾtəl mɪt hˈɪməlblˌaʊɜ ˌoːdɜ rˈoːzənfˌaɾbənɜ fˈɛɾbʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
das bəfrˈɛmdətə ʊnt fɛɾʃtˈɪmtə das kˈɪnt ʊnt mɪt rˈɛçt ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn , vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈɛndɜn kˈɔntə . 
hˌɛtə bˈɛnvənˌuːtɑː diː ɡərˈɪŋstə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt : 
zoː vˈyɾdə ɪç ziː mɪt ˈastɾalˌɪs tsuːzˈamən deːm ˈɪnstiːtˌuːt tsʊm zakɾˈeː køːˈuːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˈɑːbən . 
ɪç frˈɑːktə ziː dɑːrˈyːbɜ ʊnt mɪt kˈɪntlɪçɜ piːtˈɛːt ɛntɡˈeːɡnətə ziː : ziː vˈynʃə baɪ dɛɾ kˈɪɾçə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ʊnt ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsuː blˈaɪbən . 
vˈas dˌiːzən pˈʊŋkt bətɾˈɑːf dˈ??ftə ɪç , mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuːfˈɔlɡə , miːɾ kˈaɪnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɛɾlˈaʊbən . 
baɪ fˈiːdəlˌɪs hˌatə ɪç zoː rˈɛçt ɡəzˈeːən viː aɪn hˈɛftɪɡəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən dɛɾ ˈɛltɜn , zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈalɜbəstən ˈapzˌɪçt , diː kˈɪndɜ ɪn bəˈɛŋstɪɡəndə ˈʊnrˌuː ʊnt ˈɔft fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlfɔlə rˈɪçtʊŋ ʃlˈɔødɜt . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə das bˈɛnvənˌuːtɑː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , ˈaɪndɾˌykə ɛmpfˈaŋən mˈysə , diː iːɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç zˈeːɡənsfˌɔl zaɪn kˈœntən als fyːɾ mɪç diː lˈaŋə kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç ziː ɪn ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ɪn ˈuːxiː baɪ lˈaʊzanə tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzə vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , nˈɑːm nˈiː mˈeːɾ als tsvˈœlf jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈaʊf , vɑːɾ aʊf ˌaɪnən hˈœkst ˈaɪnfˌaxən , hˈɔøzlɪçən fˈuːs ˈaɪnɡərˌɪçtət , lˈɑːk ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən ɡˈaɾtəns am zˈeː , ʊnt ɛɾ fˈyltə d??ç zˈɔɾɡzɑːmə ˈaʊfzˌɪçt ʊnt fˈoːɾtɾˌeːflɪçə lˈeːrɜ mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə . 
bˈɛnvənˌuːtɑː fˈant dˈɔɾt frˈøːlɪçə ɡəfˈɛːɾtɪnən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn , d??ç vˈɛtaɪfɜ bəlˈeːpt , ˌaʊx ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diːzˈɛlbə ; ʊnt ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛs tsuːʃnˈɪts dɛs lˈeːbəns ˌaɪnə hˈœkst nˈɔtvəndˌɪɡə ʃrˈaŋkə ɡˌeːɡən ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə fɛɾvˈøːnʊŋ , ɪn diː ziː als ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ʊnt als ɛɾptˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən hˈaʊzəs fɛɾfˈalən vɑːɾ . 
ɛs kˈɔstətə mɪç ˌaɪnən hˈaɾtən kˈampf dˌiːzən ɛntʃlˈuːs fˈɛsttsuːhˌaltən . 
miːɾ ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː mɪç nɑːx bˈɛnvənˌuːtɑːs ˈapɾˌaɪzə ʊmɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç kˈœnə jˈɑː ɪn dɛɾ vˈɪlɑː paɪzˈiːblə zoː ɡˈuːt viː ɪn ˈɛŋəlˌaʊ ɡˌuːvɜnˈantə , hˈɔfmaɪstɜ , lˈeːrɜ fyːɾ ziː hˈaltən dˌiːzə lˌiːfeːrˈantən dɛs bˌɪldʊŋʃpɾˌoːviːˈants . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃpˈiːlən , diː jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəfˈɛːɾtən baɪ ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ kˈɔntə ɪç iːɾ nˈɪçt ʃˈafən , ʊnt das bəʃtˈɪmtə mɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə . 
tsʊm nˈɔøən jˈɑːɾ bɾˈaxtə ɪç ziː nɑːx ˈuːxiː , ʊnt hˌatə diː frˈɔødə , das ziː zɪç lˈaɪçt ɪn ˌiːrən frˈɛmdən ʊmɡˈeːbʊŋən tsuːrˈɛçtfant . 
diː vˈɪlɑː paɪzˈiːblə vɑːɾ fyːɾ das jˈʊŋə vˈeːzən tsuː ˈapɡəʃˌiːdən ɡəvˈeːzən ! 
ɪç ˌɑːbɜ kˈeːɾtə bərˈuːɪçt dɑːhˈɪn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm hˈalp bəklˈɛməndən ʊnt hˈalp vˈɔltuːəndən ɡəfˈyːl ɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɪç hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəfˈʊndən , fɔn deːm ɪç bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt nˈɑːrʊŋ fyːɾ mˌaɪnən ˈeːvɪɡˌaɾbaɪtəndən ɡˈaɪst hˈɔftə . 
ɪm kˈantoːn vˈɑːt hˈɛɾʃt diː kalvˈiːnɪʃə kˈɪɾçə , diː zɪç an mˈançən ˈɔɾtən tsuː ˈɔøsɜst ʃtɾˈɛŋ rˈeːlɪɡˌiːøːzən zˈɛktən , dˌeːrən ˈanhˌɛŋɜ dˈɔɾt meːtoːdˈɪstən ʊnt moːmˈiːɾs ɡənˈant vˌɛɾdən , tsˈuːɡɛspˌɪtst hat . 
ziː tsˈiːən zɪç ɡˌants fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk , fɛɾʃmˈɛːən nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡəzˈɛlɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dˈɛɾmɑːsən , das bˈɛlə ʊnt ʃˈaʊʃpiːlə ˌiːnən zˈynthaft ɛɾʃˈaɪnən , zˈɔndɜn mˈaɪdən ˌaʊx ɡˈaɪstɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , muːzˈiːk , lˈɛktyːrə , zˈoːbalt ziː nˈɪçt rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈɪnhalts zɪnt ʊnt zɪç ʊm kɾˈɪstʊs , ʊm ɡənˈɑːdə , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , ɛɾlˈøːzʊŋ ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ bəvˈeːɡən . 
ziː lˈeːzən nˈuːɾ dˈeːraɾtˌɪɡə ˈandˌaxtsbyːçɜ ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç diː bˈiːbəl , kˈɔmən nˈuːɾ mɪt ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən tsuːzˈamən , ʊnt ˌʊntɜhˈaltən zɪç ɪn ˌiːrən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋən nˈuːɾ d??ç ɡˈaɪstlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə , bˈiːbəlɜklˌɛːrʊŋ , lˈeːzən fɔn frˈɔmən ʊnt askˈeːtɪʃən ʃrˈɪftən tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ɡəzˈaŋ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zɪnt ɛs ʃtˈɪlə lˈɔøtə , nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als ˈandɾə , ʊnt ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ʊnt dɑːfˈyːɾ vˈeːnɪɡɜ friːvˈoːl . 
am ɡˈantsən leːmˈɑːn , ɪn ɡˈɛnf , lˈaʊzanə , vˈeːvɛɪ , mˈɔntɾɔøks zɪnt ziː zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç ɪn ˈalən ʃtˈɛndən ʊnt klˈasən , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ mˈɛnʃən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː iːɾ lˈeːbən ʊm ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən , das ʃtˈɛɾbən kɾˈɪstiː , ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌatən . 
ɛs vˌ??də miːɾ ˌaʊx mˈøːklɪç d??ç ˌaɪnən ˈaɾtst ˌaʊs mˈɔntɾɔøks , deːn ɪç d??ç ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs kˈɛnən lˈɛɾntə , mɪt ˌiːnən bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , dɛn dˌiːzɜ mˈan ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə vɑːɾ ɡˌants meːtoːdˈɪstɪʃ . 
ɪç fˈant baɪ ˌiːnən diː lˈeːɾzˌɛtsə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɛɾfə ʊnt ʃtɾˈɛŋə ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən viː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ˌɑːbɜ nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ˈoːnə diː kˌɔnzeːkvˈɛnts dɛɾ lˈɛtstərən . 
» vˈas hˈɛlt dɛn ˈɔørə dˈɔɡmən ˈaʊfrˌɛçt , vˈas ɡˈiːpt ˌiːnən bˈɑzɪs ʊnt kɾˈoːnə , dɑː ɔøç diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛs ɡlˈaʊbəns fˈeːlt ? « frˈɑːktə ɪç tsuːvˌaɪlən ; 
ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈɪmɜ diː ˈantvɔɾt : 
» das vˈɔɾt ɡˈɔtəs , diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft , ɪst ˌʊnzrə ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
vˈas ziː zˈɑːɡt ʊnt ɡəbˈiːtət , nˈeːmən viːɾ ˈan , vˈas ziː nˈɪçt zˈɑːkt fɛɾvˈɛɾfən viːɾ . « 
» ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt ɡəbˈoːrən mɪt dɛɾ kˈɛntniːs dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft ; 
ziː mˈuːs iːm ɡədˈɔøtət ʊnt ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ ɛɾklˈɛɾt ziː ˈɔøç ? « 
» diː lˈaʊtɾə mˈɪlç dɛs vˈɔɾtəs ɡəvˈɛːɾt ˌaʊx deːm ˈʊnmˌyndɪçstən ɡˈaɪst ˌaɪnə lˈaɪçt fɛɾdˈaʊlɪçə nˈɑːrʊŋ . 
viːɾ hˌɑːbən diː fɛɾhˈaɪsʊŋ dɛs hˈɛɾn : » vˌoː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɛɾzˈaməlt zɪnt ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , dɑː bɪn ɪç mˈɪtən ˌʊntɜ ˈɔøç . 
« viːɾ ɡətɾˈœstən ʊns dɛɾzˈɛlbən ʊnt vˈɪsən , das bəʃˈɪɾmt fɔm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst diː vˈɑːɾhaɪt vˈɛkst ʊnt ɡədˈaɪht . « 
» ˈɔørə ˈaɪɡənə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɪst ˈalzoː ˈɔørə lˈɛtstə ˈɪnstants ? « 
» ˌʊnzrə lˈeːrə ɪst ɛs ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft , viː ziː ʊns fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːrɜn ʊnt ɡˈaɪstlɪçən ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɪɾt . « 
» ˈalzoː hˌɑːbən ˈɔørə lˈeːrɜ dɔx fyːɾ ɔøç diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ! 
ˌɑːbɜ lˈɛtstərə ɪst ɡˌeːɡən das pɾˈɪnkiːp dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , vˈɛlçə diː ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ˈantˌastətə ʊnt fɛɾvˈaɾf . « 
» ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp bəzˈɪtst aɪn jˈeːklɪçɜ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft diː lˈɔøçtə , vˈɛlçə zˌaɪnən fˈuːs aʊf deːn vˈeːk dɛs frˈiːdəns fˈyːɾt . « 
» ˈalzoː dˈɛnɔx viː ɪç zˈɑːɡtə ɪn lˈɛtstɜ ˈɪnstants ˈɔørə ˈaɪɡənə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , viː ziː zɪç ˌaʊs deːn bədˈyɾfnɪsən ʊnt dɛɾ ˈaʊffˌasʊŋ dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms hɛrˈaʊsbˌɪldət ! rˈiːf ɪç . 
maɪn ɡˈɔt ! ɪst diː aɪn ˈaŋkɜ fyːɾ diː ˈʊnrˌuːɪɡə ʃvˈaŋkəndə mˈɛnʃənzˌeːlə ? « 
» viːɾ zɪnt fˈɛst ɪm ɡlˈaʊbən ʊnt rˈuːən ɪn ɡˈɔt . « 
» vˈoːl ˈɔøç ! zˈɑːɡtə ɪç ; ɛsɪst ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈɑːbə zɪç ˌyːbɜ ˈalə vˈiːdɜʃpɾˌyçə hɪnvˈɛk ɪn deːn ʃˈoːs dɛs ɡlˈaʊbəns flˈyçtən tsuː dˈyɾfən . « 
» ziː vˌɪɾd aʊf deːm vˈeːk dɛs kɾˈɔøtsəs ɡəfˈʊndən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛs lˈaɪdəns , nˈɛnt ɛs diː vˈɛlt ! 
dɾˈʊm zˈɛɡnən viːɾ diː tɾˈybzɑːlə ʊnt dɑːmˈɪt ziː jˈeːdən ʃtˈaxəl fyːɾ ʊns fɛɾlˈiːrən , ɡədˈɛŋkən viːɾ dɛs hˈɛɾbən lˈaɪdəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns dɛs hˈaɪlants ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
d??ç deːn ɡədˈaŋkən das ɛɾ ziː mɪt ʊns ɡətˈaɪlt hat , vˈandəlt ziː zɪç ɪn vˈɔnə . 
hˈaleːlˌuːjɑː ! 
mˌaɪnə zˈeːlə lˈoːbə deːn hˈɛɾn ! 
« diː pɛɾzˈoːn mɪt dɛɾ ɪç diːs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt tsˈɑːloːzə ˈɛːnlɪçə hˌatə , vɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ dɛs ˈaɾtstəs , ˌaɪnə frˈaʊ ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , vˈɪtvə ʊnt mˈʊtɜ fɔn zˈiːbən kˈɪndɜn . 
iːɾ mˈan , aɪn vˈɔlhɑːbəndɜ kˈaʊfman ɪn ɡˈɛnf , hˌatə zɪç ʊms lˈeːbən ɡəbɾˈaxt ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ ʃpleːnˈiːtɪʃən ˈanfˌɛlə , vˈɛlçə nˈɪçt zˈɛltən d??ç rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən . 
diː ɡˈeːɡnɜ dɛɾ meːtoːdˈɪstən bəhˈaʊptətən , ɛɾ , aɪn mˈɛnʃ fˈɔl lˈeːbənslˌʊst ʊnt kɾˈaft , ɡˈaɪstfɔl , mˈɪthaɪlənt , rˈɛɡzɑːm , hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst voːhˈiːn mɪt ˈal deːn ɡˈɑːbən , diː nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən ʊnt nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ hˌoːmoːɡˈeːnən rˈɪçtʊŋ fɛɾbɾˈaʊxt vˌɛɾdən dˈ??ftən . 
ɛɾ fɛɾkˈymɜtə baɪ deːn pɾˈeːdɪçtən ʊnt bˈiːbəlɜklˌɛːrʊŋən zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
diː ɡɾˈaʊə ˌatmɔsfˈɛːrə frˈœməlndɜ ˈandˌaxt bəklˈɛmtə tsuːˈeːɾst ʊnt lˈɛːmtə tsuːlˈɛtst zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ; 
ʊnt als zaɪn ɡˈaɪst ɡˌants pˌaralˈyːzɪɾt vɑːɾ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç deːn tˈoːt . 
ˈandɜs ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə vˈɪtvə ʊnt dˌeːrən famˈiːlɪə : » iːn dɾˈyktən diː zˈyndən ʊnt ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , dɛn iːm fˈeːltə dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ d??ç das tˈɔørə blˈuːt dɛs hˈaɪlants . 
vˈeːɾ ʃvˈax ɪm ɡlˈaʊbən ɪst vˈɛlkt dɑːhˈɪn viː ˌaɪnə blˈʊmə dɛs fˈɛldəs . « 
dˌiːzə ɡəlˈasənə ɛɾɡəbˈʊŋ baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈɔnɜʃlˌɑːk dɛs ʃˈɪkzɑːls , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn ˈɔøsɜn vˈɔlstant tsɛɾtɾˈymɜtə , ˈɪmpoːnˌɪɾtə mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ˈoːnə maɪn hˈɛɾts tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ɪç zˈɑː kˈaɪnə tɾˈɛːnə , hˈœɾtə kˈaɪnə klˈɑːɡə , fˈyːltə kˈaɪnən pˈʊlsçlɑːk ; 
hˈalp ɛɾʃtˈaɾt , hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈaɾt ɪç nˌeːbən dˌiːzən fɔm ʃtˌoːiːkˈɪsmʊs ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns ˈʊmpˌantsɜtən zˈeːlən . 
vˈaɪçɜ , lˈiːplɪçɜ , tɾˈœstəndɜ ʃˈiːn miːɾ dɛɾ kviːtˈɪsmʊs dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ; 
ɛs vˈeːtə ɪn iːm aɪn vˈɛɾmərɜ hˈaʊx : diː lˈiːbə tsʊm hˈaɪlant . 
tˈoːmɑːs ˈɑː kˈɛmpɪs , diː ɡuːjˈoːn , fˈeːneːlˌoːn , hˌɑːbən tsuːvˌaɪlən vˈɔɾtə viː bˈalzɑːm zoː lˈɪnt ʊnt lˈɑːbənt , vˈɔɾtə ɪn deːnən ziː ɡlˈaɪçzɑːm d??ç tɾˈɛːnən lˈɛçəln ʊnt dɛɾ mˌeːlançoːlˈiː ˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn rˈyːrəndɜ ɡɾˈɑtsɪə ɡˈeːbən . 
das vˈɔɾt fˈeːneːlˌoːns aʊf diː frˈɑːɡə : » vˈas vˈyɾdəst duː tˈuːn vˌɛn duː nˈɪçts fɔn ɡˈɔt vˈystəst ? « jˈɔtˈaɪmeːrˌaɪs ! ɪst diː bətsˈaɪçnəndə kvˌɪntɛsˈɛnts dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ . 
dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃə piːtˈɪsmʊs mɪt zˌaɪnən bˌiːbəlstˈuːdɪən , tɾaktˈɑːtənlˈɛktyːrə ʊnt rˈɛflɛktˌiːrəndən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ tˈoːt ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɛs hˈaɪlants , hˌatə fyːɾ mɪç ˌaɪnən dˈyrən ʊnt hˈɛɾbən bˈaɪʃmak , als hˌɛtən zɪç zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ tsuːɾ frˈœmɪçkˌaɪt rˈeːzɪɡnˌɪɾt , ˈanʃtˌat das diːzˈɛlbə ˌaʊs ˌiːrən zˈeːlən kvˈɛlən mˈystə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə frˈɪʃə , kˈaɪn dˈʊft , kˈaɪnə ˈanmˌʊt ʊm ziː ; 
tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs rˌɛspɛktˈɑːbləs , ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlən ˈɛtvɑːs ˈɪmpoːnˌiːrəndəs , hˈɔøfɪç ˌaɪnə ˈapʃtˌoːsəndə tɾˈɔkənhˌaɪt ʊnt kˈɛltə vˈɛlçə mɪt ˌiːrən zˈalbʊŋsfˌɔlən vˈɔɾtən fɛɾɡlˈɪçən , lˈɛtstərən deːn ˈanʃtɾˌɪç fɔn hˌɔøçəlˈaɪ ɡˈɑːbən . 
viː ˈɔft , vˌɛn ɪç mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɔnkəl tsuːhˈœɾtə , hˌatə ɪç mɪt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt ɡəzˈɑːkt : ˈoː vˈɛlçə ɛɾkvˈɪkʊŋ mɪt dˌiːzəm lˈiːbəndən ʃvˈʊŋ ɡlˈaʊbən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ deːn tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən ɡlˈaʊbən mˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndə tsuː tˈaɪlən hˌatə ɪç nˈiː ! 
nˈiː ɡəvˈynʃt ! 
ɪç fˈyːltə maɪn hˈɛɾts vˈyɾdə d??ç iːn nɔx mˈeːɾ bɾˈax ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , als ɛs ɪn mˌaɪnəm ɡˌeːɡən vˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔn dˈaʊɜ ; 
ziː vˈaɾfən miːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʊnt frˈaɪɡaɪstərˌɪʃə ˈanzˌɪçtən fˈɔɾ , vˈoːɡeːɡən ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈɔntə ; 
ʊnt ɪç ˌiːnən ˈɪntoːlˌeːrants ʊnt ˌɪnkɔnzeːkvˈɛnts , baɪ deːnən ziː ɪm rˈɛçt tsuː zaɪn bəhˈaʊptətən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən : » ɪm kˌatoːliːkˈɪsmʊs zˈɛtst diː kˈɪɾçə diː ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈaɪnhˌaɪt ɪm ɡlˈaʊbən ˌaɪnə ˈʊnantˌastbɑːrə ʃrˈaŋkə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst zɪç bˈɔøɡən , ˌoːdɜ zɪç dɑːrˈan bɾˈɛçən , ˌoːdɜ ziː ˌyːbɜflˈiːɡən ʊnt dan fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft ˈapfˌalən mˈuːs . 
ɪm pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs hˌɑːbən ˈɪndiːvˌiːduːən ʃrˈaŋkən ɡəzˈɛtst naxdˈeːm ziː zˈɛlpst dˌeːrən nˈiːdɜɡˌeːrɪsən hˌatən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt das dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə hˈoːriːtsˌɔnt nˈɪçt bətɾˈɛçtlɪç dɑːdˈ??ç ɛɾvˈaɪtɜt zˈaɪ ; 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ das diː pɾoːtɛstˈantən zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn dˈyɾfən , vˌɛn ɪm nˈɑːmən dˌiːzɜ ɡˈaɪsteːzɜvˌaɪtərˌʊŋ ʊnt ɡˈaɪstɛsbˌɛfraɪˌʊŋ ʃrˈaŋkən vˈɛɡeːrˌɪsən vˌɛɾdən , vˈɛlçə ziː ʊm ˌiːrən ɡlˈaʊbən ˈaʊfɡəbˌaʊt hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃˈats dɛɾ kɾˈɪstlɪçən lˈeːrən ɪst aɪn lˈaʊtərɜ kvˈɛl . 
diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə hat iːn mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən , ɡɾˈandɪˌoːzən tˈɛmpəl ˌyːbɜvˈœlpt ʊnt ˌiːrə pɾˈiːstɜ tsuː dˈɛsən hˈyːtɜn bəʃtˈɛlt . 
diː ʃˈœpfən das vˈasɜ , ʃpˈɛndən ʊnt fɛɾtˈaɪlən ɛs nɑːx ɡəvˈɪsəm mˈɑːs ʊnt ɡəzˈɛts an diː dˈyɾstəndən , ʊnt vˈaxən ˌyːbɜ dˈɛsən ɡəbɾˈaʊx . 
dɛɾ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs fˈant deːn lˈaʊtɜn kvˈɛl ɪn dɛɾ bˈiːbəl ɛnthˈaltən , ɛɾ fɛɾvˈaɾf diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn ʊnt ɡˈɑːp deːn tsuːtɾˈɪt tsuː deːmzˈɛlbən jˈeːdɜmˌan frˈaɪ . 
dɛɾ pɾˈiːstɜstˌant vˈaɾt fɔɾtˈɑːn ˈʊnnˌyts , dɛn jˈeːdɜ dˈ??ftə ʃˈœpfən ʊnt jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bədˈaɾf fˈiːl dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ ˈandɾə vˈeːnɪç , dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən kɾˈystalbˌɛçɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌaʊbɜn ˈaɪmɜ , jˈeːnɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪnən ʊnt nɔx ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən hˈant . 
vˈeːɾ fɔn ˌiːnən dˈaɾf jˈɛtst bəhˈaʊptən ɛɾ ʃˈœpfə das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs ʊnt mɪt deːm rˈɪçtɪɡən ɡəfˈɛːs ? 
kˈaɪnɜ ˌoːdɜ jˈeːdɜ . 
diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə ɪst kˌɔnzeːkvˈɛnt : aɪn pɾˈiːstɜstˌant , ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊnt ɡlˈaʊbənzˌaɪnhaɪt . 
deːn pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt kˈɪɾçə tsuː nˈɛnən , dɛn ɛɾ ɪst ˈoːnə pɾˈiːstɜstˌant , ˈoːnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , ˈoːnə ɡlˈaʊbənzˌaɪnhaɪt . 
dˈɛnɔx ɡˈɪlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə kˈɪɾçə ʊnt hˈɛɾʃt als zˈɔlçə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç vˈiːdɜʃpɾˌyçə ʊnt ˌɪnkɔnzeːkvˈɛntsən . 
ʊm ziː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈɪɾft ɛɾ zɪç aʊf ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ; 
ʊm ziː tsuː bətˈɔøbən aʊf fˌɑnatˈɪsmʊs ; 
ʊm ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən aʊf ratsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs ; 
ʊnt fˈɛlt dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː zˌaɪnə tsˈɑːloːzən zˈɛktən das bəvˈaɪzən , diː zɪç ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnɜ kˈɪɾçə jˈeːdə iːɾ ˈaɪɡənəs bətʃtˈyːbçən tsuːrˈɛçt mˈaxən . « 
» vˈoːl ʊns vˌɛn ˌʊnzrə zˈeːlən ɪn ˌiːrən dˈeːmytˌɪɡən ʃlˈɪçtən bətʃtˈyːbçən diː rˈuːə ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt ɪm hˈɛɾn fˈɪndən , vˈɛlçə deːnən ʃtˈeːts fˈeːlən vˌɛɾdən diː ɪn pɾˈaxtfɔlən dˈoːmən papˈɪstɪʃən ɡɾˈɔøəl tɾˈaɪbən , ʊnt jˈeːnən diː ɪn dɛɾ vˈɛlt deːm ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstɪʃən bˈɑːl hˈʊldɪɡən . « 
» jˈɑː ! 
vˈoːl ɔøç vˌɛn iːɾ nˌeːbən dɛɾ rˈuːə ɪm hˈɛɾn ˌaʊx dˈeːmʊt fyːɾ ˈɔørə zˈeːlən fˈɛndət ! 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt fɔn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɔfɑːɾt bəzˈɛsən , diː baɪ deːm zˌeːparatˈɪstɪʃən vˈeːzən fˈast ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst , dɛn diː ˈaptɾˌɛnʊŋ fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt rˈʊft ʃtˈeːts aɪn zˈɪçbɛsɜdˌyŋkən hɛɾfˈoːɾ . 
iːɾ nˈɛnt das bəɡənˈɑdɪçt zaɪn , ˈaʊsɛɾvˌɛːlt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das ɪst dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpsthˈaɪlɪçʃpɾˌɛçʊŋ . 
« 
man vɔltə miːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl bəvˈaɪzən ; 
fɪlˈaɪçt bəvˈiːs man ɛs miːɾ ˌaʊx ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾɡˈɛsən ! 
diːs ˈaləs vɑːɾ nˈɪçt das vˈas ɪç bɾˈaʊxtə . 
das ˈʊnbəkˌantə ɡˈuːt , vˈɛlçəs ɪç ɪn jˈeːdɜ deːm mˈɛnʃən ɡəɡˈœntən rˈɪçtʊŋ ɡəzˈuːxt hˌatə , ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪn deːn ɡəfˈyːlən , ɪn dɛɾ pɾˈaktɪʃən tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ʊnt ˈɪmɜ ˈʊmzˌɔnst ! ɪç zˈuːxtə ɛs jˈɛtst ɪm rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡlˈaʊbən ʊnt ˈeːbənzˌoː fɛɾɡəblˈɪç ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx das ˈaɪntsɪɡə vˈas ɪç bɾˈaʊxən kˈɔntə . 
» ˌiːnən ɪst baɪ ʊns nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ! 
ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ˌiːrə fˌantazˈiː vˌɪɾd d??ç deːn katˈoːlɪʃən pˈɔmp ɡəfˈaŋən , ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈant hˈʊldɪçt deːm ratsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs . 
dˌiːzə tsvˈaɪ ˌeːleːmˈɛntə ɛɾʃtˈɪkən deːn vˈɑːrən ɡlˈaʊbən . 
« ɛs hˈalfən kˈaɪnə dˌɪskʊsjˈoːnən mˈeːɾ ! 
ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ˈanʃˌaʊlɪç mˈaxən , das nˈɪçt dɛɾ katˈoːlɪʃə pˈɔmp zˈɔndɜn diː katˈoːlɪʃə ˈaɪnhˌaɪt mɪç ˈantsˌoːk ; nˈɪçt , das ɪç deːn ratsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs als aɪn ˈatɾiːbˌuːt ʃteːrˈiːlɜ , dˈyɾftɪɡɜ natˈuːrən bətɾˈaxtətə , vˈɛlçə zɪç ɪm ˌyːbɜzˈɪnlɪçən dˈɛɾmɑːsən ˈʊnhˌaɪmɪʃ fˈyːlən , das ziː ɛs zˈɪnlɪç zɪç ɛɾklˈɛːrən mˈysən ; 
ʊnt ˈɛntlɪç nˈɪçt , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ mɪç ˌaɪnɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəmˈaɪnʃaft hɪntsˈuːɡˌeːbən , zoː lˈaŋə ɪç ɛntvˈeːdɜ ˈɔøsɜlˌɪç mɪt ˌiːrɜ fˈɔɾm ˌoːdɜ ˈɪnɜlˌɪç mɪt ˌiːrəm pɾˈɪnkiːp ʊnt mɪt mˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə ɪn kˈɔnflɪkt ɡərˈatən kˈœnə . 
zoː vɑːɾ miːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪntɜ ɪn dɛɾ vˈɪlɑː paɪzˈiːblə fɛɾɡˈaŋən ; 
fˈast tˈɛːklɪç ɡˈɪŋ ɪç nɑːx mˈɔntɾɔøks , ʊnt jˈeːdən zˈɔntɑːk fˈuːɾ ɪç tsuː bˈɛnvənˌuːtɑː nɑːx ˈuːxiː . 
lˈɛktyːrə ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə fˈyltən mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊndən . 
ɪm jˈuːniːˌʊs mˈʊstə ɪç ziː ˌɑːbɜ deːn bəzˈɪtsɜn rˈɔømən . 
ɪç bəzˈuːxtə ˈastɾalˌɪs ɪn frˈaɪb??k , ʊnt hˌatə diː hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə ziː ˈeːbənzˌoː tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɡˈaɪstɪç ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç ɪn ɡəzˈʊndən ˌeːleːmˈɛntən ɡədˈaɪənt tsuː fˈɪndən , als bˈɛnvənˌuːtɑː . 
bˈaɪdə vɑːrən kɾˈɛftɪɡɜ , mˈʊntərɜ , frˈɪʃɜ als baɪ mˈiːɾ . 
ˈɔtbɜts bəhˈaʊptʊŋ fˈiːl miːɾ ˈaɪn : jˈeːdɜ mˈɛnʃ hɑːbə ˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈeːbənzˌɛtɜ ʊm zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ʊnt dˌiːzɜ vˈɪɾkə ɛntvˈeːdɜ bəlˈeːbənt ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtənt aʊf ˈandɾə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən . 
dɛɾ mˌaɪnə ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾtsˈeːrəndɜ ˌoːdɜ ˈaʊstɾˌɔknəndɜ ˈɑːɾt tsuː zaɪn . 
ɛs kˈɔntə nˈiːmant zoː rˈɛçt bəhˈɑːklɪç nˌeːbən miːɾ bəʃtˈeːən nɔx ɡədˈaɪən . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx deːm bˈɛɾnɜ ˌoːbɜlˈant ʊm miːɾ dˈɔɾt aɪn ʃtˈɪləs plˈɛtsçən tsuː zˈuːxən . 
das ɪst ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk . 
ˈalyːbˌeːral vˈɪməlt ɛs fɔn rˈaɪzəndən . 
ɡɾˈɪndəlvˌalt ʃˈiːn miːɾ am mˈaɪstən fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə tsuː bˈiːtən . 
dɛɾ vˈaɪtə kˈɛsəl am fˈuːs dɛs vˈɛtɜhˌɔɾns fɔn deːm diː lˈɑviːnən dˈɔnɛɾnt hɛrˈabʃtˌyɾtsən diː ɡɾˈyːnən mˈatən dɛɾ ˈaphˌɛŋə aʊf deːnən tsˈɑːlraɪçə hˈeːɾdən vˈaɪdən dɛɾ nˈaktə fˈeːls dɛɾ hˈøːərən bˈɛɾɡvɛndə ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃnˈeː ˌiːrɜ hˈɔøptɜ ˈʊntən diː blˈuːmɪɡən dˈʊftəndən vˈiːzən mɪt ˈaɪntsˌɛlnən bˈaʊɜhˌɔøzɜn , zˈɛnhytən ʊnt ɡəhˈœftən , mɪt ɡˈɛɾtən ʊnt ˈɔpstbɔømən ˌyːbɜzˈɛːət mˈaxən das tˈɑːl fɔn ɡɾˈɪndəlvˌalt fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː mˈɑlərˌɪʃ ʊnt rˈaɪç als das fɔn ˈɪntɜlˌaxən , lˈaʊtɜbɾˌʊn ʊnt mˈaɪrɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːbən iːm deːn ʃˈɑraktɜ ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən hˈɪɾtənlˌandəs , dɛɾ mɪç vˈɔltuːənt ˈanʃpɾˌɑːx . 
an rˈaɪzəndən fˈeːlt ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx dˈɔɾt nˈɪçt ! 
diː bˈaɪdən ɡlˈɛtʃɜ , vˈɛlçə ˌiːrə ˈaɪsblœkə fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈab ʊnt aʊf deːn lˈaxəndən tˈɛpɪç dɛɾ vˈiːzən ʃˈiːbən , zɪnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən vˈɛlçə diː tuːrˈɪstən lˈɔkən , ˈoːnə ziː jˈeːdɔx tsuː lˈɛŋərəm ˈaʊfənthˌalt tsuː fɛrˈanlˌasən . 
am ˈʊntərən ɡlˈɛtʃɜ , dɛɾ ˌyːbɜ deːm kvˈɛl dɛɾ lytʃˈiːnə ˌaɪnən zˈɑːfɪɾfˌaɾbənən bˈɛttɪməl fɔn ˈaɪs vˈœlpt , lˈɑːk aɪn bˈaʊɜhˌaʊs tsvˈɪʃən ˌaɪnəm nˈʊsbaʊm ʊnt ˌaɪnɜ lˈɪndə . 
vˈeːɾ kˈɛnt ziː nˈɪçt dˌiːzə mˈɑlərˌɪʃən hˈytən dɛs bˈɛɾnɜ ˌoːbɜlˈandəs , ɡˌants fɔn hˈɔlts , mɪt flˈaxəm , bɾˈaɪtəm , vˈaɪtʃˌɪɾməndəm dˈax , mɪt tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈɪtstəm altˈɑːn rˈʊnt ʊms ˈoːbərə ɡəʃˈoːs lˈaʊfənt , mɪt frˈɔmən ʃpɾˈyçən am ɡəzˈiːms dɛs ˈʊntərən ; 
aɪn bɾˈʊnən dɑːnˈeːbən ʊnt tsvˈaɪ ʃˈʊpən : dɛɾ ɡɾˈøːsərə fyːɾ diː kˈuː ʊnt diː tsˈiːɡən , fyːɾ diː bˈiːnən dɛɾ klˈaɪnərə . 
ˌaʊs ʃˈøːnən bˈɪldɜn ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnərən vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈɛnt jˈeːdɜ ziː ʊnt jˈeːnəs hˈaʊs ɡlˈɪç ˌiːnən fɔlkˈɔmən . 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants frˈɪʃ ʊnt nˈɔø , ʊnt nˈiː bəvˈoːnt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ˌaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn hˌatə ɛs bˈaʊən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən tsuː ˌiːrɜ vˈɪlɛɡˌiːatˌuːrɑː ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɪm frˈyːlɪŋ ɡəʃtˈɔɾbən ˈoːnə ɛs jeː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˌiːrə ˈɛɾbən vˈynʃtən dɾˈɪŋənt ɛs tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
ɪç vˈiːdɜstˌant dˌiːzɜ lˈɔkʊŋ nˈɪçt : fyːɾ ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪs bɾˈaxtə ɪç das tɾˈaʊlɪçə hˈytçən an mɪç , ʊnt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm vˈɔlbeːˌɑːɡən nˈɑːm ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɑːfˈɔn bəzˈɪts . 
ɛs vɑːɾ zoː rˈɛçt ɪn mˌaɪnəm zˈɪn ʊnt nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɪn hˌaɾmoːnˈiː mɪt ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət : das ˈʊntərə ʃtˈɔkvɛɾk fyːɾ dˈiːnstboːtən ʊnt vˈɪɾtʃaftlˌɪçə rˈɔømə ; 
das ˈoːbərə fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən mˈɛnʃən fɪlˈaɪçt fyːɾ tsvˈaɪ , vˌɛn ziː ɡənˈyɡzɑːm vɑːrən ʊnt zɪç lˈiːptən ʊnt ˈaləs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt , diː vˈɛndə nɑːx ʃvˈaɪtsɜzˌɪtə ɡətˈɛːfəlt mɪt bɾˈaʊnəm pˈoːlɪɾtən nˈʊsbaʊmhˌɔlts ; 
fɔn deːmzˈɛlbən hˈɔlts tˈɪʃə ʊnt ʃrˈɛŋkə ; 
fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt mˈɔøbleːbˌeːtsyːɡə fɔn hˈɛləm bˈʊntɡɛblˌymtən tsˈɪts aɪn vˈɑːrəs ˌiːdeːˈɑːl fɔn ˈaɪnfˌax hˈaɪt ! 
ʃlˈɑːf vˈoːn ʊnt ˈɛstsɪmɜ nˈɑːm ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ mɪç ɪn bəzˈɪts . 
das fˈiːɾtə tsˈɪmɜ bəʃtˈɪmtə ɪç fyːɾ bˈɛnvənˌuːtɑː , vˌɛn ziː ɪn deːn ʃˈuːlfˌeːriːən mɪç bəzˈuːxən vˈyɾdə . 
viː ˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛs miːɾ ˈanfˌaŋs vˈoːl , dɛn ɪç ɡənˈoːs mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪɾksnatˌuːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt viː aʊf dɛɾ rˈaɪzə , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ zˈɛlpstɡəvˌɛːltən hˈaɪmɑːt . 
das vɑːɾ miːɾ nˈɔø ! 
ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌʊmsʃtɛtə hˌatə ɪç ɪn frˈɛmdən lˈandən nˈiː ɡəhˈɑːpt . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn als nˈɛːmə ɪç bəzˈɪts fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt ɪm klˈaɪnən , vˌɛn ɪç diː frˈɑːɡə hˌɛtə bəʃvˈɪçtɪɡən kˈœnən , vˈɛlçə zɪç fˈoːɾvˌɪtsɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈɛlpstkˌɛntniːs miːɾ ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋtə : 
viː lˈaŋə vˌɪɾt dɛɾ rˈaɪts vˈɛːrən ? 
vˈan vˌɪɾd ɛɾ ˈapɡəʃtˌʊmpft zaɪn ? 
das ʃtˈœɾtə mˌaɪnən ɡənˈuːs . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡˈɑːp ɪç mɪç lˈeːdɪɡlˌɪç mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt deːn ˈaɪnflˌysən ʊnt ˈaɪndɾˌykən dɛɾ natˈuːɾ hˈɪn . 
ɪç hˌatə zoː fˈiːl ɡəlˈeːzən ʊnt zoː vˈeːnɪç bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , das bˈyːçɜ mɪç ˈanɡˌɛːntən ; 
ɪç fɛɾdˈaŋktə das mˌaɪnɜ ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən tˈɔɾhaɪt : ʃtˈat ɪn ˌiːnən diː rˌeːlatˈiːvə vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈuːxən ʊnt miːɾ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən nˈɑːrʊŋsçˌats fyːɾ ˈaɪɡənə mˌeːdiːtatsjˈoːnən tsuː zˈaməln , hˌatə ɪç nɑːx dɛɾ apzoːlˈuːtən ɪn ˌiːnən ɡəfˈɔɾʃt ʊnt ziː mˈʊtloːs fˈalən lˈasən , als ɪç diːzˈɛlbə nˈɪçt fˈant , nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə . 
ˈɪmɜ vˈʊstə ɪç hˈɪntɜhɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊ vˈas ɪç hˌɛtə tˈuːn , vˈas mˈaɪdən zˌɔlən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾkˈɛntniːs bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɪç mɪt ˈɪmɜ klˈɑːrərəm blˈɪk diː zˈʊmə mˌaɪnɜ ˈɪɾtyːmɜ ˌyːbɜʃˈaʊtə , ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾzˈøːnəndəs rˌeːzʊltˈɑːt ɛɾʃpˈɛːən tsuː kˈœnən . 
dˈ??stənt viː kˈaɪnɜ hˌatə ɪç mɪç ɪn das lˈeːbən ɡəvˈɔɾfən ʊm mɪç an dˈɛsən bˈɛçən ʊnt kvˈɛlən , mˈeːrən ʊnt ʃtɾˈøːmən zˈat tsuː tɾˈɪŋkən . 
dˈ??stənt viː kˈaɪnɜ zˈɑː ɪç ɛs ʊm mɪç hɛrˈʊm rˈɪnən ʊnt fɛɾrˈɪnən .... viː vˈasɜ , das man mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant ʃˈœpft ʊnt das tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈɪnd??çflˌiːst , bəfˈoːɾ ɛs diː lˈɛçtsəndən lˈɪpən ɛɾfrˈɪʃt hat . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɡˈɑːp ɛs dɛn nɔx tsuː ʃˈœpfən ? 
tsuː vˈɛlçəm bɾˈʊnən kˈɔntə ɪç nɔx pˈɪlɡɜn ? 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː natˈuːɾ , diː dˈyɾftɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən ʊnt mɪç tsuː vˈɔlvɔləndɜ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊffˌoːdɜtən zˌɔltən ziː mˌaɪnɜ zˈeːlə iːɾ ɡənˈyːɡən bərˈaɪtən ? 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst ɡˈuːt ʊnt nˈɔtvəndˌɪç fyːɾ mˈɛçtɪɡə natˈuːrən diː tsʊm bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ iːɾ tsˈiːl ʊnt ˌiːrə mˈɪtəl kˈɔmən vɔlən ʊnt ˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən . 
ziː ɪst dɛɾ kˈɔnkəntɾˌiːrʊŋ ˈalɜ ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˈynstɪç , ʊnt ɪst dˌiːzɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ , aɪn vˈyɾdɪɡɜ , zoː kˌan ziː diː ɡˈantsə zˈeːlə ˈʊnaʊslˌœʃlɪç fyːɾ iːn ɪn flˈamən zˈɛtsən , diː dan ˈaʊsbɾˌɛçən , vˌɛn ziː ɡənˈuːk nˈɑːrʊŋ ɡəzˈaməlt hˌɑːbən ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊnəndən vˈɛlt aɪn nˈɔøəs lˈɪçt tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊf ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɪnvˈɛk ˈantsˌyndən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns dˈyɾftɪɡə mˈɛnʃən , diː viːɾ ˌʊnzɜ ɪç tsʊm hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant ˈʊnsrɜ bətɾˈaxtʊŋ mˈaxən , tˈaʊkt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt , ˈeːbən vˌaɪl ziː diː ɡədˈaŋkən zoː kˈɔnkəntɾˌɪɾt ; 
ziː mˈaxt ʊns zˈeːɾ lˈaɪçt ˌeːɡoːˈɪstɪʃ , ˈaɪnzˌaɪtɪç ʊnt fɑːnˈɑːtɪʃ . 
ɡɾˈøːsə ʊnt ɡənˈiː zɪnt kˈøːnɪɡə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛn ziː ɪst iːɾ ˌiːnən ˈanɡəbˌɔɾnəs rˈaɪç : 
ziː zɪnt ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm . 
ˌɑːbɜ diː mˈasə dɛɾ mˈɛnʃən tsˈɛːlt nˈuːɾ als ɡˈatʊŋ ˈɛtvɑːs , vˌaɪl ˌiːrə ˈɪndiːvˌiːduːən dɛɾ ˌɪntɛnzˈiːvən kɾˈaft ɛntbˈeːrən , vˈɛlçə aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs lˈeːbən ɛɾtsˈɔøkt . 
ziː mˈysən ɪn ʃˈɑːrən lˈeːbən ; 
fyːɾ ziː ɪst diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aɪn kˈɛɾkɜ ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈɑːp . 
ɪç fˈiːl zˈeːɾ bˈalt ɪn dɛɾzˈɛlbən dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstən mˌeːlançoːlˈiː ˈanhˌaɪm . 
diːs ˈʊnɡəʃtˌœɾtə lˈeːbən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ˈoːnə aɪn bəzˈeːləndəs ɡəfˈyːl , ˈoːnə ˌaɪnə bəhˈɛɾʃəndə iːdˈeː , ˈoːnə jˈeːnə ɡlˈyklɪçə fˈyːzɪʃə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn diː fɔn ˌiːrən ˌeːleːmˈɛntən mɪt vˈɔnə tsˈeːɾt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ; 
dɛn ɪç fˈyːltə mɪç ˈaʊsɜ tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt iːɾ : ziː bɾˈaʊxtə mɪç nˈɪçt viː kˈɔntə ɪç mɪç an ziː ʃmˈiːɡən ? 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs dɛɾ bˈandə voːmˈɪt ziː deːn mˈɛnʃən ˈʊmʃlˌɪŋt ʊnt iːn hˈaɪmɪʃ ʊnt nˈytslɪç mˈaxt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt iːm ɪn dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn zˈyːsən ɡənˈuːs ɡəvˈɛːɾt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈiːlt miːɾ fˈaɾbə ! 
nˈɪçt fɔn deːn tˈɔtən tsuː rˈeːdən , dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ miːɾ lˈɛŋst viː ʃˈatən ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən dˈɛmərˌʊŋ ɛntʃvˈeːpt vɑːɾ ; 
nˈuːɾ fɔn deːn lˈeːbəndən : fɔn deːm ɡˈatən , fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ , fɔn deːm frˈɔønt vˈas vɑːɾ ɪç ˌiːnən ʊnt vˈas vɑːrən ziː mˈiːɾ ? 
mɪt kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fɔn ˌiːnən hˌatə ɪç fɛɾʃtˈandən mɪç ɪn das rˈɛçtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː zˈɛtsən . 
deːm ˌaɪnən vɑːɾ ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , deːm ˈandɜn nˈuːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt mˌaɪnəm kˈɪndə ɛntbˈeːɾlɪç . 
ziː hˌatən ˈalə zɪç fɔn miːɾ tɾˈɛnən kˈœnən , ʊnt viːɾ ˈalə lˈeːptən fˈɔɾt ɪn frˈɔødən diː ˌaɪnən , ɪn kvˈɑːlən diː ˈandɜn ; 
ˌɑːbɜ viːɾ lˈeːptən . 
ˌaʊx viːɾ ɡəkvˈɛltən lˈeːptən ˈɔøsɜlˌɪç rˈuːɪç ɡənˈuːk ! 
viːɾ ʃtˈandən ˈalə mˈɔɾɡən ˈaʊf , fɛɾzˈɔømtən am tˈɑːɡə nˈiː fyːɾ ˌʊnzərən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt ɡˈɪŋən jˈeːdən ˈɑːbənt ʃlˈɑːfən . 
mɪt dɛɾ pˈyŋktlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈuːɾ rˈɔltə zɪç diː ˌaniːmˈɑːlɪʃə ˌɛksɪstˈɛnts mɪt ˌiːrən fʊnktsjˈoːnən ˈap : 
ziː alˈaɪn hˌatə bəʃtˈant . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə , diː kɾˈaft , diː ˈandˌaxt , diː tɾˈɔøə , dɛɾ ɡlˈaʊbə dˌiːzə ɡənˈiːn vˈɛlçə deːm mˈɛnʃən diː lˈeːmhytə zˌaɪnəs mˌɑteːrɪˈɛlən dˈɑzaɪns tsuː ˌaɪnəm tˈɛmpəl ˈaʊsʃmˌykən ʊnt lˈɪçtən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəˈɑdəlt ʊnt ˌaɪnɜ hˈøːərən bəʃtˈɪmʊŋ vˈyɾdɪç ɛɾʃˈaɪnt : ziː hˌatən zɪç ɪn maɪn lˈeːbən nˈɪçt viː ˈeːvɪɡə ɡəʃtˈɪɾnə , zˈɔndɜn viː tsɛɾplˈatsəndə zˈaɪfənblˌɑːzən hɛrˈabɡəlˌasən , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç ɪn das nˈɪçts tsɛɾflˈiːsən , vˌaɪl ziː ɪns nˈɪçts tsɛɾflˈatɜt vɑːrən . 
ɪç fɛɾɡˈɪŋ an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt . 
ʊnt das ˈɛndə fɔn deːm ˈalən vɑːɾ dɛɾ tˈoːt ! ʊnt ɛɾ kˈɔntə kˈɔmən hˈɔøt , mˈɔɾɡən ʊnt ɪç mˈʊstə fˈɔɾt , ʊnt hˌatə nˈɪçt ɡəlˈeːpt ! 
fˈɔɾt mɪt mˌaɪnɜ vˈaɪtən lˈeːrən zˈeːlə , diː zɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛs ˈʊnbəʃtˌandəs fɔn nˈɪçts hˌatə fˈɛsəln lˈasən , ʊnt diː nˈuːn fɪlˈaɪçt d??ç ɛːˈoːnən ˌiːrən ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən lˈaʊf fˈɔɾtzɛtsən mˈʊstə ʊm das tsuː fˈɪndən vˈas ziː ɛɾzˈeːntə . 
ˌɑːbɜ ɪst dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˌaɪnə lˈeːrə zˈeːlə , ˈoːnə ɡlˈaʊbə ʊnt ˈoːnə lˈiːbə , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt bəʃtˈɪmt ? 
hat ziː zɪç d??ç ˌiːrə lˈeːrə nˈɪçt als ˈʊnvˌyɾdɪç dɛɾzˈɛlbən ɛɾvˈiːzən ? 
ˈoː viː bənˈaɪdətə ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə deːn tˈoːt lˈiːbən als ˌiːrən ɛɾlˈøːzɜ ʊnt bəfrˈaɪɜ fɔn deːm fˈɔltɜbˌɛtə dɛs dˈɑzaɪns ! 
.... ʊnt viː fˈiːl mˈeːɾ jˈeːnə ˈandərən , jˈeːnə bəɡənˈɑdətən , vˈɛlçə das lˈeːbən lˈiːbən , vˌaɪl ziː zɪç iːm tɾˈɔts fɛɾtsˈeːrəndɜ vˈɔnən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɡəvˈaxzən fˈyːlən ! 
ɪç kˈɔntə kˈaɪns fɔn bˈaɪdən ! 
ɡˈɔt , vˈɛlçə nˈɛçtə dˈ??çvˌaxtə ɪç ɪn deːm tˈɑːl fɔn ɡɾˈɪndəlvˌalt ! 
das vɑːrən nˈɪçt diː ˈypɪɡən fɔn zɔrˈɛnt , nˈɪçt diː fantˈastɪʃən fɔn vˈeːneːdˌɪç , diː mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈanɡəhˌœɾtən ʊnt d??ç dˌeːrən hˈɔfnʊŋən , tɾˈɔømə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡəlˈɪçtət vɑːrən . 
ˈoː nˈaɪn ! 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , ɪç hˌatə tsuː frˈyː , tsuː fˈiːl , tsuː fɛɾtsˈeːrənt , tsuː ɡəvˈaltzɑːm ɡəlˈeːpt , ʊm nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈalt tsuː zaɪn ! 
jˈɛtst vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxt vˈɪɾklɪç fyːɾ mɪç nˈaxt , dˈʊnkəl , kˈalt ʊnt kˈɛɾkɜhˌaft . 
nˈɪçt ˌiːrə zˈyːsən ɡəhˈaɪmnɪsə ɛɾtsˈɛːltən miːɾ diː ʃtˈɛɾnə , zˈɔndɜn mˌaɪnə ˈaɪɡənən tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən , frˈɑːɡən ʊnt ɡəʃˈɪçtən knˈypftən zɪç an ziː . 
nˈɪçt ɪn ɡɾˈoːsən hˈaɾmoːnˌɪən ˈʊmrˌaʊʃtən mɪç diː nɑːtˈuːɾʃtˌɪmən , diː nˈaxts zoː fɛɾnˈeːmlɪç fɔm ɡəbˈɪɾk hɛrˈabkˌɔmən , aʊf deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə ʊnt aʊf deːn vˈɛlən dɛs flˈʊsəs zˈɔøzəln , ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaɪn hˈalən ; 
dɛn ziː klˈaŋən miːɾ viː ˌaɪnə lˈaŋə , ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋə , ˈeːvɪç viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡə .... ˈoːnə ˈantvɔɾt ! 
ʊnt das mˈaxt mˈyːdə . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ miːɾ diː nˈaxt lˈiːbɜ als dɛɾ tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnəm ˈankstfˌɔlən mˈɛnʃənɡˌeːvɪməl , das nɑːx nˈɪçts ˈandərəm als nɑːx tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt rˈɪŋt ! 
dɛɾ ˈaɾmə : nɑːx dɛɾ lˈaɪbɛsnˌɔtd??ft ˌaɪnəs bˈɪsən bɾˈoːtəs , dɛɾ rˈaɪçə nɑːx bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌɪmaɡiːnˈɛːrɜ bədˈyɾftɪçkˌaɪt . 
dɑːrˈʊm fɛɾʃlˈiːf ɪç diː tˈɑːɡə , ʊnt diː nˈɛçtə fɛɾtɾˈɔømt ɪç . 
ɪm hˈɛɾpst bəzˈuːxtə mɪç bˈɛnvənˌuːtɑː , ʊnt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ˌʊntɜhˈiːlt ziː zɪç fˈoːɾtɾˌeːflɪç baɪ mˈiːɾ . 
ziː hˌatə miːɾ zoː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ziː mˈaɪstɛntˌaɪls diː kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tɾˈuːk . 
ˌyːbɜdas ɡəfˈiːl iːɾ das ɡˌants lˈɛntlɪçə lˈeːbən das ziː an iːɾ ɡəlˈiːptəs ˈɛŋəlˌaʊ ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪç mˈaxtə ɡɾˈoːsə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə mɪt iːɾ , bəzˈuːxtə mɪt iːɾ diː hˈytən dɛɾ lˈantlˌɔøtə , mˌaɪnɜ nˈaxbaɾn , mɪt deːnən ɪç aʊf ˌaɪnəm fˈiːl frˈɔøntlɪçərən fˈuːs lˈeːptə als mɪt deːn nˈaxbaɾn fɔn ˈɛŋəlˌaʊ nˈɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ɪç ɪm ʃtˈandə vɑːɾ ˌiːnən tsuːvˌaɪlən hˈylfə ʊnt bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən , zˈɔndɜn hˈaʊptzɛçlˌɪç vˌaɪl ɪç ziː bəzˈuːxən dˈ??ftə ˈoːnə vˈaɪsə hˈantʃˌuː ˈantsuːtsˌiːən . 
ɪndˈɛsən nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vɑːrən viːɾ viːdɜʊm bˈaɪdə fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾʃˈœpft ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç diːzˈɛlbə tsuː fɛɾhˈeːlən , ʊnt ɪç bɾˈaxtə ziː nɑːx ˈuːxiː tsuːrˈyk . 
bəzˈɔɾkt frˈɑːktə ziː mɪç ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪç deːm vˈɪntɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən kˈɔtɑːɡə tsvˈɪʃən ʃnˈeː ʊnt ɡlˈɛtʃɜn tɾˈɔtsən vˈɔlə . 
ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuː ɛntʃlˈɔsən ; 
mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt hˌatə zɪç ɪn dɛɾ frˈɪʃən bˈɛɾɡlʊft , baɪ dɛɾ hˈœkst ˈaɪnfˌaxən kˈɔst ʊnt lˈeːbənzˌaɾt zˈeːɾ ɡəbˈɛsɜt ; 
dɑːtsˈuː vɑːrən miːɾ mˌaɪnə fˈiːɾ vˈɛndə bəhˈɑːklɪç , diː ɡˈantsə hˈɔøzlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəkvˈeːm ; 
vˈɛshalp zˌɔltə ɪç dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə ˈaʊfɡˌeːbən fyːɾ diː ɪç ɪn lˈaʊzanə ˌoːdɜ ɡˈɛnf kˈaɪn ˌɛːkviːvalˈɛnt fˈant , dɑː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊmɡˌaŋ mɪç lˈaŋvˌaɪltən ʊnt ˈapʃtˌiːsən ? 
» ʊnt vˌɪɾst duː dɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlən , zoː ɡˌants .... 
ɡˌants alˈaɪn ? 
mˌaɪnə ˈaɾmə lˈiːbə mˈɑmɑː ! « frˈɑːktə bˈɛnvənˌuːtɑː , mɪç tsˈɛɾtlɪç ˈʊmʃlˌɪŋənt ʊnt mɪt deːn ɡˈuːtən ˈaʊɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs mɪç ˈanzˌeːənt . 
» nˈaɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç vˈeːmytˌɪç ʊnt d??ç diː vˈeːmʊt diː fˈoːɾzˌɪçt fɛɾɡəsˈɛnt : 
vˌɛn ɪç ɡˌants alˈaɪn bɪn lˈaŋvˌaɪlə ɪç mɪç nɔx am vˈeːnɪçstən . « 
» ˈax ! dɑː bɪn ɪç diːɾ vˈoːl ˌaʊx lˈaŋvˌaɪlɪç ! « rˈiːf ziː bətɾˈɔfən . 
» duː bɪst maɪn kˈɪnt : das tsˈɛːlt nˈɪçt als ɡəzˈɛlʃaft ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç lˈaxənt . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə klˈaɪnə bədˈɛŋklɪçə ɛːˈuːsərˌʊŋən fˈiːlən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɔx bˈɪsvaɪlən , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs ɡˈuːt vˌɛn viːɾ nˈɪçt lˈaŋə bˈaɪzamən blˈiːbən . 
ɪm ˈɔktoːbɜ fˈiːl ʃˌoːn ʃnˈeː ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç tsuː mˌaɪnəm vˈɪntɜʃlˌɑːf tsuːrˈɛçt . 
diː ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ dɛɾ rˈaɪzəndən hˌatə zɪç lˈɛŋst ɪm ˌoːbɜlˈant fɛɾlˈaʊfən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə nˈaxtsyɡlɜ kˌɑːmən nɔx tsuːvˌaɪlən nɑːx ɡɾˈɪndəlvˌalt , vˌɛn aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːɡ ʊnt aɪn tˈiːfblˌaʊɜ hˈɪməl das ɡəbˈɪɾk ʊnt diː ɡlˈɛtʃɜ ɪn ˌiːrɜ pɾˈaxt tsˈaɪktən . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː mˈɪtə ˌaɪnəs zˈoːlçən tˈɑːɡəs . 
ɪç vɑːɾ lˈaŋə ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft ʊnt hˌatə hˈiːɾ ʊnt dɑː nɑːx mˈaɪ nˈeːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɪn ˈaɪnɪɡən hˈytən ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən ʊm tsuː zˈeːən ˌɔp ʊnt viː zɪç das ˈaɾmə fˈɔlk tsʊm vˈɪntɜ ˈaɪnrˌɪçtən kˈœnə , vˌoː zoː mˈançɜ fɛɾdˈiːnst ʊnt fˈoːɾtˌaɪl vˈɛkfɛlt , deːn dɛɾ zˈɔmɜ mɪt zɪç bɾˈɪŋt . 
ɪç kˈeːɾtə hˈaɪm . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ miːɾ ɡˈɪŋən tsvˈaɪ mˈɛnɜ , aɪn rˈaɪzəndɜ ʊnt zaɪn fˈyːrɜ . 
d??ç diː klˈɑːrə ʃtˈɪlə lˈʊft dɾˈaŋən ˌiːrə vˈɔɾtə tsuː miːɾ als dɛɾ ˈeːɾstə frˈɑːktə : » vˈeːɾ ɪst diː dˈɑːmə diː fˌɔɾ ʊns ɡˈeːt ? « 
» ˈɛs ˈɪʃt diː ɡˈuːtiː frˈuː fɔm ɡɾˈɪndəlvˌalt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyːrɜ , dˈɛsən ʃtˈɪmə ɪç kˈantə , dɛn ɪç hˌatə mɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ˈanɡənˌɔmən , diː hˈiːɾ lˈeːptən tsvˈaɪ bɾˈɑːvə blˈuːtaɾmə vˈaɪbɜ . 
dɑː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəltə das nˈuːn dɛɾ ɡˈuːtə ˈɑlɔøs ˌaɪnə lˈaŋə mɪç bətɾˈɛfəndə lˈoːbəndə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən vˈyɾdə ʊnt dɑː ɪç ɛs nˈiː hɑːbə ɛɾtɾˈɑːɡən kˌœnən maɪn lˈoːp tsuː hˈøːrən : 
zoː blˈiːp ɪç am vˈeːɡə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡɾˈyːs ɡˈɔt , ˈɑlɔøs ! 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn ʃrˈɪt als ɪç : dɑː ɡˈeːt nˈuːɾ ˈeːɾst foːrˈyːbɜ ˈeːə 
iːɾ vˈaɪtɜ fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçt . 
« 
ˈɑlɔøs tsˈoːk zˌaɪnə kˈapə ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt : » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , frˈuː ! 
dɛɾ hˈɛɾɡɔt tˈuːts ˌaʊx hˈøːrən vˌɛn man iːn lˈɔppɾaɪst . « 
» voːhˈiːn ɡˈeːts , ˈɑlɔøs ? « frˈɑːktə ɪç ˈapbɾˌɛçənt . 
» ɪns ɡˈastaʊs tsuːˈeːɾst , dɛn viːɾ kˈɔmən fɔn mˈaɪrɪŋən , ʊnt dan tsuː deːn ɡlˈɛtʃɜn ! mˈɔɾɡən frˈyː nɑːx lˈaʊteːɾbɾˌʊn ˌyːbɜ diː vˌɛŋɜnˈɑːlp , ʊnt ˈɑːbənts nɑːx ˈɪntɜlˌaxən ; 
fɔn dɑː ɡˈeːn bˈɛɾn . « 
» ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! « ʃpɾˈɑːx ɪç ʊnt vˈɪŋktə deːm rˈaɪzəndən an miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , vˈas ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜtən ɡɾˈuːs ˌaʊx tˈɑːt . 
ˈɑlɔøs fˈɔlktə ˈiːm . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ mˈaxtə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊflˌaʊf baɪm ˈʊntərən ɡlˈɛtʃɜ ʊnt ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç diː nˈaxrɪçt aɪn pˈɑːɾ ˈɛŋlɛndɜ vˈɛːrən ɪn ˌaɪnən ʃpˈalt hɪnˈabɡəʃtˌyɾtst . 
ˈalmɛːlˌɪç bərˈɪçtɪçtə ziː zɪç dɑːhˈɪn , das aɪn frˈɛmdɜ ˌaɪnən hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈ??ts ɡətˈɑːn ʊnt ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ˌɑːbɜ nɔx am lˈeːbən zˈaɪ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bɾˈaxtə man deːn rˈaɪzəndən fɔn hˈɔøtə frˈyː bəzˈɪnʊŋslˌoːs ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ˈɑlɔøs ʃtˈyɾtstə fˌoːɾˌan ʊnt tsuː miːɾ mɪt dɛɾ bˈɪtə iːn baɪ miːɾ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪç hˌɛtə ɛs ˈoːneːˌɪn ɡətˈɑːn . 
maɪn ɡˈastsɪmɜ vɑːɾ ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈeːɾstən kˈʊndə ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəzˈɛtst . 
als diː lˈɔøtə iːn baɪ miːɾ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt zˈɑːən , ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç mɪt dɛɾ tˈiːfən tsuːfɛɾzˈɪçt : 
nˈuːn vˈyɾdə ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən ʊnt ɛs kˈœnə iːm kˈaɪnə pflˈeːɡə fˈeːlən . 
mɪç rˈyːɾtə diːs fɛɾtɾˈaʊən , vˌaɪl ɛs miːɾ ˌiːrə vˈɔlvɔləndə ɡəzˈɪnʊŋ bəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ tsɛɾbɾˈɔxənə ɡlˈiːdɜ ʊnt aɪn tsɛɾʃmˈɛtɜtɜ kˈɔpf bəɡˈeːɾtən ˈɛɾtstlɪçə bəhˈandlʊŋ . 
ɪç ʃˈɪktə rˈaɪtəndə bˈoːtən nɑːx ˌʊntɜzˈeːən , nɑːx tˈuːn ʊnt bˈɛɾn . 
bɪs ˌaʊs bˈɛɾn aɪn bərˈyːmtɜ vˈʊndaɾtst kˌɑːm , fɛɾɡˈɪŋən ˌyːbɜ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən . 
diː bˈaɪdən ˈandɜn vɑːrən frˈyːɜ dˈɑː , ʊnt ɛs ɛɾvˈiːs zɪç tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛntzˈɛtsən , das das rˈɛçtə bˈaɪn ʊnt dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾm an dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəbɾˈɔxən zˈaɪ . 
diː fɛɾvˈʊndʊŋ am kˈɔpf vɑːɾ ˈeːbənfˌals hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈøːnɜ , ɡəzˈʊndɜ mˈɛnʃ , dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾbən fɪlˈaɪçt tsˈaɪtlˌeːbəns aɪn kɾˈypəl blˈaɪbən kˈɔntə . 
mɪç ɛɾbˈaɾmtən diː zˌaɪnən .... zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː iːn ɪn frˈɪʃɜ jˈuːɡəndblˌyːtə ɛntlˈasən hˌatə ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs viː ʊnt vˈan viːdɜfˈɪndən mˈoːktə . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ das vˈɔɾt iːn viː ˌaɪnən zˈoːn tsuː pflˈeːɡən . 
viː ɛɾ hˈiːs , vˈeːɾ ʊnt voːhˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ dɑːfˈɔn hˌatə nˈiːmant diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ . 
fɔn lˈuːtsɜn vɑːɾ ɛɾ mɪt ˈɑlɔøs ˌyːbɜ deːn bɾˈyːnɪç ɪns bˈɛɾnɜ ˌoːbɜlˈant ɡəkˈɔmən ʊnt zˌaɪnən kˈɔfɜ hˌatə ɛɾ fɔn dˈɔɾt nɑːx ɡˈɛnf ɡəʃˈɪkt . 
ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən mˈantəlzˌak bəfˈandən zɪç zoː vˈeːnɪç zˈaxən ʊnt ɡˈɛlt als man tsuː ˌaɪnɜ fˈʊsraɪzə bɾˈaʊxt ˈyːbɾɪɡəns vˈeːdɜ bɾˈiːfə , nɔx pˈɑːs , nɔx lˈeːɡiːtˌiːmiːrəndə papˈiːrə . 
ˈɑlɔøs mˈaɪntə ɛɾ hɑːbə aɪn klˈaɪnəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ɪn dɛɾ bɾˈʊstaʃə zˌaɪnɜ blˈuːzə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt daszˈɛlbə fɛɾmˈʊtlɪç baɪ zˌaɪnəm ʃtˈ??ts fɛɾlˈoːrən . 
mɪç bəˈʊnrˌuːɪçtə diːz nˈuːɾ ɪn deːm tɾˈaʊrɪɡən fˈal zˌaɪnəs tˈoːdəs . 
blˈiːp ɛɾ am lˈeːbən , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ʃˌoːn lˈeːɡiːtˌiːmiːrən . 
ɛɾ blˈiːp am lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kvˈalfɔl , dɛɾ lˈaɪp ɡəmˈaɾtɜt , dɛɾ kˈɔpf fˈast ˈɪmɜ bəzˈɪnʊŋslˌoːs ; 
ʊnt tɾˈɑːtən lˈɪçtə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪn , zoː vɑːrən ziː fɔn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ʃvˈɛçə bəɡlˈaɪtət , das ɡədˈaŋkən ʊnt ɡədˈɛçtniːs zɪç nˈɪçt zˈaməln kˈɔntən . 
ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˌatə ɪç nˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən zoː hˈɛftɪç , zoː lˈaŋə , zoː ɪn jˈeːdəm nˈɛɾf fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə lˈaɪdən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ɛs ˈaʊs ! 
dɛɾ kˈœɾpɜ ɪst ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ kɾˈɛftɪɡə pflˈantsə zoː lˈaŋə ziː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈ??tsəlt . 
viːɾ hˌatən ˈalə ʃvˈeːrə tsˈaɪtən ! 
ɛɾ d??ç lˈaɪdən ; 
viːɾ d??ç lˈaɪdən zˈeːən ʊnt nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən . 
ˌʊntɜ viːɾ fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈɑlɔøs , deːn ɪç tsuː zˌaɪnəm ʃpˌeːsɪˈɛlən dˈiːnst baɪ miːɾ bəhˈiːlt , mɪç ʊnt mˌaɪnə dˈiːnstboːtən . 
ɪç bəfˈant mɪç fɪlˈaɪçt fɔn ˌiːnən ˈalən am vˈoːlstən : 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mɪç zˈɛlpst , ʊnt mˌaɪnə tˈɑːɡə vɑːrən mɪt ˈɛtvɑːs ˈandɾəm ɡəfˈylt als mɪt mˌaɪnəm ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɪç . 
ɪç kˈɔntə nɔx nˈytslɪç zaɪn , nɔx ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən hˈɛlfən , vˈas ˌaɪnə zoː kˈœstlɪçə ɡˈɑːbə zaɪn kˌan , vˌɛn man ziː tsuː bənˈʊtsən fɛɾʃtˈeːt : tsʊm lˈeːbən ! 
kˈɔntə fyːɾ ˈɛltɜn aɪn kˈɪnt rˈɛtən , fɪlˈaɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs , fɪlˈaɪçt deːn lˈɛtstən tɾˈoːst ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən mˈʊtɜ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə . 
ʊm vˈaɪhnaxtən tɾˈɑːt ˈɛntlɪç vˈɑːɾhaftə bˈɛsərˌʊŋ ˈaɪn ; 
diː lˌeːtaɾɡˈiː vˈɪç , diː bəzˈɪnʊŋ kˈeːɾtə tsuːrˈyk , fˈiːbɜ ʊnt fˌantazˈiːən hˈœɾtən ˈaʊf . 
ɪn deːn kvˈalfɔlən ʃˈiːnən ˈaɪnɡətsvˌɛŋt kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən lˈɪŋkən ˈaɾm bɾˈaʊxən ʊnt bədˈ??ftə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɜ mˈɛŋə klˈaɪnɜ dˈiːnstlaɪstˌʊŋən . 
zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt an mɪç das ɛɾ mɪt bəvˈʊstzaɪn ʊnt mɪt deːm tˈoːn ˈɪnɪçstɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vɑːɾ : » ˈoː ! 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔm ɡɾˈɪndəlvˌalt ! 
« 
dɛɾ fˈiːbɜhˌaftə ʃlˈaɪɜ vɑːɾ ˈalzoː ˈɛntlɪç fɔn zˌaɪnən blˈɪkən ɡənˈɔmən . 
jˈeːnəs vˈɔɾt dɛs ˈɑlɔøs vɑːɾ nˈɪçt das lˈɛtstə vˈɛlçəs ɛɾ ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ das lˈɛtstə vˈɛlçəs ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə ; 
zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ baɪ deːmzˈɛlbən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt kˌɑːm mɪt iːm tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ziː ɛɾkˈɛnən mɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç frˈoː . 

mɪt ɛɾlˈaɪçtɜtəm hˈɛɾtsən kˈɔntə ɪç nˈuːn dɑːrˈan dˈɛŋkən tsʊm nˈɔøjɑːɾsfəst , das ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts deːn plˈats ˌʊnzɜs vˈaɪhnaxtsfəstəs ˈaɪnnˌɪmt , diː kˈɪndɜ tsuː bəzˈuːxən . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə kˈyndɪçtə ɪç diːzˈɛlbə mˌaɪnəm kɾˈaŋkən ˈan , ʊnt frˈɑːktə iːn ˌɔb ɪn ɡˈɛnf ˌoːdɜ bˈɛɾn kˈaɪnə bɾˈiːfə iːn ɛɾvˈaɾtətən , diː ɪç iːm mˈɪtbɾˌɪŋən ˌoːdɜ tsuːzˈɛndən kˈœnə . 
aʊf deːm pˈɔstamt ɪn ɡˈɛnf mˈystən dˌeːrən vˈoːl ˌaɪnɪɡə zaɪn mˈaɪntə ɛɾ . 
» dan mˈuːs ɪç ʊm ˌiːrən nˈɑːmən bˈɪtən , zˈɑːɡtə ɪç lˈɛçəlnt , dɑːmˈɪt ɪç diː rˈɪçtɪɡən fˈoːdɜn kˌan . « 
» nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən nˈɑːmən vˈɪsən ziː ! 
.... ʊnt vˌoː ɪst dɛn maɪn pˈɑːs ɡəblˈiːbən ? « 
» dɑː ɪç kˈaɪn tˈɔɾvɛçtɜ bɪn dɛɾ nɑːx pˈɑːs ʊnt nˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən hat , zoː hɑːbə ɪç mɪç bɪshˈeːɾ ʊm bˈaɪdəs nˈɪçt ɡəkˈymɜt . 
vˈas ɛɾʃtˈeːrən bətɾˈɪft , zoː ɡlˈaʊpt dɛɾ ˈɑlɔøs iːɾ klˈaɪnəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə zˈaɪ baɪ ˌiːrəm ʃtˈ??ts fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . « 
» dɑːrˈɪn vɑːɾ maɪn pˈɑːs ʊnt aɪn kɾˈeːdɪtbɾˌiːf an ˌaɪnən bankvˈiːɾ ɪn ɡˈɛnf , « zˈɑːɡtə ɛɾ bəzˈɔɾkt . 
» tɾˈœstən ziː zɪç ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç lˈɛçəlnt . 
aɪn pˈɑːs ɪst ˌiːnən fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç dɑː ziː ɡɾˈɪndəlvˌalt nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈœnən ; 
ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən mˈeːɾ kɾeːdˈɪt als iːɾ bankvˈiːɾ ɪn ɡˈɛnf ! 
ˌɑːbɜ deːn nˈɑːmən mˈuːs ɪç vˌeːɡən dɛɾ bɾˈiːfə vˈɪsən . « 
» ɪç hˈaɪsə ɡɾˈɑːf vˈɪldeːrˌɪç vˈɪldɛshˌaʊzən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt aʊf ˌaɪnəm ʃlˈoːs dˌiːzəs nˈɑməns ɪn ˈɔstfriːslˌant lˈeːpt mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɛɾ ɪç ɡˈɛɾn nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm ˈʊnfˌal tsuːkˈɔmən lˈiːsə . « 
» ɪç vɪl iːɾ ʃrˈaɪbən ʊnt iːɾ diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡəvˈɪshaɪt ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ iːɾ ɡˈeːbən ! « 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç iːn lˈeːphaft . 
ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnə hˈant , kˈystə ziː ʊnt frˈɑːktə : » ziː fɛɾlˈasən mɪç nˈɪçt ? 
ziː kˈɔmən vˈiːdɜ ? « 
» ɡəvˈiːs , ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ , ʊnt ziː vˌɛɾdən vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈaɪnə pflˈeːɡə ɛntbˈeːrən . « 
» ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ! « 
» ˈalɜdˌɪŋs ! dɛn ˌaɪnə dˈɔpəlɡˌɛŋərˌɪn bɪn ɪç nˈɪçt . « 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə frˈɔødə aɪn lˈɛçəln aʊf dˌiːzəm ˈantlˌɪts tsuː zˈeːən , das zoː lˈaŋə fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt kɾˈaŋkhaɪt tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ ; 
mɪt deːm lˈɛçəln ɡˈɪŋ das mˈɛnʃlɪçə viː ˌaɪnə zˈɔnə ˌyːbɜ iːm ˈaʊf ; 
lˈaɪdənzˌaʊsdɾʊk hat ˌaʊx das tˈiːɾɡeːzˌɪçt . 
tˈɑːks dɑːrˈaʊf rˈaɪstə ɪç ˈap , ˌyːbɜ bˈɛɾn ʊnt frˈaɪb??k nɑːx ˈuːxiː . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn fˈiːl fɔn mˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən kɾˈaŋkən an bˈɛnvənˌuːtɑː ɡəʃrˈiːbən , diː zɪç viː ˈalə jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fyːɾ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɪntərˌɛsɪɾtə . 
jˈɛtst mˈʊstə ɪç iːɾ nɔx fˈiːl mˈeːɾ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ als ziː ɛɾfˈuːɾ das ɛɾ aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt kˈaɪn ɛnttɾˈɔntɜ fˈyːɾst , kˈaɪn flˈyçtlɪŋ , kˈaɪn fɛɾbˈantɜ , kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ , mˈɑːlɜ ˌoːdɜ dˈɪçtɜ zˈaɪ : nˈɑːm dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə vˈeːnɪçstəns ʊm diː hˈɛlftə ˈap , dɛn ɛs blˈiːp nˈuːɾ nɔx diː fyːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt diː fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fˈiːl vˈɛk . 
ɪç ʃˈɪktə mˌaɪnən dˈiːnɜ nɑːx ɡˈɛnf , dɛɾ zɪç vˈɪldeːrˌɪks bɾˈiːfə ʊnt ɛfˈɛktən ˈaɪnhˌɛndɪɡən lˈiːs ; 
ʊnt ɪç zˈɛlpst ʃrˈiːp an diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɪldɛshˌaʊzən . 
ɪç bəkˌɑːm jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk aɪn bˈyleːtˌɪn zˌaɪnəs bəfˈɪndəns fɔn mˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ , diː zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst ʊnt ˌaɪnə zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə pɛɾzˈoːn vɑːɾ , viː man ɛs ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə ; 
dɛshˈalp hˌatə ɪç ziː tsuːrˈykɡəlˌasən . 
diː nˈaxrɪçtən lˈaʊtətən bəfrˈiːdɪɡənt , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ nɑːx ɡɾˈɪndəlvˌalt kˌɑːm fˈant ɪç vˈɪldeːrˌɪç mˈɛɾklɪç bˈɛsɜ ʊnt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ . 
diː bɾˈiːfə diː ɪç iːm mˈɪtbɾˌaxtə ɛɾhˈøːtən zˌaɪnə frˈɔødə , ɔpɡlˈaɪç diː lˈɛtstən ɡɾˈoːsə bəzˈɔɾɡniːs ˈaʊsdɾˌyktən fɛrˈanlˌast d??ç zaɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən . 
aɪn ʃrˈaɪbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ an mɪç , das bˈalt dɑːrˈaʊf ˈanlˌaŋtə , ʃpɾˈɑːx miːɾ deːn dˈaŋk ˌaɪnəs zˈɔɾɡənɡˌɛdɾyktən , tˈiːfbəkˌymɜtən hˈɛɾtsəns ˈaʊs . 
viː ziː vˈynʃə ˈanʃtˌat dˌiːzəs bɾˈiːfəs zˈɛlpst tsuː kˈɔmən ! 
viː ˌiːrə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə ʊnt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən ! 
ɪç ɡˈɑːp deːn bɾˈiːf an vˈɪldeːrˌɪç ; 
ɛɾ lˈɑːs iːn mɪt tɾˈɛːnən . 
» ˈɪmɜ mˈuːs ɪç iːɾ zˈɔɾɡən mˈaxən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ bəvˈeːkt . 
» das ɪst das ˈalɡəmˌaɪnə ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈɛltɜn ˌiːrən kˈɪndɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç tɾˈœstənt . 
ˌɑːbɜ viː man ʊm ˌaɪnən zˈoːn zˈɔɾɡən hˌɑːbən kˈœnə diː ˈapɡərˌɛçnət , das ɛɾ zɪç ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə bɾˈɪçt bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɪçt . 
ˌʊnzrə vˈɛlt ɪst fyːɾ diː mˈɛnɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , nˈɛːmlɪç zoː das man d??ç rˈɪŋən , ʃtˈoːsən , dɾˈɛŋən , jˈɑː ˌaɪnɪɡəs bˈɔksən fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔmt ʊnt das fɛɾʃtˈeːən diː mˈɛnɜ , das kˌœnən ziː ˈaʊshˌaltən , das bəkˈɔmt ˌiːnən zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˌaɪnə frˈaʊ kˌan dɑːrˈan tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ fˈyɾçtɜlˌɪç lˈaɪdən . 
dɑːrˈaʊf mˈuːs ˌaɪnə mˈʊtɜ fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ fˈoːɾbərˌaɪtət zaɪn ! 
diː ʃˈɑ̃sən dɛs ɡlˈyks zɪnt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl zˈɛltnɜ fyːɾ ziː . « 
» ziː hˌɑːbən kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ diː zˈøːnə vˌaɪl ziː nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɑːbən , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə vˈɪldeːrˌɪç . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ das das kˈɪnt dɛɾ mˈʊtɜ zˈɔɾɡə mˈaxt , ʊnt aɪn zˈoːn ɪst ˌaʊx aɪn kˈɪnt . « 
» zoː vˈɪɾds vˈoːl am rˈɪçtɪçstən zaɪn , maɪn ˈaɾmɜ vˈɪldeːrˌɪç ! ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp zˈɑːɡtə ɪç , ziː zˌɔltən zɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ʊm diː zˈɔɾɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ kvˈɛːlən ; 
dɛn diː zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːm mˈytɜlˌɪçən hˈɛɾtsən ˈaɪnɡəbˌoːrən . « 
» maɪn fˈɑːtɜ ɪst zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən tˈɔt , ɪç bɪn dɛɾ ˈɛltəstə fɔn ˈaxt kˈɪndɜn , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈuːs ʊns mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡərˈɪŋən fɛɾmˈøːɡən ɛɾtsˈiːən : 
das ɪst ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪç zˈɔɾɡənʃvˌeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə . « 
» ˈax ! rˈiːf ɪç , ˈoːnə diː fɛɾvˈøːnʊŋən dɛs rˈaɪçtʊms ɛɾtsˈoːɡən tsuː zaɪn ɪst aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ fˈoːɾtˌaɪl ! 
dɑːrˈɪn lˈiːkt dɛɾ ʃpˈɔɾn tsuːɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs mˈɪtəlstˌandəs . 
vˌɛn ˌʊnzrə tsˈaɪt hˈøːərə ˌɪntərˈɛsən als diː dɛs mˌɑteːrˌiːalˈɪsmʊs , dɛs ɡənˈʊsəs ɪn hˈœkstɜ poːtˈɛnts , hˌɛtə : zoː kˈœntə dˌiːzɜ ʃpˈɔɾn dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌøːntaɪt tsuː ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəm ʊnt ɡɾˈoːsən tɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ diː iːdˈeː , vˈɛlçə dɛɾ mˈɪtəlstˌant fɔn deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ fˈœlkɜ hat , ɪst fˈɔlɡəndə : 
jˈɛtst zˌɔlən miːɾ diː ɡəbɾˈɑtənən tˈaʊbən ɪn deːn mˈʊnt flˈiːɡən , vˈɛlçə bˈɪsjɛtst deːm ˌaɪnən bəfˈoːɾtsˌuːktən ʃtˈandə tsˌuːɡɛflˈoːɡən zɪnt ! 
an dˌiːzə fˈɪksə iːdˈeː fɔn deːn ɡəbɾˈatnən tˈaʊbən ʊnt viː ˌiːnən bˈaɪtsuːkˌɔmən zˈaɪ , fɛɾɡəˈuːdət ɛɾ zˌaɪnə kɾˈɛftə , dɛn ˈal zˌaɪnə lˌiːbeːrˈɑːlən mˌaxiːnatsjˈoːnən ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɪndəlndən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən zɪnt jˈɑː vˈaɪtɜ nˈɪçts als bəʃtɾˈeːbʊŋən ʊm deːn tɾˈaʊm fɔn deːn ɡəbɾˈatnən tˈaʊbən tsuː rˈeːalˌiːziːrən . 
lˈasən ziː iːn fˈɑːrən , vˈɪldeːrˌɪç ! 
ɛɾ mˈaxt deːn mˈɛnʃən nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt nˈɪçt ɡlˈyklɪç , zˈɔndɜn das , vˈas ɛɾ am mˈaɪstən fˈyɾçtən ʊnt flˈiːən zˌɔltə ɡəmˈaɪn . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən viː ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ , diː ziː ˌaʊx zɪnt , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn « .... » lˈeːbə ɪç viː ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ ? 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
vˌoː zɪnt pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən , lˈɪvreːbˌeːdiːntə , zˈoːfɑːs fɔn zˈamt , fˈoːɾhˌɛŋə fɔn zˈaɪdə , ɡˈɔldənə ʃpˈiːɡəl ? 
.... 
vˈas ˈaləs diː ˈeːɾstə bˈɛstə dˈɔktɔɾsfrˌaʊ ɪn ˈʊnsrɜ hˈaɪmɑːt hat . « 
» ziː lˈeːbən dˈɛnɔx viː ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ : nˈɛːmlɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç ! 
ʊnt das ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾtsˌuːk dɛs rˈaɪçtʊms . « 
» lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç ! dɛɾ rˈaɪçtʊm knˈɛçtət diː zˈeːlə ʊnt mˈaxt ziː ɪn tsˈeːntaʊzənt fˈɛlən hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnaphˈɛŋɪç . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , ziː vˈyɾdən ˈandɜs ʃpɾˈɛçən vˌɛn ziː nˈɪçt rˈaɪç , ʊnt hɪnɡˈeːɡən mˈʊtɜ ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə vˈɛːrən ! 
ɪç hɑːbə fˈiːɾ bɾˈyːdɜ : diː bˈaɪdən jˈyŋstən zɪnt ʃˈøːnə , pɾˈɛçtɪç ˈaʊfɡəvˌɛktə kˈɪndɜ , diː zɪç ʃˌoːn iːɾ fˈɔɾtkɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾrˈɪŋən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ˈandɜn zɪnt ˈaɾmə ˈʊnfˌɛːɪɡə knˈɑːbən . 
vˈas zˌɔl ˌaʊs ˌiːnən vˌɛɾdən ? 
ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə zˌɔlən ziː ɛs mˈøːklɪç mˈaxən ˌiːrən ʃtˈant , ˌiːrən nˈɑːmən tsuː fɛɾtɾˈeːtən , dɑː ˌiːnən jˈeːdəs mˈɪtəl dɑːtsˈuː fɛɾzˈɑːkt blˈiːp ? 
vˈɛːrən ziː diː zˈøːnə ˌaɪnɜ ˈʊnbəmˌɪtəltən bˈyɾɡɜlˌɪçən famˈiːlɪə , zoː vˈɛːrə ˌiːrə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt aɪn ʃtˈɪləs ˈʊnɡlˌyk das ˈeːbən nˈɪçt ˌyːbɜ diː fˈiːɾ vˈɛndə ˌiːrəs hˈaʊzəs hɪnˈaʊs rˈaɪçtə ; 
ziː kˈœntən aɪn lˈaɪçtəs hˈantvˌɛɾk lˈɛɾnən , zɪç iːɾ bɾˈoːt ɛɾvˈɛɾbən ʊnt kˈaɪnəm tsuːɾ lˈast fˈalən . 
baɪ ʊns ɪst das ˈandɜs ! 
ʊns vˌɪɾt zˈɔlçə aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuːɾ ʃmˈax ʊnt tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt ! 
dɑː hˈaɪst ɛs hˈiːɾ : » nˈɪçts als dˈʊmkœpfə zɪnt dˌiːzə hˈoːxɡəbˌɔɾnən ! « 
dɑː hˈaɪst ɛs dˈɔɾt : » viː dˌiːzə zˈoːɡənˌant fˈoːɾneːmən dˈeːɡənˌeːriːrən ʊnt nˈɪçts als blˈøːt ʊnt ʃvˈaxzɪnˌɪɡə ɛɾtsˈɔøɡən , vˈɛlçə dˈɛnɔx mɪt ʊns ɪn diː ʃrˈaŋkən tɾˈeːtən ʊnt zɪç ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ ʊns ɛɾhˈeːbən vɔlən ! « 
dˌiːzɜ hˈoːn ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ rˈaɪçtʊm ɪst aɪn bˈɔlvɛɾk ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ziː vˌɛɾdən das nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˌaɪl ziː nˈɪçt zˈɔlçə ɡəmˌaɪnə bɾˈuːt ɡəkˈant hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs : ziː hat rˈɛspɛkt fˌɔɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn ziː bənˈaɪdət . 
« 
vˈɪldeːrˌɪç ʃvˈiːk ɡˌants ɛɾʃˈœpft ʊnt ɪç ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt . 
diːs vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs lˈɛŋərəs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˈoːnə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt hˌatə ɛs ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən diː iːn zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾɡɾˈɪf . 
diːs vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə fˈɑːzə dɛs lˈaɪdəs vˈɛlçəs d??ç ˌʊnzrə vˈɛlt ɡˈeːt ! 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə rˈiːf vˈɪldeːrˌɪç : » ˈoː viː tˈaʊzəndmˌɑːl hˈɑːp ɪç ɡəvˈynʃt lˈiːbɜ aɪn tˈaɡløːnɜ tsuː vˈɪldɛshˌaʊzən tsuː zaɪn , dɛɾ ˌʊntɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən zaɪn ʃvˈaɾtsbɾoːt ɡəvˈɪnt , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈɪldɛshˌaʊzən , deːm ɛs ˈɔpliːkt als hˈɛɾ , als hˈaʊpt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə fyːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈantən tsuː zˈɔɾɡən ʊnt deːm dɑːtsˈuː diː mˈɪtəl fˈeːlən ! « 
» maɪn ˈaɾmɜ vˈɪldeːrˌɪç , vˈas zɪnt das fyːɾ ˈʊntsˌaɪtɡəmˌɛːsə ɡədˈaŋkən : fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɔɾɡən tsuː vɔlən als fyːɾ zɪç zˈɛlpst ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , diː tɾˈaʊrɪɡə vˈɑːɾhaɪt hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃˈɛɾtshaftən tˈoːn fɛɾbˈɛɾɡənt ʊm iːn fɔn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
ˌɑːbɜ hˈɛftɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» diː ˈiːzoːlˌiːrʊŋ d??ç deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs .... dˌiːzə ˈantˌiːˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə rˈɪçtʊŋ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , vˈɛlçə das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˈoːnə pˌoːziːtˈiːvə rˌeːlɪɡiˈoːn , ˈoːnə lˈiːbə tsuːɾ hˈaɪmɑːt , ˈoːnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː famˈiːlɪə , ˈoːnə rˈɛspɛkt fˌɔɾ tɾˌɑdiːtsjˈoːn , ˈoːnə ɡəfˈyːl fyːɾ diː ˌʊntɜɡˈeːbənən , ɪn deːn ɡɾˈaʊən vˈʊst ˌaɪnɜ kˌɔmuːnˈɪstɪʃən mˌɛnʃənfɜbɾˈyːdərˌʊŋ hɪnˈaʊsʃtˌœst d??ç fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn dˈɛɾmɑːsən diː tˈatkɾɛftˌɪçkaɪt ˈapʃvˌɛçt , das viːɾ dɛɾ pɾˈaksɪs ˌaɪnɜ ʃlˈɪçtən lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ ˌaɪnə fˈɑːdə ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə tˌeːoːrˈiː fɔn fˈɔɾtʃrɪt , fɔn frˈaɪhaɪt fˈoːɾtsˌiːən , vˈɛlçə ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈœɾdɜt , nˈɪçt bəfrˈaɪt dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ dɛs mˈɛnʃən , ˈoːnə ɡˈɔt , ˈoːnə hˈɛɾts , ˈoːnə kɾˈaft , ˈoːnə bˈɑzɪs , ˈoːnə tsˈiːl ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən fyːɾ vˈɛlçə ɛs dɛɾ mˈyːə lˈoːnt tsuː lˈeːbən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɛɾbən ˈoː diː ˈeːbən ɪst ɛs vˈɛlçə miːɾ an dɛɾ zˈeːlə nˈɑːkt ʊnt nˈɪçt fyːɾ mɪç , zˈɔndɜn fyːɾ ˈʊns 
ˈalə mɪç mˈaɾtɜt . « 
» diː kɾˈaŋkhaɪt hat ziː ɛɾmˈatət , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ mˈuːs man tsuːfɛɾzˈɪçt hˈɑːbən , vˈɪldeːrˌɪç , dɛn aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt dɛɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt lˈiːkt fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt viː vɔlən ziː dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈaxzən zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt dɑːrˈan ɡˈeːən mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf rˈeːɡənˌeːriːrəndə ˌeːleːmˈɛntə ! 
diː rˈykeːrəndə ɡəzˈʊnthaɪt vˌɪɾt ˌiːnən das ʃˈøːnə fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ jˈuːɡənt : diː ˈeːvɪɡə hˈɔfnʊŋ viːdɜbɾˈɪŋən . 
ɪç bəɡəhrˈeː nˈɪçt das ziː ˌaɪnə hˈɛɾʃəndə mˈoːdə mˈɪtmˌaxən , ʊnt ˌʊnzrə vˈɛltsʊʃtˌɛndə rˈoːzənrˌɔt ɡəfˈɛɾpt bətɾˈaxtən zˌɔlən ! 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən nˈuːɾ nˈɪçt ʃvˈaɾts zˈeːən vˌoː hˈœkstəns aɪn zˈanftəs ɡɾˈaʊ ɪst . 
ɡɾˈaʊ , lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç , ɪst ˈɪmɜ das ʃˈɑoːs ʊnt ˌyːbɜ deːm ʃˈɑoːs ʃvˈeːpt ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs . « 
» ɡlˈaʊbən ziː das vˈɪɾklɪç ? « 
» diː ɡəʃˈɪçtə lˈeːɾt ɛs . « 
» ˌaɪnə lˈeːrə vˈɛlçə ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˌoːdɜ ˌʊnzrə ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt bəʃtˈɛːtɪɡən ɪst fyːɾ ʊns tˈɔt . 
dɛshˈalp frˈɑːɡə ɪç ˌɔp ziː ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə ˌoːdɜ nˈuːɾ nɑːx bˈyːçɜn ʃpɾˈɛçən . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə : nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ! « » zoː vˈyɾdən ˌiːrə vˈɔɾtə ˈeːbən nˈuːɾ tˈɔtə vˈɔɾtə zaɪn viː fˈast ˈalə zɪnt diː hˈɔøtsuːtˌɑːk ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən . « 
» dɑː mˈøːɡən ziː rˈɛçt hˈɑːbən ! zˈɑːɡtə ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
ˌɑːbɜ vˈas zɪnt ziː fyːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈɛɾnstaftɜ mˈɛnʃ ! « 
» ɪç bˈiːns ! 
dɛn ɪn miːɾ ɪst aɪn ʃˈɑoːs ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs dɑːrˈyːbɜ ʃvˈeːpt . « 
» kˈɪnt ! kˈɪnt ! rˈiːf ɪç , ziː tˈuːn miːɾ vˈeː ! « 
» ziː zˈeːən vˈoːl , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , das man ˌaʊx ʊm ˌaɪnən zˈoːn zˈɔɾɡən hˌɑːbən kˈœnə , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
aʊf diːs ˈeːɾstə ɡəʃpɾˈɛç fˈɔlktən fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə fɔn ˈɪnərən kˈɛmpfən ɡˌants tsɛɾˈaɾbaɪtətə zˈeːlə . 
ɪç kˌɑːm tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ das zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vɔltˈɑːt fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ ɪndˈeːm ziː deːn ɡˈaɪst ɪn ʃlˈɑːf ɡəlˈʊlt . 
dɛɾ tsvˈiːspalt tsvˈɪʃən ɡlˈaʊbən ʊnt vˈɪsən , tsvˈɪʃən ˈaltəm ʊnt nˈɔøəm , tsvˈɪʃən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft , vˈɛlçɜ ɪn ˈʊnsrɜ ɡeːɡənvˈaɾt kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə lˈøːzʊŋ ɡəfˈʊndən , hˌatə zɪç ˌaʊx ɪn iːm nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ dˈ??çɡəbˌɪldət . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nɔx nˈɪçts als aɪn dˈɔøtʃɜ ʃtuːdˈɛnt ! 
ɛɾ kˈantə nɔx nˈɪçts als zˌaɪnə famˈiːlɪə ʊnt diː ʃˈuːlə ; 
ʊnt vˈas jˈeːnə ɡəpflˈantst , hˌatə dˌiːzə ɛntvˈeːdɜ tsɛɾʃtˈœɾt ˌoːdɜ ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt . 
jˈeːdɜ hˈoːə ɡɾˈɑːt fɔn kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn bɾˈɪŋt ˌaɪnə zˈɔlçə kˌɔmpliːkatsjˈoːn dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt zɪç , das diː ˈaɪnhˌaɪt dɛs ʃˈɑraktɜs , diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsvˈɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ , vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt , fˈast ˌaɪnə anˈoːmˌɑliː ɡənˈant vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
nˈuːn ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ mˈɛnʃən vˈɛlçə das bədˈyɾfniːs ɛmpfˈɪndən tsuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnhˌaɪt zɪç tsuː ɛntfˈaltən , mˈɛnʃən vˈɛlçə ɪn dɛɾ lˈyːɡə ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə fˈaɪkhaɪt ɪn dɛɾ tsɛɾʃplˈɪtərˌʊŋ ˌaɪnə ʃvˈɛçə zˈeːən mˈɛnʃən vˈɛlçə nˈɪçt hˈandəln , nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ʊnt nˈɪçts tˈuːn kˈœnən , zˈoːbalt ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaʊffˌoːdɜt , ʊnt vˈɛlçə zɪç nˈuːn dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən fˈɪndən diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsuː lˈøːzən ˌoːdɜ tsuː lˈaɪdən , vˈɛlçə baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪns lˈeːbən ˌaʊs jˈeːdəm fɛɾhˈɛltniːs ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈɪŋən . 
ɪm ʃtˈɑːt , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈal ˌyːbɜˈal paɾtˈaɪən , vˈɛlçə ˌiːrə rˈɛçtə , ˌiːrə vˈɑːɾhaɪtən , ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ʊnt ˌiːrən ʃtˈantpʊŋkt ɪn aɪn zystˈeːm ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , das zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ˈɪmɜ ˈaɪnzˌaɪtɪç ɪst , fˈɔlklɪç mɪt kˌɔnzeːkvˈɛnts dˈ??çɡəfˌyːɾt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtˈarə ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ɛɾhˈaɪʃt , vˈɛlçə dˈɛmjeːnˌɪɡən ʃvˈeːɾ fˈɛlt , dɛɾ rˈɛçt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt nˈɪçt fɔm ʃtˈantpʊŋkt ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ zˈuːxt . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ vɑːɾ vˈɪldeːrˌɪç : ʃtˈɔlts , ɡɾˈɑːdə , ˈaʊfrˌɪçtɪç , fɔm ˈalɜɛmpfˌɪntlɪçstən ˈeːɾɡeːfˌyːl , ˈʊnfˌɛːɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt kˌɔnkɛsjˈoːnən tsuː mˈaxən , ʊnt dɑːhˈɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˌaɪnəm fɪlˈaɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbənən bəɡɾˈɪf fɔn ˈeːrə tˈœtlɪç fɛɾlˈɛtst . 
ɛɾ bəkˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾlˈoːbʊŋsˌantsaɪɡə zˌaɪnəs vˈɛtɜs mɪt ˌaɪnɜ bankvˈiːɾstɔxtɜ , ʊnt ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn zˈɔlçə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , nˈɑməntlɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ɡɾˈoːsən rˈaɪçtʊm , das ɪç ɡˌants ˈɛɾnstaft iːn frˈɑːktə ˌɔb ɛɾ deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hɑːbə ʊm ˌyːbɜ aɪn zoː ˈaltɛːklˌɪçəs ɛɾˈaɪɡniːs tsuː jˈamɜn . 
» vˌɛn ziː ˈaɾm vˈɛːrə kˌœnt ɪç ˈɛs fɛɾtsˈaɪən , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ˌɑːbɜ rˈaɪç zˈeːən ziː , das fˈɪndə ɪç nˈɪçtsvyɾdˌɪç . « 
» ziː zɪnt ˈʊnzˌɪnɪç , vˈɪldeːrˌɪç ! 
ˈɛhnlɪçəs ɡəʃˈiːt tˈɛːklɪç ɪn ˈɛŋlant , dɛn dɑː ɪst diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː nˈɪçt blˈoːs ʃtˈɔlts ʊnt vˈyɾdɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx klˈuːk ʊnt pɾˈaktɪʃ , ʊnt fɛɾʃtˈeːt ɛs frˈɪʃəs blˈuːt ʊnt frˈɪʃəs ɡˈɛlt zɪç tsuː ˈasiːmˌiːliːrən . 
dɑːdˈ??ç ɪst ziː aɪn ˈɪmɜɡɾˌyːnɜ bˈaʊm . 
dɛɾ dˈɔøtʃə ˈɑdəl ˈɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː dˈyɾfən viːɾ nˈɔɾdɔøtʃən ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən ! 
hat ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən deːn tsuːflˈuːs jˈeːnɜ lˌeːbənzˌɛleːmˈɛntə zɪç ˈɔfən tsuː ɛɾhˈaltən ; 
dɾˈʊm ʃtˈɪɾpt ɛɾ ˈap . « 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ ! rˈiːf vˈɪldeːrˌɪç . 
dan ɡˈɪŋə jˈɑː diː ˈeːrə fɛɾlˈoːrən ! 
vˈas frˈɑːkt dɛɾ bˌyːreːaʊkɾˈɑːt , dɛɾ ˌɪndʊstɾɪˈɛlə , dɛɾ ʃpˌeːkuːlˈant , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə nɑːx dɛɾ ˈeːrə ! 
nɑːx ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈeːrə , ˌoːdɜ das ˌiːnən diː ɡəbˈyːrəndən ˈeːrən vˈiːdɜfˌɑːrən ˈoː jˈɑː ! danˈax frˈɑːɡən ziː zˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ diː ˈeːrə dɛs ʃtˈandəs , dɛɾ ɡənˈɔsənʃˌaft kˈymɜt ziː nˈɪçt , dɛn ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ɡənˈɔsən , ziː zɪnt nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən iːdˈeː bəzˈeːlt , fɔn dɛɾ iːdˈeː : diː bˈɛstən zaɪn tsuː mˈysən vˌaɪl ziː diː ˈeːɾstən zɪnt . 
ziː zɪnt nˈuːɾ d??ç iːɾ ˌɪntərˈɛsə tsuːzˈamənɡəhˌaltən , zˈaɪ ɛs fyːɾ ˌiːrə kˌarɪˈeːrə ˌoːdɜ ˌiːrən ɡˈɛldbɔøtəl , ʊnt aɪn zˈɔlçəs ˌɪntərˈɛsə ɪst nˈuːɾ ˈɔøsɜlˌɪçɜ ˈɑːɾt . 
jˈeːdɜ fɛɾtɾˈɪt zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt vˈas iːn tsuːvˌaɪlən tsuːɾ ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt ʃˈɑːɾt ɪst ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡˌeːɡən ˈʊns ! 
das ɪst jˈeːdɔx kˈaɪn lˈeːbənʃpɾˌɪnkiːp . 
viːɾ ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈeːtən diː iːdˈeː dɛɾ ˈeːrə , ʊnt ˈɪndiːvˌiːduːən ɡˈeːən ˈʊntɜ , alˈaɪn pɾˈɪnkiːpə lˈeːbən ˈeːvɪç ! 
dɾˈʊm kˌan dɛɾ ˈɑdəl nˈɪçt ˈapʃtˌɛɾbən , dɛn diː ˈaltə tɾˌɑdiːtsjˈoːn kˌan nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən . « 
» ɛɾ hat ˌɑːbɜ kˈaɪnə bˈɑzɪs mˈeːɾ ɪn deːn tsˈuːʃtɛndən ! 
fɛɾzˈɪçɜtə ɪç ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç . 
iːm fˈeːlən zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʊnt vˈeːzəntlɪçən bəfˈoːɾtsˌuːɡʊŋən ʊnt fɛɾpflˈɪçtʊŋən zˈaɪtdəm ɛɾ zˌaɪnən lˈeːbənskɾˌɛftɪɡən ʃˈɑraktɜ als ɡɾˈʊnthɛɾʃˌaft fɛɾlˈoːrən hat ʊnt als zˈɔlçə ʊm diː ˈaltən rˈɛçtə ɡəkˈɔmən ɪst , diː ˈeːeːdəm tsvˈɪʃən deːm hˈɛɾn ʊnt deːn ˌʊntɜtˈɑːnən bəʃtˈandən hˈɑːbən . 
iːɾ zˈaɪt ˈalə diː ˈeːɾstən bˈaʊɜn aʊf ˈɔøɜn bəzˈɪtsʊŋən ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
hˈɛrən zˈaɪt iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ! 
diː reːɡˈiːrʊŋ das ɪst dɛɾ hˈɛɾ ! 
diː ʃrˈaɪpt ɔøç aʊfs ɡənˈaʊəstə ˈɔøɜ fɛɾhˈaltən fˌɔɾ dɑːrˈyːbɜ mˈysən ziː zɪç kˈaɪnə ɪluːzjˈoːn mˈaxən : ˈadlɪɡə bˈaʊɜn , das zˈaɪt iːɾ . « 
» vɑːrˈʊm bəmˈyːən ziː zɪç zoː zˈeːɾ mɪç hɛrˈab tsuː ʃtˈɪmən ? 
frˈɑːktə vˈɪldeːrˌɪç . 
ɡˈœnən ziː miːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə iːdˈeː ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diːzˈɛlbə ! 
ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪst vˈeːnɪç ɡənˈuːk vˈoːfyːɾ ɪç mɪç ɛnthˈuːziːˌasmiːrən kˈœntə . « 
» ɪç mˈœktə nˈɪçt das ziː ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ zoː tsuː zˈɑːɡən ʃlˈɛçt ˌʊntɜbɾˈɛçtən . 
ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ : » vˌaɪl viːɾ diː ˈeːɾstən zɪnt mˈysən viːɾ diː tˈyçtɪçstən zaɪn , « ɪst dˈ??çˌaʊs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ , ɪst das bˈant tsuː dɛɾ ˈeːdəlstən ɡəmˈaɪnʃaft diː nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən ʃtˈat fˈɪndən kˌan ; 
ˌɑːbɜ fɛɾˈapzˌɔømt nˈɪçt diː mˈɪtəl , diː ɪm ʃtˈandə zɪnt ˈɔørə ɡəzˈɪnʊŋ d??ç ˈɔøsərə mˈaxt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ziː bətɾˈaxtən deːn rˈaɪçtʊm als aɪn mˈɪtəl tsuːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt . 
iːn tsuː ɛɾvˈɛɾbən ˈoːnə kaʊfmˈɛnɪʃə ʊnt ˌɪndʊstɾɪˈɛlə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ɪst hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ziː fˈyːlən kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ diːzˈɛlbən , ˌoːdɜ ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ , ˌiːrə lˈaʊfbɑːn ɡəʃtˈatən ziː ˌiːnən nˈɪçt ; 
ziː fˈɪndən aɪn ʃˈøːnəs ˈanɡənˌeːməs mˈɛːdçən , dˌeːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌiːnən ɡəfˈɛlt , dˌeːrən ʃˈɑraktɜ ʊnt bˈɪldʊŋ ˌiːnən tsuːzˈɑːkt ʊnt ziː vɔlən ziː nˈɪçt hˈaɪratən vˌaɪl ziː ˌaɪnə rˈaɪçə bankvˈiːɾstɔxtɜ ɪst : 
lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç , ɪn dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt fˈɪndə ɪç mˈeːɾ zʊptˈiːliːtˈɛːt als tsˈaɾtɡeːfˌyːl . « 
» rˈaɪçə frˈaʊən zɪnt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç mˌaɪnəs tˈaɪls vˌɛɾdə nˈiː aɪn ˈandɾəs mˈɛːdçən hˈaɪratən als ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaltən hˈaʊzə ʊnt ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən « .... » viː das ɡəvˈøːnlɪç baɪ ʊns hˈant ɪn hˈant ɡˈeːt ! « zˈɛtstə ɪç lˈaxənt hɪntsˈuː . 
vˈas ɪç iːm dɾˈɪŋənt rˈiːt vɑːrən rˈaɪzən ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn , tsuː frˈɛmdən fˈœlkɜn , ʊm das dˈɔøtʃə ʃpˈiːsbyɾɡɜtˌʊm ˈaptsuːʃlˌaɪfən , dˌiːzəs klˈeːbən ʊnt klˈaʊbən an fˈɔɾmən , dˌeːrən ˈɪnhalt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ɪst , dˌiːzə dˌeːvoːtsjˈoːn fˌɔɾ deːm frˈɛmdlˌɛndɪʃən , dˌiːzə ˌyːbɜʃˈɛtsʊŋ dɛɾ mˈɑɡɪstɜɡˌɛlɑːɾtˌaɪt , dˌiːzən mˈatən dˈynkəl aʊf ɡˈaɪst ʊnt bˈɪldʊŋ . 
» das mˈuːs man ɡəʃtˈeːən , ziː zɪnt nˈɪçt blˈɪnt ˈaɪnɡənˌɔmən fyːɾ dˈɔøtʃlant ! rˈiːf vˈɪldeːrˌɪç . 
hˌɑːbən ziː dɛn jeː ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˌaɪnə ʃtˈɔltsə vˈalʊŋ baɪ deːm ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt ˌaɪnə dˈɔøtʃə tsuː zaɪn ? « 
» jˈɑː , ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈɔltsə ! « 
» nˈuːn baɪ vˈɛlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ? « 
» vˌɛn ɪç ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː fɔn bˈeːtoːvən ˈaʊffˌyːrən hˈœɾtə .... dan vɑːɾ ɪç ʃtˈɔlts , dɛn zoː ˈaʊfɡəfˌast ʊnt zoː ˈaʊsɡədɾˌykt ɪst nˈiː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs dˈɔøtʃən fˈɔlks als fɔn ˈiːm ! 
ɛɾ hat iːn viːdɜɡəɡˈeːbən deːn tˈiːfzˌɪn ɪn dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç kˈaɪnɜ fɛrˈanlˌasʊŋ . « 
» ʊnt das zˈɑːɡən ziː zoː ɡəlˈasən ! 
ɪç vˈyɾdə dɑːrˈyːbɜ fɛɾtsvˈaɪfəln . « 
» ˈoː ˈal dˌiːzə ʃlˈafən fɛɾtsvˈaɪflʊŋən mˈuːs man zɪç ˈapɡəvˌøːnən ! 
man mˈuːs diː vˈɛlt nˈeːmən viː ziː ɪst ; 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl man nˈɪçt ˈeːbən zoː ʃtˈɔlts zaɪn aʊf ˌaɪnən ɡənˈiːʊs dɛɾ zˈymfoːnˌɪən kˈɔmpoːnˌɪɾt als dɛɾ ˌyːbɜ ʃtˌɑːtzøːkˌoːnoːmˈiː ʃrˈaɪpt ? « 
» vˌɛn man zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt viː ziː ɪst tsuːrˈɛçtfɪndən mˈuːs , vɑːrˈʊm dˈɛn , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , zɪnt ziː ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəflˈyçtət , vˌoː ziː d??ç nˈɪçts an diːzˈɛlbə ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən ? « 
» vˌaɪl ɪç maɪn lˈeːbən bərˈaɪts fɛɾbɾˈaʊxt hɑːbə ʊnt tsuː nˈɪçts tˈyçtɪɡəm mˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ bɪn als hˈœkstəns .... ʊm diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪndəlvˌalt tsuː zaɪn . « 
» kˌan man mˈeːɾ zaɪn als ɡˈuːt ? « 
» ˈoː jˈɑː ! 
man kˈans aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə , am rˈɛçtən ˈɔɾt zaɪn . 
diː ɡˈuːtə hˈɛrɪn fɔn ˈɛŋəlˌaʊ , diː ɡˈuːtə ɡˈatɪn , diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ tsuː zaɪn : das vˈɛːɾ aɪn lˈoːp . 
jˈeːnəs ɪst kˈaɪns . 
ɪç bɪn ɡˈuːt vˈas man hˈiːɾ ɡˈuːt nˈɛnt , nˈɛːmlɪç vˈɔltɛːtˌɪç vˌaɪl ɪç ɛs ˈanɡənˌeːmɜ fyːɾ mɪç als das ɡeːɡəntˈaɪl fˈɪndə . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː tsuːvˌaɪlən ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪldeːrˌɪç . 
ɪn ˌiːrən hˈandlʊŋən zɪnt ziː aɪn hˈoːəs ʊnt ˈɛdləs hˈɛɾts , ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən vˈɛlçə man ʃvˈeːɾ fɔn ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ tɾˈɛnən kˌan , dɑː ziː nˈɪçt lˈyːɡən hˌɑːbən ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈɛɾts . « 
» dɑːrˈaʊs zˈeːən ziː das ɪç diː kɾˈaft tsʊm tˈuːn .... nˈɪçt diː tsʊm zaɪn hɑːbə . 
ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn als tˈaʊzəndə mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ʊnt dˈɛnɔx vˈeːnɪɡɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ als ˈeːbən ziː . « 
» das ɪst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» dɑːfˈɔn bɪn ɪç fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ɡəlˈasən . 
maɪn dˈɑzaɪn ɪst viː ˌaɪnə tɾˈɔpfstaɪnhˌøːlə : 
dɑːrˈɪn ʃtˈeːən ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə zˈaxən , altˈɛːrə , kapˈɛlən , hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ .... ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈaɪnɜt ʊnt ɪn fˈɪnstɜnˌiːs ; 
ʊnt das zˌɔltə nˈɪçt zaɪn . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm ɪst ɛs zˈoː ? « 
» vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə fˈeːlt . « 
» das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast mɪt ɛntzˈɛtsən . 
ʊnt viː kˌan man ziː mɪt ˌiːrɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , mɪt ˌiːrəm mˈɪtlˌaɪt ɪn ˈaɪnklˌaŋ bɾˈɪŋən ? « 
» bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt aʊf ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈeːənt ɪst das ˌaɪnə voːrˈan ɪç ɡlˈaʊbə . « 
» vˌaɪl ziː ziː ˈyːbən ! « 
» nˈaɪn ! .... vˌaɪl ɪç ˌiːrɜ bədˈaɾf . 
« ɪç ʃpɾˈɑːx tsvɑːɾ ˈɪmɜ vˌɛn ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə vˈɛndʊŋ aʊf mɪç nˈɑːm ɪn ˌaɪnəm mˈœɡlɪkst kˈaltən tˈoːn fɔn miːɾ zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə dˈɛnɔx aʊf vˈɪldeːrˌɪç ˈaɪndɾˌʊk . 
» ɡˈiːpt ɛs fˈiːl frˈaʊən viː ziː ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈaɪnst . 
» ɡˌants viː ɪç fɪlˈaɪçt kˈaɪnə ! 
miːɾ ˈɛːnlɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə ! nɑːtˈyːɾlɪç vˌɛɾdən ziː das ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
fɛɾʃtˈant ʊnt fˌantazˈiː vˌɛɾdən ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɛntvˈɪkəlt , ʊnt das hˈɛɾts fɛɾtɾˈɔknət . 
zˈɔlç mˈɪsfɜhˌɛltniːs mˈaxt ˈeːlɛnt . 
dɑː zˌɔl nˈuːn diː ˈøːdə d??ç ˌeːmoːtsjˈoːnən ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən : diː ˌaɪnən vˈɛɾfən zɪç ɪn diː ˈandˌaxt , diː ˈandɜn ɪn diː ʃtˈuːdɪən ʊnt ʃˈøːnən kˈyːnstə , nɔx ˈandɾə ɪns vˈɛltleːbən mɪt zˌaɪnən blˈɑziːrəndən ɡənˈysən . 
ɛs mˈuːs ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn vˌɛɾdən ! 
nɑːtˈyːɾlɪç lˈɔøft tsvˈɪʃən ˈal deːm ˈʊnzˌɪnɪɡən ʊnt ˈapɡəʃmˌaktən tˈuːn tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs mɪt ˈʊntɜ ɡɾˈɑːdə viː baɪ mˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɛs rˈɪtst ˈaləs nˈuːɾ diː hˈaʊt , hˈœkstəns diː nˈɛɾvən nˈɪçt das hˈɛɾts . « 
» ɡˈɔt ! rˈiːf vˈɪldeːrˌɪç , ʊnt an diːs ɡəʃlˈɛçt zɪnt viːɾ mɪt ˈʊnsrɜ lˈiːbə ɡəvˈiːzən ! « 
» nˈuːn ! ɛntɡˈeːɡnətə ɪç lˈaxənt , ˈɔørə lˈiːbə vˌɪɾt ɛs vˈoːl nɔx ɛɾvˈiːdɜn kˈœnən ! 
ʊnt dan ɡˈiːpt ɛs jˈɑː ˈɪmɜ ˈaʊsnˌɑːmən , ʊnt diː ɡəlˈiːptə , maɪn vˈɪldeːrˌɪç , ɪst aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . « 
tˈɑːt ɪç iːm vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː ? 
ɪç fɛɾmˈʊtə das lˈɛtstərə . 
nˈɪçts ʊnt ˌaʊx ɪç nˈɪçt vɑːɾ zoː viː ɛɾ ɛs ɡətɾˈɔømt , viː ɛs zˌaɪnən ˌiːdeːˈɑːlən ɛntʃpɾˈɑːx . 
» vˈas zˌɔl ɪç ɡlˈaʊbən , lˈiːbən , hˈɔfən , vɔlən dɑː nˌeːbən deːm ˈalən dɛɾ tsvˈaɪfəl ʃtˈeːt ! rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
vɑːɾ diː vˈɛlt ɡˈuːt viː ziː bɪshˈeːɾ ɡəɡˈaŋən ɪst vɑːrˈʊm lˈeːkt ziː zɪç dɛn aʊf diː ˈandɾə zˈaɪtə ? 
vɑːɾ ziː ʃlˈɛçt viː hat ziː zoː lˈaŋə bəʃtˈeːən kˈœnən ? 
ˈoː viː bənˈaɪdə ɪç diː , vˈɛlçə an ˌaɪnən ˈʊnbədˌɪŋtən fˈɔɾtʃrɪt ɡlˈaʊbən ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪm ʃtˈandə zɪnt ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː bɾˈɛçən . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ! 
ɪç fˈɪndə nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbənsvˌaɪshaɪt , mˈeːɾ tˈuːɡənt , mˈeːɾ ɡlˈyk , mˈeːɾ frˈɔødə ɪn deːn lˈeːrən vˈɛlçə ˌʊnzrə tˈɑːɡə bəhˈɛɾʃən ʊnt ˈʊnsrɜ tsˈaɪt als rɪçtʃnˈuːɾ dˈiːnən ʊnt als tsˈiːl fˈoːɾlˌɔøçtən als ɪn frˈyːərən ˈeːpɔxən . 
ɪç fˈɪndə nˈɪçt das diː mˈɛnʃhaɪt hˈoːxhˌɛɾtsɪɡɜ ʊnt kˈɛɾnhaftɜ vˌɪɾt nˈɪçt das diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ziː klˈɑːɾ mˈaxt ˌyːbɜ das vˈas iːɾ nˈɔt tˈuːt , ˌyːbɜ bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt pflˈɪçt . 
klˈyːɡɜ vˌɪɾt ziː ˈɪnzoːfɜn als ziː mˈeːɾ lˈɛɾnt , ʊnt tsvɑːɾ bɪs tsʊm lˈɛtstən mˈan dɛs fˈɔlks hɛrˈap , ʊnt als mˈançɜ ˌɑːbɜʊnt vˈɑːŋlaʊbə tsˈɛt.bˈeː. an ɡəʃpˈeːnstɜ , hˈɛksən ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪ ʃvˈɪndət . 
dɑːfˈyːɾ ɡlˈaʊpt ziː jˈeːdɔx an poːlˈiːtɪʃə , zˌoːkiːˈɑːlə , vˈɪsənʃˌaftlɪçə ʃˌaɾlatˈɑːns vˈas dɔx aɪn zˈeːɾ fɛɾdˈʊmpfəndɜ ɡlˈaʊbə ɪst ! 
ʊnt ˌɔp ziː an ɡˈɔt ɡlˈaʊpt das ɪst vˈoːl nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt tsuː bəjˈɑːən . 
diː vˈɛltvaɪzən ʃpɾˈɛçən tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔt ɪm ˈaɪɡənən bəvˈʊstzaɪn : 
das ɪst aɪn ɡˈɔt ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː viː aɪn kˈaɾtənkˌøːnɪç ˌaɪnən kˈøːnɪç fɔn ˈaltəm ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn fɛɾtɾˈɪt . 
ɪç mˈaɪnə ɡˈɔt , deːn lˈɛŋkɜ dɛs vˈɛltals , deːn fɛɾɡˈɛltɜ dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən , deːn fˈɑːtɜ dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ˈoːnə dˈɛsən vˈɪlən miːɾ kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˌɛɾdən kˌan ! 
ɡˈɔt viː dɛɾ mˈɛnʃ iːn bɾˈaʊxt , tsuː vˈɛlçəm ɪç ʃrˈaɪən kˌan ɪn mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən , jˈaʊxtsən ɪn mˌaɪnən frˈɔødən , ʊnt tsuː deːm ɪç deːn ɡlˈaʊbən hɑːbə , das ɛɾ mɪç hˈœɾt ʊnt ɛɾhˈœɾt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ! 
ɡˈɔt tsuː deːm das hˈɛɾts ʊnt dɛɾ blˈɪk ɛmpˈɔɾfliːkt baɪ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪkən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnən dˈaŋk ʊnt ˌaɪnə klˈɑːɡə ɡˈiːpt , diː man nˈuːɾ fˌɔɾ iːm ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan ʊnt vˌaɪl dˌiːzə ɡəʃˈɪkə , zoː rˈaɪç ˌoːdɜ zoː ʃvˈeːɾ ziː zaɪn mˈøːɡən , ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈʊnbəzˌɛtst lˈasən ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə , vˈɛlçə nˈuːɾ d??ç iːn ˈaʊstsuːfˌylən ɪst . 
ɡlˈaʊpt diː kɾˈɪstɛnvəlt ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ˌiːrɜ fˈɛːtɜ nɔx an ɡˈɔt ? « 
» ˈoː kˈɪnt ! rˈiːf ɪç ɡərˈyːɾt , vˈas kˈymɜn ziː zɪç ʊm deːn ˈʊnɡlˌaʊbən dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə diː ˈeːvɪɡə ˈampəl dɛs ɡlˈaʊbəns bɾˈɛnt ? 
vˈas vɔlən ziː mˈeːɾ ? « 
» ɪç vɪl diː ɡəvˈɪshaɪt nˈɪçt ɪn tɾˈaʊm ˌoːdɜ ˈɪɾtʊm dɑːhˈɪn tsuː tˈaʊməln ! 
ʊnt dɛɾ tsvˈaɪfəl dɛɾ mɪç ˈʊmrˌɪŋt mˈaxt mɪç ˈɪrə an miːɾ zˈɛlpst . « 
» dɛɾ tsvˈaɪfəl ɪst zoː ˈalt als dɛɾ ɡlˈaʊbə ! 
pˈɛtɾʊs ɡlˈaʊptə ʊnt tˈoːmɑːs tsvˈaɪfəltə , ʊnt dˈɛnɔx hat nˌeːbən dˌiːzəm tsvˈaɪflɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə dɛs pˈɛtɾʊs ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡəʃtˈɪftət fɔn dɛɾ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt » das diː pfˈɔɾtən dɛɾ hˈœlə ziː nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən vˌɛɾdən . 
« « » nˈuːɾ aɪn tsvˈaɪflɜ tsvˈɪʃən tsvˈœlf ˈɑpɔstəln ! 
ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ˈɪsts ˈandɜs ! 
dɑː vˈoːnən ʃvˈankʊŋ , ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ʊnt tsvˈaɪfəl vˈeːnɪçstəns ɪn ˈaɪlˌɛf kˈœpfən ˌʊntɜ tsvˈœlf . « 
» das bəvˈaɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts als das jˈeːnə ˈaɪlˌɛf ˈeːbən nˈɪçt tsuː ˈɑpɔstəln bəʃtˈɪmt zɪnt , ˈɔptsvɑːɾ ziː zɪç vˈoːl dɑːtsˈuː bərˈuːfən fˈɪndən mˈøːɡən ʊnt zɪç jˈɑː ˌaʊx ˈɑpɔstəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛs fˈɔɾtʃrɪts ʊnt dɛs lˈɪçts nˈɛnən viː zɪç das fyːɾ diː ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt ɡətsˈiːmt . 
ɡlˈaʊpt dɔx ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪm vˈɑːtlant , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ vˈaɪtlˌɪŋ , ˌaɪnə zˌoːkiːˈɑːlə vˈɛltɾeːfˌɔɾm pɾˈeːdɪɡən ʊnt ˈaɪnlˌaɪtən tsuː mˈysən vɑːrˈʊm zˌɔlən zɪç dɑː nˈɪçt ˈandərə an diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə mˈaxən ? « 
» vˈas hˌɑːbən ziː ɡˌeːɡən deːn ʃnˈaɪdɜ , dɑː hˈɑːns zˈaxs ʊnt jˈɑkoːp bˈøːmə ʃˈʊstɜ vɑːrən ? « 
» ˈoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ dɑː ˈalə hˈʊndɜt jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl das mˈiːrakəl ˌaɪnəs lˈɪçtəs ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst : zoː kˈœntə jˈɑː ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɪɾlɪçt dɾˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ɡˈeːən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈɑːp ɪç nˈɪçts vˈeːdɜ ɡˌeːɡən rˈeːfɔɾmən nɔx ɡˌeːɡən ʃnˈaɪdɜ . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
dɑː ʃtˈɑːt , kˈɪɾçə ʊnt ɡəzˈɛlʃaft miːɾ vˈeːnɪçstəns ɪn dˈɔøtʃlant fˈoːɾkˌɔmən viː ˈɑdɑːm nɑːx deːm zˈyndənfˌal , dɛɾ zˌaɪnə blˈøːsə kˈɛnt , zɪç ʃˈɛmt ˌoːdɜ fˈyɾçtət , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm fˈaɪɡənblˌat ɡɾˈaɪft ; 
zoː vˈɛːrə vˈoːl zˈeːɾ aɪn mˈan tsuː ɛɾzˈeːnən , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs ɡəvˈant , ˌaɪnən nˈɔøən p??pˈuːɾ ʊnt kˈøːnɪçsmˌantəl ˌiːnən ˈʊmhˌɪŋə . « 
» das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbənfˌals vˈas mɪç zoː zˈeːɾ ˈɪrə mˈaxt ! 
ɪç hɑːbə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːnən ɪç miːɾ zˈɛlpst mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das fˈiːl ˈapɡənˌʊtstɜ ʊnt fɛɾbɾˈaʊxtɜ plˈʊndɜ zɪç baɪ ʊns ɪn ˈalən ˈɛkən ˈanɡəzˌaməlt hat ʊnt ʊns zˈeːɾ tsuːɾ lˈast fˈɛlt . 
alˈaɪn das ˈaʊfrˌɔømən ɪst ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə zˈaxə ! 
das ˈaltə ɡərˈympəl ʃtˈyɾtst ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʊnt rˈaɪst fɪlˈaɪçt nɔx bɾˈaʊxbɑːrəs mɪt ˈʊm . 
« 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾtˈiːfən , baɪ deːnən ɛs jˈeːdɔx ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈapʃlˌuːs tsuː kˈɔmən . 
diː jˈuːɡənt bɾˈaʊxt iːn nˈɪçt ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˈyɾdə ɛɾ iːɾ ʃˈɛːtlɪç zaɪn vˌaɪl ziː ɡəfˈɑːɾ lˈiːfə peːdˈantɪʃ ʊnt zysteːmˈɑːtɪʃ tsuː vˌɛɾdən . 
ziː lˈeːpt zɪç tsʊm ˈapʃlˌuːs hɛrˈan . 
ˌɔp jeː aɪn mˈɛnʃ diː ɡˌants klˈɑːrə ʊnt rˈɪçtɪɡə zˈʊmə zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns ɪn zaɪn rˈɛçnʊŋsbˌʊx , ʊnt nˈɪçt tsuːvˌaɪlən hˈalp ˈʊnbəvˌʊst aɪn ˈɪks. fyːɾ aɪn ˈuː. ʃrˈaɪpt ɪst diː frˈɑːɡə . 
ɪndˈeːm viːɾ lˈeːbən vˈaxzən viːɾ ɪn ˌʊnzɜ nˈɔøəs vɔlən ʊnt dˈɛŋkən dˈɛɾmɑːsən hɪnˈaɪn , das viːɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ bəzˈɪnən viː ɛs ˈeːeːdəm dɑːmˈɪt bəʃˈafən ɡəvˈeːzən ɪst . 
tsvˈantsɪç mˈɑːl dˈɛŋkən viːɾ : jˈɛtst zɪnt viːɾ tsʊm ˈapʃlˌuːs ɡəkˈɔmən , jˈɛtst vˈɪsən viːɾ vˈas viːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , tsuː ɡˈeːbən , tsuː tˈuːn , tsuː mˌaɪnən hˈɑːbən ʊnt ˈyːbeːɾs jˈɑːɾ , ˌoːdɜ ˌyːbɜ dɾˈaɪ jˈɑːɾ , ˌoːdɜ dɔx ɡˌants ɡəvˈiːs ˌyːbɜ tsˈeːn jˈɑːɾ ɪst ˈaləs ˈandɜs . 
ʊnt dan ʃpɾˈɪçt man fɔn tɾˈɔøə als fɔn ˌaɪnɜ tˈuːɡənt ! 
tɾˈɔøə ɪst ɡəvˈoːnhaɪt mɪt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt .... 
fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ mɪt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç hˌɔøçəlˈaɪ fɛɾmˈɪʃt . 
» ziː zɪnt ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə frˈaʊ ! « rˈiːf vˈɪldeːrˌɪç als ɪç ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋ mˈaxtə . 
» fyːɾ ziː ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən mˈɑːk ɛs ˈandɜs zaɪn . 
iːɾ hˈɛɾts mˈɑːk ˌaɪnən zoː ʃtˈaɾkən ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ʃlˈɑːk hˈɑːbən , das zˌaɪnə ɛɾmˈatʊŋən ʊnt zˌaɪnə fˈiːbɜ nˈuːɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə bəvˌeːɡən ˈoːnə ɛs ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
ˌoːdɜ ˌaʊx lˈiːkt ɛs an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən iːdˈeː , dˌeːrən rˈeːalˌiːziːrˌʊŋ das lˈeːbən fˈylt , fˌɔɾ ˈaŋkɜ ʊnt ɪst mɪt iːɾ ʃtˈɪl , fˈɛst ʊnt tɾˈɔø . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˈeːbən ˈaʊsɜ ˌiːnən nɔx aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt vˈeːɾ bˈyɾkt ˌiːnən fyːɾ deːn ? « 
» maɪn fɛɾtɾˈaʊən . « 
» ʊnt vˌɛn das nˈɪçt aʊf deːn rˈɛçtən ɡəzˈɛtst vˈaɾt ? « 
» ˈoː ! rˈiːf vˈɪldeːrˌɪç , hˌɑːbən ziː dɛn nˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəlˈiːpt ? « 
» ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə hat iːɾ ˈɪnstɪnkt ˌiːnən diː rˈɪçtɪɡə ˈantvɔɾt ˈaɪnɡəɡˌeːbən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm .... maɪn ɡˈɔt , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « ɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» aʊf mˈançəs vɑːrˈʊm ɡˈiːpt ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˌoːdɜ diː tɾˈɔstloːzə ˈantvɔɾt : vˌaɪl man ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾdˈiːnt hat . 
« 
vˈɪldeːrˌɪç nˈɑːm mˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː lˈeːphaft an zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt rˈiːf : » ˈoː ziː hˈɪmlɪʃə ! 
vˈas kˌan baɪ ˌiːnən fɔn fɛɾdˈiːnən diː rˈeːdə zaɪn ! 
aʊf ziː mˈysən ˈalə ɡˈuːtən ɡˈɑːbən viː mˈɔɾɡəntˌaʊ ʊnt zˈɔnənlˌɪçt hɛrˈap zˈɪŋkən . « 
» aʊf diː fˈyɾçtɜlˌɪçə frˈaʊ ? 
.... viː ziː ˈeːbən mɪç nˈantən ! 
ziː fɛɾfˈalən ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , « zˈɑːɡtə ɪç ʃpˈœtɪʃ ʊnt tsˈoːk mˌaɪnə hˈant kˈyːl tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɛɾrˈœtətə flˈyçtɪç ʊnt zˈɑː tɾˈaʊrɪç tsuː bˈoːdən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt . 
vˈɪldeːrˌɪç hˌatə ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ deːn ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ ɛɾlˈaŋt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈaŋ zoːvˈoːl als zˌaɪnə ˈaɾmbeːvˌeːɡʊŋən vɑːrən ʃtˈaɪf ʊnt ʃvˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaɾtst rˈiːt iːm nɑːx bˈɑːdən tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst dɑːtsˈuː . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə diː bˈɛɾɡlʊft dɛs ˌoːbɜlˈandəs zˈaɪ fˈiːl hˈaɪlzɑːmɜ , fˈiːl ɡəzˈyndɜ , ʊnt diː bəmˈɛɾkʊŋ das ziː ʃtˈaɪfə ɡlˈiːdɜ nˈɪçt ɡəʃmˈaɪdɪç mˈaxə , lˈiːs ɛɾ fˈalən . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən nˈɪçt fˈɔɾt . 
das fˈɪŋ an mɪç tsuː bəˈɛŋstɪɡən . 
vˈɪldeːrˌɪç vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ dɛɾ zɪç ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fˈɑnatˌiːziːrən kˈɔntə . 
bˈɛnvənˌuːtɑː zˌɔltə mɪç ɪn deːn frˌyːlɪŋsfˈeːriːən bəzˈuːxən . 
ɪç bənˈʊtstə das ʊm iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː zˈɑːɡən : » ɛsɪst tsvɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ˌaɪnəm ɡˈast ʊnt ˌaɪnəm kɾˈaŋkən diː tˈyːɾ tsuː vˈaɪzən , ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft nˈɪçts , lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç , ziː mˈysən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ das fˈɛlt rˈɔømən ! 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzəm ˈɛŋən hˈɔøsçən nˈuːɾ aɪn ɡˈastsɪmɜ . « 
» ziː hˌɑːbən mɪç zoː lˈaŋə ɡədˈʊldət ˌaʊs ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ɡˈyːtə ; 
nˈɪçts als bəʃvˈeːɾdən ʊnt lˈast hɑːbə ɪç ˌiːnən ɡəmˈaxt ʊnt dɔx mˈɪsbɾaʊxə ɪç ˌiːrə ɡˈyːtə ɡənˈuːk ʊm nˈɪçt fɔn zˈɛlpst iːɾ hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən ! 
das vˈɛːrə ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt vˈɛn « .... » ɛsɪst kˈaɪnə ! 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç iːn ʃnˈɛl . 
ziː fˈyːlən zɪç nˈɔx nˈɪçt fɔlkˈɔmən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt fˈyːlən ˈeːbənfˌals vˈas ziː ˌaʊx fɔn bəʃvˈeːɾdən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zˈɑːɡən das ziː miːɾ nˈɪçt lˈɛstɪç zɪnt : dɾˈʊm vɔltən ziː diː tɾˈyːbən vˈɪntərɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt deːn rˈɛst fɔn ʃvˈɛçə an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən frˈyːlɪŋslˌʊft abˈɑːdən ; 
das ɪst ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈalzoː ɪm ɡˈastaʊs nˈiːdɜlˌasən ; 
dɛn ˌiːrə tˈɔxtɜ , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , mˈuːs ɪç dˈ??çˌaʊs kˈɛnən lˈɛɾnən ! 
ziː ɪst vˈoːl zoː tsˈiːmlɪç das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈœpf aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt fyːɾ das ziː zɪç ˈɪntərˌɛsiːrən . « 
» fɔn ˈiːnən , vˈɪldeːrˌɪç , hˈɑːp ɪç dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f dɔx kˈaʊm fɛɾdˈiːnt . « 
» ɛsɪst kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f .... vˈeːnɪçstəns kˈaɪnɜ fyːɾ ziː , zˈɔndɜn fyːɾ ˈandərə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ mˈuːs ɪç kˈɛnən lˈɛɾnən ! « 
» ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən , « zˈɑːɡtə ɪç aɪn vˈeːnɪç bəfrˈɛmdət , dɑː ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪf vˈɛlç ˌɪntərˈɛsə ɛɾ plˈœtslɪç an dɛɾ ˈʊnbəkˌantən bˈɛnvənˌuːtɑː nˈɑːm , dˌeːrən pˈɔɾtɾɛːt iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ɡəfˈiːl . 
ɛɾ blˈiːp ˈalzoː ɪn ɡɾˈɪndəlvˌalt nˈɑːm aɪn tsˈɪmɜ ɪm ɡˈastoːf ʊnt fɛɾbɾˈaxtə ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnə tˈɑːɡə baɪ ʊnt mɪt mˈiːɾ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm bˈɛnvənˌuːtɑː . 
ziː vɑːɾ jˈɛtst ɪn ˌiːrəm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːɾ , ʊnt lˈiːplɪç .... ˈax lˈiːplɪç , viː man ˈeːbən nˈuːɾ ɪn deːm ˈaltɜ ɪst , frˈɪʃ , blˈyːənt , rˈoːzɪç ʊnt dɔx zoː tsˈaɾt viː ˌaɪnə pˈ??p??vˌɔlkə am mˈɔɾɡənhˌɪməl . 
ˌiːrə frˈyːərə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt hˌatə ziː viː ɛs ʃˈiːn ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜvˈʊndən . 
aɪn lˈeːphaftɜ vˈɛksəl dɛɾ fˈaɾbə baɪ jˈeːdɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ɪn vˈɛlçɜ ziː ˌyːbɜdas ˈɪmɜ ʃvˈiːk dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə rˈaɪtsbɑːrə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ʊnt aʊf aɪn ʃtˈɪləs tˈiːfəs ɡəfˈyːl . 
fɔn dɛɾ flˈiːɡəndən hˈɛftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə vɑːɾ ɡˈɔtloːp ! 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɪn iːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt aɪn hˈɔldzeːlˌɪɡərəs mˈɛːdçən jeː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ zoː rˈɛçt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt dɔx ʃˈyçtɜn , ʃˈɛlmɪʃ ʊnt dɔx blˈøːdə . 
vˈas vˈaɪtɜ ɪn iːɾ vɑːɾ vˈeːɾ kˈɔntə ɛs vˈɪsən ? 
vˈɪldeːrˌɪç ɛmpfˈɪŋ bˈɛnvənˌuːtɑː mɪt ʃtɾˈɑːləndɜ frˈɔødə . 
ɪç fɛɾʃtˈant das ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vɑːɾ ɛs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç ? hˌatə zɪç zˌaɪnə fˌantazˈiː tsuːfˌɔɾ fɔn iːɾ fˈɛsəln lˈasən ? 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈ??plœtslˌɪç ɛnttsˈyndətə lˈiːbə ? 
tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnəs dˌiːzɜ moːtˈiːvə ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən tsuː fˈɪndən , tsuːvˌaɪlən kˈaɪnəs . 
vˈas ɛɾ nˈuːɾ ɛɾfˈɪndən kˈɔntə ʊm bˈɛnvənˌuːtɑː tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˈɛndətə ɛɾ ˈan . 
tsuːˈeːɾst lˈiːs ziː zɪç das nˈuːɾ ɡəfˈalən ; 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ ɛs iːɾ ˈanɡənˌeːm dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ zoː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən hˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː zaɪn . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə iːn tˈɛːklɪç an zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx bˈɑːdən ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə ziː tˈɛːklɪç mˈeːɾ ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən . 
» 
ɪn deːm fˈal vˈyɾdə ˌiːrə mˈʊtɜ dɔx zˈeːɾ frˈoː zaɪn ziː nɑːx ˈal dˌiːzən ˌyːbɜvˈʊndənən ɡəfˈɑːrən viːdɜtsuːzˈeːən ; 
« zˈɑːɡtə ɪç . » 
ˈalɜdˌɪŋs ! 
.... ʊnt ɪç ˌaʊx diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪldeːrˌɪç . 
alˈaɪn ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt ziː ɡˈœnt miːɾ fɔn hˈɛɾtsən 
das ɪç jˈɛtst aɪn vˈeːnɪç diː ʃvˈaɪts ɡənˈiːsə ʊnt ˈʊmzˌoːmeːɾ dɑː ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾlˈiːrə , zˈɔndɜn baɪ ˌiːnən pˈɛɾfɛkt ˈɛŋlɪʃ ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ! 
dɛn tsˈaɪtfɛɾlˌʊst ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈytɜn aɪn ɡɾˈɔøəl . « 
» ziː ɡənˈiːsən ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ʃvˈaɪts , lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç , vˌɛn ziː ˈɪmɜ hˈiːɾ blˈaɪbən . « 
» kˌan man ziː ʃˈøːnɜ ɡənˈiːsən als hˈiːɾ ? lˈiːkt miːɾ nˈɪçt ɡɾˈɑːdə hˈiːɾ iːɾ ʃˌɑrakteːrˈɪstɪʃɜ tsˈaʊbɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən : fˈaɪɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt iːdˈylɪʃə ˈanmˌʊt ? 
diːs tˈɑːl ɪst ˌaɪnə vˈiːɡə ɪn dɛɾ viː tsvˈɪlɪŋə ɡlˈɛtʃɜ ʊnt vˈiːzə frˈiːtlɪç baɪ aɪnˈandɜ rˈuːən . 
ʊm ˌʊnzrə klˈaɪnən nˈiːdɾɪɡən hˈytən hˈaltən diː tiːtˈɑːnən dɛɾ natˈuːɾ , diː hˈoːən bˈɛɾɡə vˈaxə , rˈɛçt viː ɛs zɪç tsˈiːmt fyːɾ diː ɡɾˈoːsən das ziː diː klˈaɪnən bəʃˈytsən . 
dɑː ˈoːbən dˈɔnɜn diː lˈɑviːnən , hˈiːɾ ˈʊntən zˈʊmən diː bˈiːnən ! 
ʊnt vɑːrən viːɾ nˈɪçt ɡˈɛstɜn ɪn ˈɪntɜlˌaxən ʊnt fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪn lˈaʊtɜbɾˌʊn ? 
vɔlən viːɾ nˈɪçt mˈɔɾɡən tsʊm rˈoːzənlˌaʊiːɡlˈɛtʃɜ , ʊnt aɪn ˈandɾəs mˈɑːl tsuːɾ hˈandɛk ʊnt aʊf das fˈaʊlhɔɾn ; ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈiːɜ tsuːrˈyk ˌʊntɜ diːs ɡəzˈɛɡnətə dˈax ? 
nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , vˈeːdɜ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt kˌan ɪç ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs zˈeːən . « 
» ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , vˈɪldeːrˌɪç , ɪç bɪn ˌaɪnə ˈɛçtə mˈɑmɑː : 
miːɾ tˈuːt ˌiːrə tsˈaɪtfɛɾʃvˌɛndʊŋ lˈaɪt ! « 
» ˈax ! diː zˈoːɡənˌant fɛɾʃvˈɛndətə tsˈaɪt ɪst fˈast ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɔn dɛɾ ʊns ʃpˈɛːtɜ fyːɾ nˈaxvɪɾkˌʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˈaɪn ʃˈøːnɜ ˈaʊɡənblˌɪk , kˈaɪn zˈeːlɪɡɜ ˈatɛmtsˌuːk fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt , fɔn dɛɾ aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ dˈʊft ʊnt aɪn meːlˈoːdɪʃɜ nˈaxhal ɪn dɛɾ zˈeːlə blˈaɪpt . « 
» kˈɪnt ! 
vˈas vˈɪsən ziː mɪt ˌiːrən tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ? « 
» vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪs , zoː ˈɑːnə ɪç dɔx ˌiːrən tsˈaʊbɜ ʊnt ˌiːrə mˈaxt . « 
» viː das jˈuːɡəntlˌɪç ɡəʃpɾˈɔxən ɪst ! 
fɔn deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾvˈaɾtət diː jˈuːɡənt ˈalɡeːvˌaltɪɡə maɡˈiː ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 
.... ʊnt ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌiːrə ˈʊnɡəˌyːptə ʊnt ˈʊnɡəpɾˌyːftə kɾˈaft ɛɾʃˈaɪnt iːɾ zoː mˈasloːs ʊnt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , das ziː fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋ als fɔn ˈʊnˌɛntlɪçən zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɔx ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ! 
vˈɪsən vɪl . 
ˈɑːbɜ ! 
ˈɑːbɜ ! 
diː kɾˈaft ɪst nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç , maɪn ˈaɾmɜ vˈɪldeːrˌɪç ! 
ziː hˈɛlt nˈɪçt zoː fˈɛst viː dɛɾ maɡnˈeːt das ˈaɪzən ; 
ziː ˈʊmʃlˌiːst nˈɪçt zoː fˈɛst viː diː mˈʊʃəl ˌiːrə pˈɛɾlə ! 
mˈaɪstəns ɪst ziː aɪn zˈiːp ; 
tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ʃˈɑːlə fɔn pˌɔɾkəlˈɑːn ˌoːdɜ kɾˈystal , dɛɾ nˈɪçts fˈeːlt als das ziː ˌaɪnən klˈaɪnən fˈaɪnən rˈiːs hat , d??ç deːn ɡˌants lˈaŋzɑːm , ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç dɛɾ ˈɪnhalt ɛntʃtɾˈœmt ˌoːdɜ fɛɾflˈiːkt . 
nˈaɪn nˈaɪn , rˈɛçnən ziː nˈɪçt aʊf diː vˈɔnə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . « 
» ʊnt vˈas hˌɛtə ɪç dɛn am ʃlˈuːs mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊm maɪn mˈyːdəs hˈaʊpt dɑːrˈaʊf tsuː bˈɛtən vˌɛn nˈɪçt deːn blˈuːmənpfˌyːl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ? « 
» ʊnt vˈeːɾ zˈɑːkt ˌiːnən dɛn das ziː am ʃlˈuːs ˌiːrəs lˈeːbəns iːɾ mˈyːdəs hˈaʊpt aʊf ˌaɪnəm blˈuːmənpfˌyːl bˈɛtən mˈysən ? 
ɛs kˌan jˈɑː ˌaʊx zaɪn aʊf deːn dˈɔɾnən dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈaʃə dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt . 
« 
bˈɛnvənˌuːtɑː nˈɑːm mˌaɪnə hˈant , lˈeːktə ziː aʊf ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə bˈɪtənt : » mˈɑmɑː , ɪç kˈans nˈɪçt ˈaʊshˌaltən fˌɔɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt vˌɛn duː zoː ʃpɾˈɪkst . « 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə vˈɪldeːrˌɪç mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt : » nˈaɪn , zoː ˈeːlɛnt ɪst ʊnt mˈaxt das lˈeːbən nˈɪçt ! 
zˈaɪ ɛs dɾˈʊm das diː blˈʊmən fˈeːlən , das diː dˈɔɾnən ˌiːrən plˈats ˈaɪnnˌeːmən ! 
.... 
ˌɑːbɜ ˈaʃə nˈaɪn ! 
zoː lˈaŋə maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , ʊnt ɛs kˌan jˈɑː nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈɛtstən ˈatɛmtsˌuːk ʃtˈɪl ʃtˈeːən , lˈeːpt aɪn fˈʊŋkə ɪn ˈiːm , dɛɾ ɛs fˌɔɾ deːm tsuːzˈamənzˌɪŋkən ɪn ˈaʃə bəvˈɑːɾt ! 
zˈaɪ ɛs aɪn ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnə lˈiːbə zˈaɪ ɛs nɔx ˈandərəs vˈas ɪç nˈɪçt kˈɛnə ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈaɪs ! 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl lˈaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts hˌɑːbən dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç baɪ ˌiːrɜ bəkˈɛmpfʊŋ ʃtˈɛːlə ; 
ˌɑːbɜ ˈʊmkˌɔmən .... 
zoː ɪn dɛɾ ˈaʃə fɔn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ nˈɑmənlˌoːzən dˈɪŋən das zˌɔl ɛɾ nˈɪçt , das ɪst nˈɪçt zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ; 
ʊnt ɡəʃˈiːt ɛs dˈɛnɔx , zoː ɡəʃˈiːts d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt . 
« 
bˈɛnvənˌuːtɑː hˌatə ˌiːrən kˈɔpf fɔn mˌaɪnɜ hˈant ˈalmɛːlˌɪç ɡəhˈoːbən , ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn rˈyːrəndɜ klˈɑːrɜ tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf vˈɪldeːrˌɪç . 
ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx dɛɾ zˌaɪnən . 
aɪn blˈɪk aʊf diːs lˈiːbə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəzˈɪçt mˈaxtə mɪç ʃvˈaɪɡən ; 
zˈɔnst ʃvˈeːptə ʃˌoːn diː frˈɑːɡə an vˈɪldeːrˌɪç aʊf mˌaɪnən lˈɪpən : viː ɛɾ diː ʃˈʊlt fɔm lˈeːbən tɾˈɛnən ʊnt viː ɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːtˈɛːtən ˈaʊfhˌeːbən vˈɔlə , vˈɛlçə bəvˈɪɾkə das dɛɾ ˌaɪnə lˈaɪçt , dɛɾ ˈandɾə ʃvˈeːɾ , dɛɾ dɾˈɪtə ɡˌɑːɾnˈɪçt das ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn fɔn zɪç vˈɛɾfə . 
ʃtˈat dˈɛsən zˈɑːɡt ɪç : » ʊm vˈiːdɜ aʊf ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən , vˈɪldeːrˌɪç : vˈan ɡˈeːən ziː nɑːx bˈɑːdən ? « 
» vˌɛn frˈɔølaɪn bˈɛnvənˌuːtɑː ˈapɡərˌaɪst zaɪn vˌɪɾt ; « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , nˈɪçt ˈeːbən ɪn frˈoːɜ lˈaʊnə . 
bˈɛnvənˌuːtɑː rˈiːf ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈɔødɪç ɛɾrˈœtənt : 
» mɪt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bɪn ɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ! « 
am ˈandɜn tˈɑːɡə rˈɪtən viːɾ tsʊm rˈoːzənlˌaʊiːɡlˈɛtʃɜ , deːn bˈɛnvənˌuːtɑː nˈɔx nˈɪçt kˈantə , ʊnt dɛɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç tsuː deːn ˈalɜʃˌøːnstən pˈʊŋktən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə diː ʃvˈaɪts ˈaʊfvˌaɪzən kˌan , dɛn ɛɾ ɪst fantˈastɪʃ ʊnt das ɪst ˌiːrə natˈuːɾ nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə . 
dˌiːzə zˈɑːfɪɾfˌaɾbənən ˈaɪsblœkə , ˈaɪsɡɾɔtən , ˈaɪspfaɪlɜ , lˈiːɡən dɑː viː tɾˈymɜ ˌaɪnɜ vˈʊndɜzˌɑːmən frˈɛmdən vˈɛlt an dˌeːrən ɛɾʃtˈarʊŋ man nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan vˌaɪl ziː zoː ʃˈøːn ɪst . 
man mˈaɪnt ziː mˈysə zɪç vˈiːdɜ tsuː tˈɛmpəln ʊnt hˈalən aʊf deːn vˈɪŋk ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bˈaʊmaɪstɜs tsuːzˈamənfˌyːɡən ʊm dan dɛɾ tˈʊməlplˌats fɔn ˌaɪnəm ˈɛlfənɡˌɛʃlɛçt ˌoːdɜ fɔn ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜn tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst diː ʃˈøːnstə ruːˈiːnə ˌaɪnəs ˈʊndˌiːnənpˈɑlastəs fɔn blˈaʊəm kɾˈystal , vˈɛlçə diː fˌantazˈiː ˌaɪnəs mˈɛɾçəndˌɪçtɜs ɛɾfˈɪndən kˈœntə . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡəvˈalt ɪst ziː ɪn dˌiːzə skˌeːneːrˈiː hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən , diː mɪt ˌiːrən ʃˈaɾfən ɡəbˈɪɾɡɛspˌɪtsən , ˌiːrəm tsɛɾklˈyftətən bˈoːdən , ˌiːrən rˈaʊʃəndən ʃvˈaɾtsən tˈanən ʊnt bɾˈaʊzəndən mˈɪlçvaɪsən bˈɛçən , aɪn ˈɛçtəs bˈɪlt dɛɾ vˈɪldən bˌɛɾɡnatˈuːɾ dˈaɾʃtɛlt . 
bˈɛnvənˌuːtɑː vɑːɾ ɡˌants bətsˈaʊbɜt ʊnt ɪç ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt das ziː ɛs vɑːɾ . 
ɪç hˌatə zˈɔnst nˈiː bəmˈɛɾkt das dˈɛɾɡlaɪçən bˈɪldɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxtən . 
ʊnt dɔx kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ! 
ɪn deːm kˈɪndə ʃlˈɛft diː zˈeːlə , ɡˈiːpt zɪç nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊfblˌɪtsəndən rˈeːɡʊŋən kˈʊnt , diː ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts als tɾˈɔømə zɪnt . 
bəˈoːbaxtˌʊŋ ʊnt vˌɪsbeːɡˈiːɾ zɪnt foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt ɪm kˈɪndə : ɛs vɪl diː vˈɛlt dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɔøtə fɛɾʃtˈeːən . 
ɪst ɛs ʃpˈɛːtɜ ɪn diː jˈuːɡənt hɪnˈaɪn ɡətɾˈeːtən ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾhˌalə dɛs lˈeːbəns aʊf dˈɛsən tˌɛmpəlʃvˈɛlə dan vˌɪɾt ɛs ɡədɾˈɛŋt das rˈɛtzəlvˌɔɾt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈɪnɜlˌɪçən vˈɛlt tsuː zˈuːxən ; 
dan bɾˈaʊxt ɛs zˌaɪnə zˈeːlə , dan ʃˈytəlt dˌiːzə ˌiːrən ʃlˈʊmɜ ˈap , ɛɾvˈaxt ʊnt mɪt dˌiːzəm ɛɾvˈaxən ɡˈeːt das ɡəfˈyːl ɪn iːɾ ˈaʊf , dˌiːzə zˈɔnə ʊm vˈɛlçə zɪç tˈaʊzənt planˈeːtən dɛɾ ɡədˈaŋkən dɾˈeːən . 
bˈɛnvənˌuːtɑː vɑːɾ ʃtˈɪl nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈaltən , ʊnt als ɪç ziː ˈaʊffˌoːdɜtə ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈaʊmɡɾʊpə nˌeːbən deːm ɡlˈɛtʃɜ tsuː tsˈaɪçnən , zˈɑːɡtə ziː bˈɪtənt : 
» ɪç mˈuːs hˈɔøt ˌaɪnən fˈaɪɜtˌɑːk hˈɑːbən , lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
ɛsɪst hˈiːɾ zoː zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç . « 
» viːɾ zˈɛtstən ʊns bˈaɪdə aʊf das frˈɪʃə mˈoːs ʊnt lˈeːntən ʊns an deːn rˈaʊən ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn tˈanə , dˌeːrən mˈɛçtɪɡə tsvˈaɪɡə ɡˌants ʃtˈɪl ˌyːbɜ ʊns hˈɪŋən viː tsɛɾrˈɪsənə tɾˈaʊɜflˌøːrə d??ç vˈɛlçə dɛɾ tˈiːfblˌaʊə hˈɪməl ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnə zˌɔnənstɾˈɑːl frˈɔødeːfɜhˌaɪsənt ʃˈɪmɜtən . 
fˌɔɾ ʊns lˈɑːk diː vˈʊndɜpɾˌaxt dɛs ɡlˈɛtʃɜs . 
rˈɪŋzʊm vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː bˈɛçə bɾˈaʊstən . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ hˈiːlt mˈɪtaksrˌuːə . 
zˈaɪtvɛɾts fɔn ʊns zˈɑːs vˈɪldeːrˌɪç mˈeːɾ tsuː ʊns als tsuː deːm ɡlˈɛtʃɜ ɡəvˈɛndət . 
zaɪn tˈiːfəs ˈɛɾnstəs ˈaʊɡə ʃlˈuːk tsuːvˌaɪlən ɡlˈantsfɔlə blˈɪkə tsʊm hˈɪməl aʊf ʊnt zˈaŋk dan vˈiːdɜ nɑːx ˈɪnən blˈɪkənt ˌʊntɜ diː vˈɪmpɜn tsuːrˈyk . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ : » als ɪç aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə vɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ : ˈalyːbˌeːral zˈaɪ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡɾˈoːsə ɡˈuːtə ɡˈɔt . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə dɛɾ mˈɪtɑːɡs ˌoːdɜ ˈɑːbəntstˌʊndən , vˌoː kˈaɪn lˈyftçən zɪç tsuː rˈeːɡən ʃˈaɪnt , dɔx diː ˈalɜhˌœkstən ʊnt fˈaɪnstən vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə ˈoːnə bəmˈɛɾkbɑːrə ˈ??zax zɪç zˈanft ˈʊmbˌiːɡən zˈɑː , zoː ɡlˈaʊptə ɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən zˈɪn ziː bˈɔøktən zɪç ˌʊntɜ deːn ʃrˈɪtən ɡˈɔtəs , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːnən dɑːhˈɪn vˈandələ ʊm tsuː zˈeːən ˌɔb aʊf ˈeːɾdən 
ˈaləs ɡˈeːə viː ɛs ɡˈeːən zˌɔlə ; 
ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɔp aɪn ɡəvˈɪsɜ knˈɑːbə vˈɪldeːrˌɪç ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈyː . 
das ɛɾfˈyltə mɪç mɪt zoː nˈɑmənlˌoːzɜ ˈandˌɛçtɪɡɜ ˈeːɾf??çt , das miːɾ tsuːvˌaɪlən hˈɛlə tɾˈɛːnən lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈiːfən ʊnt ɪç miːɾ fˈɔɾnɑːm ˈɪmɜ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡˈuːtɜ knˈɑːbə tsuː zaɪn ʊnt mˈan tsuː vˌɛɾdən . 
jˈɛtst ʃtɾˈaɪfən mˌaɪnə blˈɪkə frˈaɪlɪç mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʊnt diː mˈɛnʃən hɪnvˈɛk , zˈɛŋkən zɪç aʊf bˈyːçɜ ʊnt papˈiːɾ ʊnt ˈalɜlˌaɪ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡəs tɾˈaɪbən , vˌoː frˈaɪlɪç diː ʃrˈɪtə ɡˈɔtəs nˈɪçt vˈoːl tsuː ɛɾkˈɛnən zɪnt . 
kˈɔmt ɛs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː viː hˈɔøt das ɪç ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪlə tsuː deːn zˈanftbeːvˌeːktən bˈaʊmvɪpfəln ˈaʊfʃˌaʊə , zoː vɔlən ˌiːrə lˈaɪzən bˈɔøɡʊŋən mɪç nɔx ˈɪmɜ frˈɑːɡən , ˌɔp aɪn ɡəvˈɪsɜ vˈɪldeːrˌɪç ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈyː ; 
ʊnt das ʃtˈɪmt mɪç ˈɛɾnst ɡˌants viː dˈɑmɑːls . « 
» ʊnt tˈuːt ɛɾ ziː ? « frˈɑːktə ɪç . » 
dɑːrˈaʊf ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . « 
» dɔx nˈuːɾ ɪn deːm fˈal das ɛɾ ziː nˈɪçt tˈuːt . « 
» viː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç hˈaɾt zɪnt ziː ! « rˈiːf vˈɪldeːrˌɪç . » 
ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt , mˈɑmɑː ! rˈiːf bˈɛnvənˌuːtɑː lˈeːphaft . 
zˌɔl ɛɾ zɪç dɛn zˈɛlpst lˈoːbən ? 
das vˈyɾdə diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈalən ! « 
» ɛɾ zˌɔl ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən ! 
zˈɑːɡtə ɪç . 
ˌɔp das nˈuːn aɪn zˈɛlpstloːp zaɪn vˈyɾdə .... blˈaɪbə dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt . « 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ als ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə vˈɪldeːrˌɪç frˈɔøntlɪç tsuː bˈɛnvənˌuːtɑː . 
dɑːfˈyːɾ mˈuːs ɪç ˌiːnən rˈɛçt dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . « 
» mˈɑmɑː ʃˈɛɾtst nˈuːɾ , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ɛɾrˈœtənt . 
vˌɛn ziː kˈaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːnən hˌɛtə vˈyɾdə ɪç jˈɑː ˌaʊx kˈaɪnə hˈɑːbən . 
« 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt pflˈyktə ʃˈøːnə ɡˌɛntsiːˈɑːnən , diː viː dˈʊnkəlblˌaʊə ʃtˈɛɾnə deːn bˈoːdən an mˈançən ʃtˈɛlən bədˈɛktən . 
vˈɪldeːrˌɪç hˈalf iːɾ ; 
dan kˌɑːm ziː tsuːrˈyk ʊnt vˈant ˌaɪnən kɾˈants ˈɪmɜ frˈøːlɪç mɪt iːm plˈaʊdɛɾnt . 
ɪç zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf mˌaɪnəm ˈaltən plˈats . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə . 
das rˈaʊʃən dɛs bˈaxəs , dɛɾ dˈʊft dɛs tˈanənhˌaɾtsəs , dɛɾ kɾˈɔøtɜ ʊnt dɛs mˈoːzəs , dɛɾ zˌɔnənstɾˈɑːl dɛɾ mɪç ɪn zaɪn lˈɪçt ʊnt zˌaɪnə vˈɛɾmə hˈyltə vˈeːptən ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ʊm mɪç , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ɪç viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə bˈɛnvənˌuːtɑːs ʊnt vˈɪldeːrˌɪks jˈʊŋə frˈɪʃə ʃtˈɪmən tsuː miːɾ klˈɪŋən hˈœɾtə ; ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ tsˈaɪt , nˈɪçt dɛs rˈaʊms . 
ɪç dˈaxtə ziː kˈœntən dˈeːraɪnst 
bˈaɪdə ɡlˈyklɪç mɪt aɪnˈandɜ vˌɛɾdən , ɡlˈyklɪçɜ als ɪç ɛs jeː ɡəvˈeːzən ʊnt viː ɪç ɛs dɔx ʃtˈeːts ɛɾzˈeːnt . 
ʊnt baɪ deːm ɡədˈaŋkən an mɪç vɔltə dˌiːzə ˈuːraltə ˈeːvɪɡə zˈeːnzuːxt vˈiːdɜ ˌiːrə ɡˈaɪɜkɾˌalə ɪn mˌaɪnən bˈʊsən ʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ viː man tsuːvˌaɪlən ɪm hˈalpʃlɑːf zɪç bəʃvˈɪçtɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈøːzən tɾˈaʊm , zoː ʃpɾˈɑːx ɪç jˈɛtst hˈaɪmlɪç tsuː mˈiːɾ : lˈɑːs das ! dˈɛŋkə nˈɪçt an dɪç zˈɛlpst ! 
das mˈaxt diːɾ ʃmˈɛɾts . 
diː ˈɪntənzəstə zˈeːnzuːxt ʊnt das ˈɪntənzəstə bəvˈʊstzaɪn fɔn ˌiːrɜ ˈʊnɛɾfˌylbaɾkˌaɪt das alˈaɪn ɪst ʃmˈɛɾts .... 
diː ˈɛçtə pˈɛɾlə dɛs ʃmˈɛɾtsəs , vˈoːɡeːɡən ˈalə ˈandɜn nˈuːɾ ɡlˈaspɜlən zɪnt . 
diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛɾ lˈiːbə , zoː ʃtɾˈɑːlənt ʊnt ʃtˈaɾk , das ziː mˌoːməntˈɑːn deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜflˈuːtət : das ɪst ˈɛkstɑːzə ! 
frˈɔødə , vˈɔnə , ɛnttsˈykən , zˈeːlɪçkˌaɪt , zɪnt kˈaɪnə ˈɛkstɑːzə ; 
ziː mˈysən mɪt deːm ʃmˈɛɾts fɛɾzˈɛtst zaɪn . 
ɛɾ alˈaɪn ɪst daɪn ɛɾptˈaɪl . 
diːɾ vˈaɾt diː dˈʊŋklə fˈoːlɪə ˈoːnə deːn fˈʊŋkəlndən dˌiːamˈant .... 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ vˌɛɾdən ɛs fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən ; 
dˈɛŋk an ziː . 
ɪç ʃlˈuːk lˈaŋzɑːm mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ʊnt bəɡˈeːɡnətə vˈɪldeːrˌɪks , diː mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ɡlˈuːt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən vˌɛːrənt ɛɾ mɪt bˈɛnvənˌuːtɑː plˈaʊdɜtə ʊnt iːɾ diː ɡˌɛntsiːˈɑːnən tsʊm kɾˈants rˈaɪçtə . 
ziː hˌatə ˌiːrən hˈuːt ˈapɡənˌɔmən . 
» 
zˈɛtsə dˌaɪnən hˈuːt vˈiːdɜ ˈaʊf ! 
rˈiːf ɪç hˈastɪç . 
diː zˈɔnə bɾˈɛnt , bˈɛnvənˌuːtɑː ! 
das ʃˈɑːdət dˌaɪnɜ hˈaʊt ʊnt dˌaɪnən ˈaʊɡən . « 
» duː bɪst ˈaɪtəl fyːɾ mɪç , mˈɑmɑː , ʊnt nˈɪçt fyːɾ dˈɪç , ɛntɡˈeːɡnətə ziː lˈɛçəlnd ʊnt ɡəhˈɔɾçənt . 
duː zˈɪtsəst hˈiːɾ zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈoːnə hˈuːt . 
jˈɛtst dɑː ɪç mˌaɪnən kɾˈants fɔlˈɛndət hɑːbə kˌan ɪç iːn nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
dɑː mˈuːs ɪç iːn fɛɾʃˈɛŋkən . « 
ʊnt mɪt rˈaʃɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə ziː deːn kɾˈants aʊf vˈɪldeːrˌɪks ɡlˈɛntsənt bɾˈaʊnə lˈɔkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm iːn ap ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
viːɾ mˈɛnɜ zˈeːən mɪt kɾˈɛntsən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈaʊs , zoː ˈɛtvɑːs viː ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
fˈɪndən ziː nˈɪçt , frˈɔølaɪn bˈɛnvənˌuːtɑː ? 
vˈas ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɛndə ɡəflˈɔxtən hˌɑːbən mˈuːs tsuː ˈeːrən kˈɔmən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt zˈɛtstə miːɾ deːn kɾˈants ˈaʊf » 
dɑː iːɾ bˈaɪdə iːn fɛɾʃmˈɛːt , zoː mˈuːs ɪç iːn frˈaɪlɪç bəhˈaltən .... 
ʊnt ˌyːbɜdas ɛɾfrˈɪʃt ɛɾ miːɾ ˈanɡənˌeːm diː ʃtˈɪɾn , « zˈɑːɡtə ɪç . 
» mˈɑmɑː ! rˈiːf bˈɛnvənˌuːtɑː lˈeːphaft , ɛɾlˈaʊpst duː miːɾ deːn fɛɾzˈuːx dɪç zoː tsuː tsˈaɪçnən ? 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt viː duː ʃˈøːn ˈaʊszˌiːst mɪt dˌiːzəm dˈʊnkəlblˌaʊən kɾˈants ɡˌants viː aɪn bˈɪlt dɛɾ mˌeːlançoːlˈiː , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən ˈalbʊm ɡəzˈeːən hɑːbə . 
diː hˈɛɾlɪçə tˈanə dˌaɪnə hˈalp lˈiːɡəndə ʃtˈɛlʊŋ ˈaləs ɪst zoː ʃˈøːn . « 
» ɡˈuːt ! ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
ɛɾlˈaʊbniːs . 
« 
bˈɛnvənˌuːtɑː ʃrˈiː das zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˈɪldeːrˌɪç zˈɑːɡtə : » fˈaŋən ziː nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt ˈan ! 
ɪç vˌɛɾdə nɑːx mˌaɪnɜ ˈuːɾ zˈeːən ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡən vˌɛn diː frˈɪst ˈapɡəlˌaʊfən ɪst . 
jˈɛtst ɪst ɛs hˈalp dɾˈaɪ . 
« 
bˈɛnvənˌuːtɑː mˈaxtə zɪç ˈɛmzɪç an ˌiːrə ˈaɾbaɪt . 
mˈeːɾmɑːls zˈɑː ziː frˈɑːɡənt tsuː vˈɪldeːrˌɪç hɪnˈyːbɜ , dɛɾ diː ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ʊnt ˈɪmɜ deːn kˈɔpf fɛɾnˈaɪnənt ʃˈytəltə . 
ɪç lˈiːs iːɾ deːn ʃpˈɑːs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː lˈaŋə . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » diː fˈiːɾtəlstˌʊndən ʃˈaɪnən ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈaʊm fɛɾtsˈaʊbɜt tsuː zaɪn . 
» jˈɑː , zˈɑːɡtə bˈɛnvənˌuːtɑː lˈiːplɪç , das hat aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst miːɾ tsuː ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , dɛn diː tsˈaɪçnʊŋ ɪst vˈaɪt ɡənˈuːk fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ʊm ziː tsuː hˈaʊzə fɔlˈɛndən tsuː kˈœnən . « 
» vˈɑːɾlɪç , aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst ! rˈiːf vˈɪldeːrˌɪç . 
mˌaɪnə ˈuːɾ ʃtˈeːt nɔx ˈɪmɜ aʊf hˈalp dɾˈaɪ ɪst ˈalzoː fɛɾmˈʊtlɪç ˈapɡəlˌaʊfən . « 
» diː mˌaɪnə ɪst fˈiːɾ ! zˈɑːɡtə ɪç . 
jˈɛtst tsuː pfˈeːɾdə . 
« vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən hˈaɪmrɪtəs bˈɑːt vˈɪldeːrˌɪç bˈɛnvənˌuːtɑː ʊm diːs bˈɪlt . 
ziː vɔltə ɛs nˈɪçt ɡˈeːbən . 
» bədˈɛŋkən ziː dɔx vˈɛlç ˌaɪnə dɾˈaɪfax lˈiːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zɪç fyːɾ mɪç dɑːrˈan knˈypft , bˈɑːt ɛɾ : an ˌiːrə mˈʊtɜ , an dˌiːzən tˈɑːk .... ʊnt an ziː . « 
» ɡənˈaʊ zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ ˌaʊx ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː . » 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈeːnɪɡɜ . « 
» nˈɪçt dˈɔx ! 
ziː vɑːrən dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst dɛɾ diː tsˈaɪt ʃtˈɪl ʃtˈeːən hˈiːs dɑːmˈɪt ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt das bˈɪlt fɔlˈɛndən kˈœntə . « 
ˈɛntlɪç fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç bˈaɪdə dɑːrˈyːbɜ , das bˈɛnvənˌuːtɑː das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl bəhˈaltən ʊnt fyːɾ vˈɪldeːrˌɪç ˌaɪnə koːpˈiː mˈaxən zˌɔlə . 
tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt lˈaŋtən viːɾ ɪn ɡɾˈɪndəlvˌalt ˈan . 
dɑː ɛɾvˈaɾtətə mɪç aɪn bɾˈiːf ˌaʊs ˈuːxiː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das diː fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn dɛs ˈɪnstiːtˌuːts plˈœtslɪç an ˌaɪnɜ bɾˈʊstɛntsˌyndʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ˌiːrə tˈɔxtɜ ʃrˈiːp tˈiːf tɾˈaʊrɪç an bˈɛnvənˌuːtɑː , vˈɛlçə mɪç zˈɔɡlaɪç mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən bˈɑːt tsuː ˌiːrɜ bətɾˈyːptən frˈɔøndɪn tsuːrˈykkˌeːrən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ɪç vˈyɾdə am nˈɛçstən tˈɑːɡə mɪt iːɾ ˈapɾˌaɪzən ʊnt vˈɪldeːrˌɪç , vˈɛlçɜ tsˈɔøɡə dˌiːzɜ skˈeːnə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ɛɾklˈɛɾtə : dan vˈyɾdə ɛɾ nɑːx bˈɑːdən ɡˈeːən . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ lˈiːp ! 
hˌatən ɛɾ ʊnt bˈɛnvənˌuːtɑː nˈaɪɡʊŋ tsuː aɪnˈandɜ , zoː mˈʊstə zɪç dˌiːzə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛntvˈɪkəln ʊnt bəʃtˈɛɾkən . 
ɡəʃˈɑː das nˈɪçt , zoː vɑːɾ diː tɾˈɛnʊŋ dˈɔpəlt nˈɔtvəndˌɪç , ɪndˈeːm aɪn tsuːzˈamənlˌeːbən ˈaʊfhˌœɾtə , vˈɛlçəs d??ç zˌaɪnə ˌɪntiːmiːtˈɛːt ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə hˈɛɾtsən ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊm fɔn lˈiːbə hˌɛtə fɛɾvˈɪkəln kˈœnən . 
vˈɪldeːrˌɪç frˈɑːktə mɪç nɑːx mˌaɪnən plˈɛːnən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə fˌɔɾ dɛɾ hˈant . 
ɛɾ zˈɑː ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ˌaʊs ʊnt bˈɑːt mɪç ʊm ɛɾlˈaʊbniːs miːɾ ˌaʊs bˈɑːdən ʃrˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , vˈas ɪç ɡˈɛɾn bəvˈɪlɪçtə . 
ɪç tsˈɛːltə fˈast mɪt ɡəvˈɪshaɪt aʊf zˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ ʊm bˈɛnvənˌuːtɑː . 
diː ɡɾˈoːsə jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt bˈaɪdɜ ˈapɡərˌɛçnət vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn lˈiːbɜ ɡədˈaŋkə . 
ɪç hˌatə vˈɪldeːrˌɪç zˈeːɾ lˈiːp . 
fɪlˈaɪçt zɪnt ʊns ˈɪmɜ diː mˈɛnʃən lˈiːp deːnən viːɾ vˌɔlɡeːtˈɑːn , zoː viː viːɾ zˈɛltən diː lˈaɪdən kˌœnən ɡˌeːɡən diː viːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt bəɡˈaŋən hˈɑːbən . 
zoː pˌaradˈɔks das klˈɪŋən mˈøːɡə hˈɛŋt ɛs dˈɛnɔx ˈɛŋ mɪt ˌʊnzɜm bədˈyɾfniːs tsuːzˈamən ʊns zˈɛlpst ˈaxtən tsuː kˈœnən . 
vˈɪɾklɪç fˈuːɾ ɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪt bˈɛnvənˌuːtɑː fˈɔɾt , ʊnt vˈɪldeːrˌɪç bəɡlˈaɪtətə ʊns bɪs bˈɛɾn , vˌoː zɪç ˌʊnzrə vˈeːɡə tɾˈɛntən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə hˈaɪtɾə fˈɑːɾt ! 
bˈɛnvənˌuːtɑː ʃvˈam ɪn tɾˈɛːnən . 
vˈɪldeːrˌɪç ɪm vˈɑːɡən iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsənt , ʃtˈaɾtə ziː ʃtˈʊm ʊnt bˈaɪnɑː fˈiːnstɜ ˈan . 
ɪç , nˈuːɾ dan ɡəʃpɾˈɛçɪç vˌɛn ɪç ˌaɪnə ˈɪnərə ˈaʊffˌoːdərˌʊŋ dɑːtsˈuː ɛmpfˈant , vɑːɾ fɔn natˈuːɾ , d??ç ɡəvˈoːnhaɪt , rˈɪçtʊŋ ʊnt ʃˈɪkzɑːl ʃvˈaɪɡzɑːm , kˈɔntə tˈɑɡəlˌaŋ ʃvˈaɪɡən ʊnt fˈyːltə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈuːfən jˈɛtst ɡəʃpɾˈɛçɪç tsuː zaɪn . 
dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ zoː rˈɛçt aɪn ʃnˈaɪdəndɜ kˈɔntɾast tsuː deːm fɛɾɡˈaŋənən ! 
viːɾ vɑːrən diː nˈɛːmlɪçən mˈɛnʃən ; 
viːɾ bəfˈandən ʊns ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈeːɡəndən dɛɾ vˈɛlt ; 
viːɾ fˈuːrən lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm d??ç diː hˈɛɾlɪçən tˈɛːlɜ fɔn ɡɾˈɪndəlvˌalt ʊnt ˈɪntɜlˌaxən , am ˈuːfɜ dɛs tˈuːnɜ zˈeːs , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈanmˌʊtɪɡə ˈeːbənə fɔn tˈuːn nɑːx bˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant bəˈaxtətə ɛs , ʊnt jˈeːdɜ vˈɪkəltə zɪç ɪn zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən ˈaɪnzˌɑːm ˈaɪn vˌɛːrənt viːɾ ʊns ɡˈɛstɜn ɪn ɡlˈɛntsəndɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə aɪnˈandɜ nˈɑː fˈyːltən . 
zˈɔlç aɪn vˈɛksəl ɪst lˈeːbən ! 
ʃpɾˈɑːx ɪç hˈaɪmlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə hˈalblaʊt ɡəvˈeːzən zaɪn , viː miːɾ das ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən tsuːvˌaɪlən bəɡˈeːɡnətə , dɛn vˈɪldeːrˌɪç zˈɑːɡtə : » 
jˈeːdɔx aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən . « 
» dɛɾ vˈɛksəl rˈuːt ˌaʊs ʊnt ɛɾfrˈɪʃt hˈaɪst ɛs . « 
» ˌaʊx ziː ? « 
» nˈaɪn , mɪç nˈɪçt ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
mɪç tsˈeːɾt ɛɾ ˈaʊf , mɪç fɛɾbɾˈaʊxt ɛɾ ʃtˈykvaɪzə dɛn ɪç vɪl ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs das ˈoːnə ˈɛndə zˈaɪ ! 
ɛs bɾˈaʊxtə nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ɡlˈyk .... 
ɛs dˈyɾftə ˌaʊx ʃmˈɛɾts zaɪn .... ʊnt ˈoːnə ˈɛndə ! 
das ˈaləs aɪn ˈɛndə hat , das frˈoːə ɡˈɛstɜn , das tɾˈyːbə hˈɔøtə , zoː ˈaləs ! 
ˈaləs ! 
.... das kˈɔntə ɪç ˈeːbən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt dɛshˈalp hɑːbə ɪç vˈeːnɪç rˈuːə ɡənˈɔsən ɪm lˈeːbən . 
fantˈastɪʃə zˈeːnzuːxt ʃmˈaxtətə nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ; 
frˈyːə ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈiːs mɪç ˌyːbɜˈal das ˈɛndə zˈeːən ˌoːdɜ ˈɑːnən ! 
ˌaɪnə hˈant ʃtɾˈɛktə ɪç nɑːx ɡəlˈiːptən çiːmˈɛːrən ˈaʊs ; 
diː ˈandɾə ʃtɾˈɔøtə ɛɾblˈastə bˈɪldɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn deːn vˈɪnt . 
ʊnt diːs ˈaləs rˈyːɾtə dɑːhˈɛɾ vˌaɪl ɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ das lˈeːbən viː ɛsɪst ʊnt viː ɡˈɔt ɛs ʊns ɡəɡˈeːbən hat nˈɪçt blˈoːs tsuː tɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn tsuː ˈeːrən . « 
» das lˈeːbən ˈeːrən mɪt zˌaɪnəm ʃˈɑːlən vˈɛksəl , zˌaɪnɜ dˈʊmpfən fɛɾvˈɪrʊŋ , zˌaɪnɜ ʃrˈaɪəndən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , zˌaɪnɜ ɡəkɾˈœntən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnən kvˈɑːlən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt dɛs tsvˈaɪfəls , dɛɾ zˈɔɾɡə ʊnt dɛɾ ʃvˈɛçə ɪst das mˈøːklɪç ? 
« » das lˈeːbən ˈeːrən , vˈɪldeːrˌɪç ! dɛn zoː lˈaŋə ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɔfən ʃtˈeːən , iːɾ hˈɛɾts klˈɔpft , ˌiːrə hˈant zɪç rˈeːkt kˌœnən ziː das ɡˈuːtə tˈuːn ʊnt das ʃˈøːnə lˈiːbən ! 
ʊnt diːs nˈɛnə ɪç das lˈeːbən ˈeːrən viː ɡˈɔt ɛs ʊns ɡəɡˈeːbən hat . « 
» das ʃˈøːnə lˈiːbən ʊnt das ɡˈuːtə tˈuːn , « vˈiːdɜ hˈɔltə vˈɪldeːrˌɪç ˈɛɾnst ʊnt zˈaŋk ɪn zaɪn ʃvˈaɪɡən tsuːrˈyk . 
ɪn bˈɛɾn ɡˈɪŋ bˈɛnvənˌuːtɑː zˈɔɡlaɪç ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪç mɪt vˈɪldeːrˌɪç aʊf diː vˈʊndɜʃˌøːnə pɾoːmˈeːnɑːdə fˌɔɾ dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə , ɡənˈant diː plˈɑteːfˌɔɾmə , vˌoː man diː hˈɛɾlɪçstə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː jˈʊŋfraʊ ʊnt ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ɡənˈɔsən hat . 
ɛs vɑːɾ ʊm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ʊnt ɪm ʃtɾˈɑləndstən ɡlˈants lˈɑːɡən ziː dɑː viː ɡˈɔldənə rˈiːzənpfˌaɪlɜ vˈɛlçə deːn hˈɪməl tɾˈɑːɡən . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ˌʊntɜ deːn kˈastanˌiːnbɔømən . 
maɪn ˈaʊɡə hˈɪŋ an deːm fˈaɾbənʃpˌiːl dɛɾ bˈɛɾɡə ; 
mˌaɪnə zˈeːlə flˈoːk ˈʊnbəʃtˌɪmtən hˈøːən ʊnt fˈɛɾnən tsˈuː . 
ɪç ɛɾʃrˈak fˈast viː aɪn nˈaxtvandlɜ deːn man baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən rˈʊft , als vˈɪldeːrˌɪç mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn .... mˈɔɾɡən zˈeːə ɪç ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə hat zɪç an ziː ɡəvˈøːnt . « 
vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪç , zˈɔndɜn diː bˈɛɾɡə ˈan . 
ɪç fˈyːltə nˈuːn vˈoːl dˈas » ziː « nˈɪçt diː bˈɛɾɡə vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ fˈɔl mˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das tsvˈɪʃən iːm ʊnt bˈɛnvənˌuːtɑː ˌaɪnə lˈiːbə kˈaɪmə , ɡlˈaʊptə ɪç iːɾ ɡˈɛltə diːs » ziː « . 
ʊnt als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə nɔx lˈaɪzɜ ʊnt bəklˈɔmnɜ zˈɑːɡtə : » vˌɛɾdə ɪç ziː nˈiː viːdɜzˈeːən dˈyɾfən ? « 
ɛntɡˈeːɡnətə ɪç lˈiːbeːfˌɔl : » vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , vˈɪldeːrˌɪç ! 
ˌɑːbɜ fɛɾzˈuːxən viːɾ ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ; zˈaməln ʊnt bəzˈɪnən ziː zɪç , ˌyːbɜlˈeːɡən ziː diː tsuːkˈʊnft vˈas ziː tsuː tˈuːn ʊnt tsuː bˈiːtən hˈɑːbən ; 
ʊnt vˌɛn ziː nɑːx fɔlˈɛndətɜ bˌɑdeːkˈuːɾ mɪç ɪn ɡɾˈɪndəlvˌalt ˌoːdɜ vˌoː ɛs zˈaɪ bəzˈuːxən : 
zoː vɔlən viːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
jˈɛtst nˈɪçt . 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ nɔx tsuː frˈyː , tsuː ˈʊnrˌaɪf . 
« 
aɪn ɡˌants ɛkstˈɑːtɪʃɜ frˈɔødənʃˌɪmɜ blˈɪtstə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə aʊf ʊnt tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , als ɛɾ rˈiːf : » ˈalzoː viːdɜzˈeːən ! 
.... 
ˈoː ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ! 
« 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndə , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ʊns hˈɪŋ vˈiːdɜ zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən nˈɑːx lˈaŋə ! 
lˈaŋə ! 
ɪç hˌatə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəvˈoːnhaɪt mɪç nˈɪçt ʊm diː tsˈaɪt tsuː kˈymɜn . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə ʃlˈɑːk dɛɾ ˈuːɾ , diː an dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə tsˈeːn ʃlˈuːk , mˈaxtə mɪç ˈaʊffˌɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
» vɑːrˈʊm ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç nˈɪçt an diː hˈaɪmkeːɾ , vˈɪldeːrˌɪç ! « rˈiːf ɪç ʃnˈɛl ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt zˌaɪnən ˈaɾm nˈeːmənt . 
» ɪç fˈyːltə mɪç dˈɑːaɪm ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈɔfən ziː nˈɪçt tsuː fˈiːl , vˈɪldeːrˌɪç ! 
.... 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌɔp ziː ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɔfən dˈyɾfən . « 
» ˈoː ʃtˈɪl ! ʃtˈɪl ! 
ziː zˈɑːɡtən zˈɛlpst : jˈɛtst nˈɪçt ! 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fˈɔl hˈɪmlɪʃɜ hˈɔfnʊŋ lˈiːɡən fˌɔɾ miːɾ ʊnt dan .... 
dan vˌɪɾt miːɾ tsuː zˈɪn zaɪn als vˈyɾdə ɪç fɔn rˈoːzənvˌɔlkən tsʊm ɡˈɔldnən ɡˈɪpfəl dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən . « 
» vˈɛlçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ! « zˈɑːɡt ɪç lˈaxənt . 
» ˈoː lˈaxən ziː nˈɪçt ! bˈɑːt ɛɾ zˈanft ; 
ɪç bɪn jˈɑː ɡlˈyklɪç . « 
» ɪst ˌiːrə lˈiːbə vˈɪɾklɪç zoː tˈiːf ? « frˈɑːkt ɪç ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnə hˈant diː aʊf zˌaɪnəm ˈaɾm lˈɑːk ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ an zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt an zaɪn hˈɛɾts . 
ɪn ˌʊnzɜm ɡˈastoːf ˈanɡəlˌaŋt zˈɛtstə ɪç mɪç an deːn tˈeːtɪʃ ; 
vˈɪldeːrˌɪç ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ap ɪm zˈɑloːn mɪt ˌaɪnɜ hast diː bəˈʊnrˌuːɪɡənt vɑːɾ . 
ɪç bˈɑːt iːn zɪç tsuː miːɾ tsuː zˈɛtsən : 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt . 
ɪç frˈɑːktə diːz ʊnt das : ɛɾ ˈantvɔɾtətə tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ɪç : » ziː zɪnt ˈʊnɡəzˌɛlɪɡɜ lˈaʊnə ; 
ˈalzoː ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn vˈɪldeːrˌɪç ! ɡˈeːən ziː ʃlˈɑːfən ! « 
» ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː ʊm fˈynf ˈuːɾ mˈuːs ɪç mɪt deːm tsˈyɾçɜ ˈaɪlvɑːɡən fˈɔɾt ˈoːnə ˌiːnən tsuːfˌɔɾ lˌeːbeːvˈoːl zˈɑːɡən tsuː kˈœnən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ! ˈapʃˌiːt nˈeːmən ɪst zoː tɾˈaʊrɪç . 
« 
ɛɾ knˈiːtə plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ . 
ɪç zˈɑːɡtə kˈ??ts : » ˈaʊf , vˈɪldeːrˌɪç ! dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈandˌaxt nˈɪçt tsʊm ʃpˈɑːs mˈɪsbɾaʊxt ! « 
» tsʊm ʃpˈɑːs ? .... mˈɪsbɾaʊxt ? 
ˈoː mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ! 
zˈɛltən mˈɑːk vˈoːl aɪn mˈɛnʃ mɪt zoː tˈiːfəm hˈaɪlɪɡən dˈaŋkɡeːfˌyːl nˈiːdɜɡˌɛkniːt zaɪn dˈaŋk fyːɾ das ɛɾbˈaɾmən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈaŋk fyːɾ diː hˈʊlt dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçstən hˈɔfnʊŋ . 
ziː hˌɑːbən miːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət ! 
ɪn lˈaŋən nˈɛçtən hˌɑːbən ziː mɪç bəvˈaxt , ɪn ʃvˈeːrən tˈɑːɡən mɪç ɡəpflˈeːkt , ˈɪmɜ aɪn lˈɛçəln , ˌaɪnən tɾˈoːst , ˌaɪnə ˈʊnbəzˌiːklɪçə ɡədˈʊlt fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt , deːn ˈʊnbəkˌantən , deːn frˈɛmdlɪŋ ! 
dan hˌɑːbən ziː mɪç ɡəlˈeːɾt vˈɛlç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡˈɑːbə das lˈeːbən zˈaɪ , vˌaɪl viːɾ dɑːrˈɪn das ɡˈuːtə tˈuːn ʊnt das ʃˈøːnə lˈiːbən zˌɔlən ʊnt ˈaləntlˌɪç hˌɑːbən ziː miːɾ aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk tsˈuːɡeːzˌɑːkt ! 
.... ʊnt dɑːfˈyːɾ ɡˈɛːbə ɛs ˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈiːbənən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn dˈaŋk ʊnt ˈandˌaxt ? ˈoː zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt das ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˌan als fˌɔɾ ˌiːnən knˈiːn ? 
« dˌiːzɜ jˈʊŋə vˈaɾmə ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ɡəfˈyːls tˈɑːt miːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç vˈoːl . 
ɪç zˈɑːɡtə : » ˈoː vˈɪldeːrˌɪç ! ɛsɪst dɔx vˈʊndɜʃˌøːn vˌɛn das hˈɛɾts deːn rˌeːɡənbˈoːɡən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt zˈaɪ ɛs nˈuːɾ aʊf zˈeːkʊndən ! ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡɾˈaʊəs lˈeːbənsɡˌeːvœlk vˈɪɾft . « 
ɛɾ hˌatə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ʊnt aʊf mˌaɪnə knˈiː ɡəlˈeːkt . 
ɪç hˈoːp zˌaɪnən kˈɔpf ɛmpˈoːɾ ; 
an zˌaɪnən vˈɪmpɜn hˈɪŋən tɾˈɛːnən . 
zˈanft lˈeːktə ɪç mˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn viː diː mˈɛnɜ ! 
ɪç kˌan ɪn lˈiːbən ˈaʊɡən kˈaɪnə tɾˈɛːnən zˈeːən . « 
ʊnt ɪç bˈoːk mɪç hɛrˈab ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾn tsuː kˈysən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃmˈɛtɜtə ˈ??plœtslˌɪç viː aɪn vˌɛtɜstɾˈɑːl d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç lˈeːntə mɪç tsuːrˈyk , lˈiːs diː hˈant zˈɪŋkən ʊnt ʃpɾˈɑːx rˈuːɪç : » 
ʊnt nˈuːn ɡənˈuːk , lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç ! 
dˌiːzɜ ˈaʊɡən 
blˈɪk ɪst miːɾ zˈyːs ʊnt frˈɔødɪç ɡəvˈeːzən viː ˌaɪnə frˈyːlɪŋsblˌʊmə diː man ɪm ʃpˈɛtɜbst ˌʊntɜ vˈɛlkən blˈɛtɜn fˈɪndət . 
ɪç vˈynʃtə ziː nˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl bɪs tsʊm frˈoːən viːdɜzˈeːən ! 
« ɪç ɡˈɑːp iːm diː hˈant , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑloːn . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç ɛs ʃpˈɛːtɜ bəklˈɑːkt iːm jˈeːnən kˈuːs nˈɪçt ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən ! 
ɛɾ hˌɛtə fɪlˈaɪçt vˈɪldeːrˌɪks lˈɪpən ɡəlˈœst ʊnt deːn vˈɑːrən tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ kˌan vˈʊndɜ tˈuːn aɪn kˈuːs ! 
kˌan diː hˈɛɾtsən ɛntzˈiːɡəln ˌoːdɜ bəzˈiːɡəln diː ɪn bəklˈɔmənhˌaɪt ʊnt ʃvˈankʊŋ tsˈɪtɜtən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɪn dɛɾ fɛɾkˈeːɾtaɪt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾʃtˈant nˈiː ! 
nˈiː ! 
das rˈɛçtə tsuː tɾˈɛfən . 
am ˈɑːbənt dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs vɑːɾ ɪç mɪt bˈɛnvənˌuːtɑː ɪn ˈuːxiː . 
ziː vɑːɾ ˌʊntɜvˈɛks nɔx fˈiːl bətɾˈyːptɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn vˈɪldeːrˌɪç vˈas miːɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈoːɾkˌɑːm , dɑː ziː iːm nˈɪçt lˌeːbeːvˈoːl ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən , dɛn ɪç hˌatə ʃˈɔø ˈɛtvɑːs ˈantsuːrˌyːrən ˌoːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌøːrən , vˈas fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃtˈɪlə bədˈ??ftə ʊm klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ˈʊnzˌɛːklɪç ʃvˈeːɾ aɪn jˈʊŋəs vˈeːzən tsuː fɛɾʃtˈeːən , das zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . 
diː mˈytɜ bəhˈaʊptən frˈaɪlɪç ˈɪmɜ ziː kˈɛntən ˌiːrə tˈœçtɜ bɪs ɪn diː zˈeːlə hɪnˈaɪn ; 
ɪç mˈœktə bəhˈaʊptən , das ziː d??ç ˈɪmɜ nˈɔøə ʊnt diː ˈalɜɡɾˌœstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən tsuː dˌiːzɜ kˈɛntniːs ɡəlˈaŋən . 
diː ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt vɑːɾ d??ç deːn tˈoːt dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn ɪn ˈaʊflˌøːzʊŋ . 
dˌeːrən tˈɔxtɜ ɡˈabɾiːlə aɪn d??ç ɡˈaɪst ʊnt bˈɪldʊŋ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs mˈɛːdçən , vɑːɾ baɪ ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ɡənˈuːk ʊm deːn plˈats dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊstsuːfˌylən , ʊnt diː ˌoːbɜlˈeːrərˌɪn ɡənˈoːs nˈɪçt ˌaɪnəs zoː ˈʊnbədˌɪŋtən fɛɾtɾˈaʊəns . 
ɪç vɑːɾ ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən ʊnt bˈoːt ɡˈabɾiːlən an als bˈɛnvənˌuːtɑːs ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
das ɛɾfˈyltə bˈaɪdə mˈɛːdçən mɪt frˈɔødə ʊnt dˈaŋk . 
bˈɪnən ˈaxt tˈɑːɡən vɑːrən diː ˈaltən fɛɾbˈɪndʊŋən ɡəlˈœst , diː nˈɔøən ɡəknˈypft , ʊnt bˈɛnvənˌuːtɑː bˈɑːt mɪt frˈɔødɪç ˌyːbɜvˈaləndəm hˈɛɾtsən : » nˈɪçt vˈɑːɾ mˈɑmɑː , nˈuːn ɡˈeːən viːɾ ɡəʃvˈɪnt nɑːx ɡɾˈɪndəlvˌalt tsuːrˈyk ? 
« » ɛs vˌɪɾt zˈeːɾ ˈɛŋ fyːɾ ʊns dɾˈaɪ ɪn dɛɾ kˈɔtɑːɡə zaɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈɛlçə zˈeːnzuːxt ziː dɑːhˈɪn tɾˈaɪbə . 
» ˈoː , ɡˈabɾiːlə ʊnt ɪç viːɾ vˌɛɾdən ʊns ʃˌoːn tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ fɛɾtɾˈɑːɡən ! 
viːɾ zɪnt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt . 
ˈax mˈɑmɑː ! 
ɛsɪst zoː lˈiːp , zoː hˈɛɾtsɪç ɪn dɛɾ kˈɔtɑːɡə fɔn ɡɾˈɪndəlvˌalt viː nˈɪɾɡɛnts zˈɔnst . « 
» ˌaʊx nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ˈɛŋəlˌaʊ ? « 
» nˈaɪn ! nˈɪɾɡɛnts ! « 
» ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾpst ɡəfˈiːl ziː diːɾ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɔndɜs . 
« 
bˈɛnvənˌuːtɑː vˌ??də pˈ??pʊrˌɔt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾlˈeːɡən ʊnt ʃˈyçtɜn : » jˈɛtst ˌɑːbɜ zˈeːɾ ! 
.... ɪç mˈaɪnə .... ɪm frˈyːlɪŋ zˈeːɾ . « 
» ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ jˈɛtst nˈɪçt zoː mˈʊntɜ dˈɔɾt zaɪn , vˌaɪl vˈɪldeːrˌɪç fˈeːlt ; « zˈɑːɡtə ɪç ˈʊnbəfˌaŋən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɛçənt . 
ziː ɛɾblˈaɪçtə ʊnt ʃlˈoːs mˌoːməntˈɑːn diː ˈaʊɡən , als hɑːbə ziː ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɛmpfˈʊndən . 
ɪç zˈɑː das ziː ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən diː ˈaɾmə klˈaɪnə ! 
dɑːrˈʊm fˈuːɾ ɪç ɡəlˈasən fˈɔɾt : 
» ɪndˈɛsən vˌɪɾd ɛɾ jˈɑː ˌaʊx bˈalt vˈiːdɜ kˈɔmən . « 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ! « rˈiːf bˈɛnvənˌuːtɑː d??ç nˈɑmənlˌoːzə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən . 
» vˌɛn duː ɛs vˈynʃəst ɪst ɛs ɡəvˈiːs ! 
vˈɪldeːrˌɪç kˈɔmt voːhˈiːn ɛs zˈaɪ , zˈoːbalt ɪç iːm nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç ʃrˈaɪbə ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt kˈɔmən ; 
ʊnt diːs vˈyɾdə ɪç nˈuːɾ ɪn deːm fˈal tˈuːn , das ɛɾ diːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛːrə ʊnt das duː miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɛːbəst iːm das ʃˌoːnənt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . « 
» vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , mˈɑmɑː , zoː ɪst ɛs miːɾ ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔp viːɾ hˈiːɾ blˈaɪbən , ˌoːdɜ nɑːx ɡɾˈɪndəlvˌalt ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt voːhˈiːn ɡˈeːən ! zˈɑːɡtə bˈɛnvənˌuːtɑː vˈiːdɜ ɡˌants blˈøːdə ʊnt ɛɾrˈœtənt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpst duː vˈɪɾklɪç das maɪn vˈʊnʃ iːn viːdɜtsuːzˈeːən ˈaɪnflˌuːs aʊf zaɪn kˈɔmən ˌoːdɜ nˈɪçtkɔmən hˌɑːbən kˈœntə ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt zˈɔndɜn ɪç vˈaɪs ɛs ! 
am ˈɑːbənt ɪn bˈɛɾn hat ɛɾ ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ vˈynʃt ˈɪnɪç 
dɪç viːdɜtsuːzˈeːən ʊm dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈɪnən ʊnt daɪn hˈɛɾts fˈɛsəln tsuː kˈœnən . 
ʊnt dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç iːm hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt . « 
» ˈoː mˈɑmɑː ! viː hˈɪmlɪʃ ɡˈuːt bɪst duː ! « rˈiːf bˈɛnvənˌuːtɑː ʊnt vˈaɾf zɪç ɛnttsˈykt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ɡlˈaɪç nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç ʃrˈiːp ɪç an vˈɪldeːrˌɪç : » ɛsɪst zoː ˈeːbən bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən , lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç , das viːɾ fyːɾ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ nɑːx ɡɾˈɪndəlvˌalt ɡˈeːən . 
ziː vˈɪsən ˈalzoː vˌoː ziː ʊns fˈɪndən ʊnt das ziː ʊns vɪlkˈɔmən zaɪn vˌɛɾdən , ɪn deːm fˈal das ziː ˌiːrən ɛntʃlˈuːs nˈɪçt ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən . 
tsuːfˌɔɾ mˈysən ziː ˌɑːbɜ fˈaɪn rˈuːɪç ˌiːrə fˈiːɾvœçəntlɪçə bˌɑdeːkˈuːɾ ˈapmˌaxən . 
deːn ɡɾˈoːsən fˈɛstən dɛs lˈeːbəns mˈuːs man ɡəzˈʊnt ʊnt kɾˈɛftɪç ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən . 
ˈɑdiːˌuː , vˈɪldeːrˌɪç . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ˈanɡənˌeːmɜ dˈɪŋə diː ziː fɛɾmˈʊtlɪç vˈɪsən mˈœktən , mˈɑːk ɪç nˈɪçt ʃrˈaɪbən , vˌaɪl ziː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl lˈiːplɪçɜ tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈɑːɡən als tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː ʃrˈaɪbən zɪnt . 
ɡˈɔt mɪt ˈiːnən . 
« 
ɪn ɡɾˈɪndəlvˌalt ɛɾhˈiːlt ɪç zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ziː vɑːɾ kˈ??ts viː maɪn bɾˈiːf , aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs frˈɔødeːjˌaʊxtsən , aɪn hˈɛɾtspɔxən dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɪç ɡˈɑːp das blˈat an bˈɛnvənˌuːtɑː . 
ziː lˈɑːs ɛs , kˈystə ɛs mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ rˈyːrʊŋ , fˈaltətə diː hˈɛndə dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ʃˈøːnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən tɾˈɛːnənfˌɔl tsʊm hˈɪməl ˈaʊfʃlˌuːk : » ɡˈɔt , viː dˈaŋkə ɪç diːɾ das ɛs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ ɪst . « 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃpɾˈɑːx ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn vˈɪldeːrˌɪç vˈeːdɜ mɪt miːɾ nɔx mɪt ɡˈabɾiːlən ; 
alˈaɪn ɪç zˈɑː an ˌiːrən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , das ɛɾ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən vɑːɾ . 
maɪn bˈɪlt ˌʊntɜ dɛɾ tˈanə am rˈoːzənlˌaʊiːɡlˈɛtʃɜ mˈaxtə ziː ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʊnt ɪn dɛɾ koːpˈiː fˈɛɾtɪç , ʊnt ˈalə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə diː vˈɪldeːrˌɪç mɪt ʊns ɡəmˈaxt , zˈuːxtə ziː als diː ʃˈøːnstən ʊnt lˈiːbstən ˈaʊf . 
jeː nˈɛːɜ dɛɾ tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft rˈyktə , ʊm dˈɛstoː bəvˈeːktɜ vˌ??də ziː . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɪç frˈɔøə mɪç tsuː zˈeːɾ iːn viːdɜtsuːzˈeːən ! 
zˈɑːɡtə ziː am mˈɔɾɡən dɛs tˈɑːɡəs dˈɛsən ˈɑːbənt iːn bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
vˌɛn nˈuːɾ deːm dˈampfboːt aʊf deːm tˈuːnɜ zˈeː kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt . « 
» ʊnt vˌɛn aɪns ɡəʃˈɛːə ? « frˈɑːktə ɪç . » 
dan vˈɛːɾ ɛs ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ , « zˈɑːɡtə ziː zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəfˈast , das ɪç ʃtˈaʊnənt frˈɑːktə : » vˈas vˈɛːrə ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ , zˈɛltzɑːməs kˈɪnt ? « 
» ˈoː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ! 
.... ɪç dˈɛŋkə nˈuːɾ .... 
ˈaləs . « 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç , bˈɛnvənˌuːtɑː ! 
das dˈampfboːt vˌɪɾt frˈiːtlɪç zˌaɪnən vˈeːk mˈaxən ʊnt ʊm ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts , viː ɛɾ ɛs ɡəʃrˈiːbən hat , vˌɪɾt vˈɪldeːrˌɪç hˈiːɾ zaɪn ; 
zˈɔnst ɡəvˈiːs mˈɔɾɡən frˈyː . 
« 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ
ˈɑːbənts vɑːɾ vˈɪldeːrˌɪç nˈɪçt dˈɑː ; 
nˈɪçt ʊm nˈɔøn ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ʊm tsˈeːn . 
bˈɛnvənˌuːtɑː vɑːɾ fˈast bəvˈʊstloːs fˌɔɾ nˈɛɾvoːzɜ ˈʊnrˌuː . 
» ɛɾ hat ɪn ˈɪntɜlˌaxən vˈeːdɜ vˈɑːɡən nɔx pfˈeːɾdə bəkˈɔmən kˈœnən viː das ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt baɪ ɡɾˈoːsəm frˈɛmdəntsˌʊdɾaŋ tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪç ɡəʃˈiːt mˈɔɾɡən tsʊm frˈyːʃtyk ɪst ɛɾ hˈiːɾ , « viːdɜhˈɔltə ɪç vˈoːl fˈʊnftsɪç mˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst ɡərˈiːt ɪn fˈiːbɛɾndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt bˈɑːt ɡˈabɾiːlə bˈɛnvənˌuːtɑː tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən tsuː bəvˈeːɡən . 
das ɡəʃˈɑː . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɾf mɪç hˈalptɔt fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ aʊf diː ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː diː aʊf deːm altˈɑːn ʃtˈant , ʊnt lˈɑːk dˈɔɾt ɡədˈankənlˌoːs fɔn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ ˈaŋst bəfˈalən bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt . 
rˈaʃə ʃrˈɪtə dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛstən vˈeːɡə vˈɛktən mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ lˌeːtaɾɡˈiː . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , bˈoːk mɪç ˌyːbɜ deːn altˈɑːn ʊnt frˈɑːktə hˈalblaʊt : » zɪnt ziː ɛs , vˈɪldeːrˌɪç ? « 
» frˈaɪlɪç bɪn ɪç ɛs , « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn ɡɾˈoːsən zˈɛtsən diː frˈaɪtɾɛpə tsʊm altˈɑːn hɪnˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zoː ɛntzˈɛtslɪç ʃpˈɛːt ? « frˈɑːktə ɪç ɡˌants mˈat ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
» dɛɾ maʃˈiːnə dɛs dˈampfboːts ɡəʃˈɑː ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnfˌal , dɛɾ ʊns ˌyːbɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈaʊfhˌiːlt . 
dan fˈant ɪç kˈaɪn pfˈeːɾt ɪn ˈɪntɜlˌaxən . 
ʊm diː nˈaxt dˈɔɾt tsuː blˈaɪbən fˈeːltə miːɾ diː rˈuːə ; 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnən bˈ??ʃən dɛɾ mˌaɪnən mˈantəlzˌak tɾˈuːk , ʊnt vˈandɜtə tsuː fˈuːs fɔn dˌanən . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə hˈɔfnʊŋ flˈystɜtə miːɾ tsˈuː , das ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn tsuː vˈaxən ziː ɡəvˈiːs aʊf deːm altˈɑːn fˈɛsthˌaltən vˈyɾdə . 
dɑː kˈɔntə ɪç ziː zˈeːən , ˌoːdɜ iːɾ klˈaɪt , ˌoːdɜ das lˈɪçt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ .... ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns diː lˈiːbə kˈɔtɑːɡə ! ʊnt zoː bɪn ɪç hˈiːɾ .... zˈeːlɪç viː nˈiː aɪn mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən ɪst . « 
aʊf dɛɾ bɾˈʊstveːɾ dɛs altˈɑːns ʃtˈant ˌaɪnə rˈaɪə fɔn nˈɛlkəntˌœpfən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈaɪf an ʃtˈɛːbə ɡəbˈʊndən vɑːɾ diː ʃˈøːnə blˈʊmə , zˈɔndɜn lˈaŋ ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç , viː ɛs dɛɾ ɡəbɾˈaʊx ɪn deːn ʃvˈaɪtsɜbˈaʊɜhˌɔøzɜn ɪst , fˈiːl ziː mɪt ˌiːrən fˈaɪnən blˈɛtɜn ɡɾˈɑtsiːˌøːs ˌyːbɜ diː bɾˈʊstveːɾ hɛrˈab ʊnt bˈɪldətə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɛpɪç ˌoːdɜ bəhˈaŋ ˌyːbɜ dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç hˌatə miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ɡəpflˈykt dˈɛsən ɡəvˈyɾtsɪɡɜ dˈʊft mɪç ɛɾkvˈɪktə , ʊnt vˌɛːrənt vˈɪldeːrˌɪç hˈastɪç bɪs tsuːɾ ˈatɛmlˌoːzɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx , dɾˈyktə ɪç maɪn ɡəzˈɪçt aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn diː frˈɪʃən kˈyːlən blˈʊmən , dɛn ɛs lˈastətə ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜhˌaftə ʃvˈyːlə aʊf dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ . 
als vˈɪldeːrˌɪç ʃvˈiːk nˈɑːm ɛɾ miːɾ plˈœtslɪç deːn nˈɛlkənstɾˌaʊs ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt bədˈɛktə iːn mɪt kˈysən . 
aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ɛntzˈɛtsən kɾˈɔx baɪ dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəvˈeːɡʊŋ viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə an mɪç hɛrˈan . 
viːɾ zˈɑːsən aʊf deːm altˈɑːn , dɛɾ d??ç diː lˈampə ɪm zˈɑloːn ʊnt d??ç deːn ˌyːbɜvˈœlktən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl nˈuːɾ mˈat ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , zoː das ɪç vˈɪldeːrˌɪks ɡəzˈɪçt nˈɪçt dˈɔøtlɪç zˈeːən kˈɔntə ; 
alˈaɪn ɛs ɡˈiːpt moːmˈɛntə vˌoː man deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs fˈyːlt ˈoːnə iːn tsuː zˈeːən , ʊnt diːs ɡəfˈyːl vɑːɾ nˈɪçt bərˈuːɪɡənt . 
ɪndˈɛsən ɡˈɑːp ɪç zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈaʊsrˌuːf mɪt fˈasʊŋ tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» viːɾ vɔlən ˌyːbɜ dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən , kˈɔmən ziː hɛrˈaɪn , vˈɪldeːrˌɪç . 
« ɪç ʃtˈant ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp zˈɪtsən , ˈʊmʃlˌaŋ mɪç hˈɛftɪç ʊnt rˈiːf mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə hˈalblaʊt : 
» nˈaɪn nˈaɪn nˈaɪn ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
« ɪç vˈɪç tsuːrˈyk , ɡˈɪŋ ɪn deːn zˈɑloːn , tɾˈɑːt an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ziː tsuː mˈyːdə ˌoːdɜ tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt zɪnt ʊm nɔx hˈɔøtə aɪn ˈɛɾnstəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən tsuː kˈœnən , zoː vɔlən viːɾ ɛs aʊf mˈɔɾɡən fɛɾʃˈiːbən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç . 
« ɪç ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ . 
ɛɾ kˌɑːm ʃnˈɛl hɛrˈaɪn . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ! zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaltən lˈiːbən ˈɪnɪçtɾˌɔøən ˈaʊsdɾˌʊk . 
dɾˈaʊsən ɪst ɡəvˈɪtɜlˌʊft ; 
ɪn miːɾ ɪst aɪn vˈeːnɪç fˈiːbɜ ; 
ɪç bɪn diː fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt ʊnt deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk d??çfˈɑːrən , tsuːlˈɛtst tˈyçtɪç mˈaɾʃɪɾt , dan diː ˈʊnɡədˌʊlt , ˈɛntlɪç diː frˈɔødə ! 
.... hˈiːɾ zɪnt ˌaʊx diː nˈɛlkən vˈɛlçə ziː dɾˈaʊsən fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . « 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ deːn ʃtɾˈaʊs tsuːrˈyk , ʃˈɛŋktə ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈɑrafə fˈɔl lˈiːmoːnˌɑːdə , diː ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnɜ kɔnzˈoːlə ʃtˈant , aɪn ɡlˈɑːs ˈaɪn , lˈeːɾtə ɛs ʊnt zˈɑːɡtə ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː miːɾ zˈɛtstə : » vˈoːryːbɜ bəfˈeːlən ziː mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
» nˈuːn , ˌyːbɜ das vˈas ziː am mˈaɪstən ˈɪntərˌɛsɪɾt : ˌyːbɜ iːɾ ɡlˈyk . « 
» dɑːrˈyːbɜ ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ zˈanft ʊnt ɡədˈankənfˌɔl ʊnt fɛɾʃrˈɛŋktə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst . 
» fɪlˈaɪçt ʃvˈeːɾ mɪt mˈiːɾ ; 
mɪt bˈɛnvənˌuːtɑː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən . « 
» vˈas kˈœntə ɪç mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌyːbɜ maɪn ɡlˈyk tsuː ʃpɾˈɛçən hˈɑːbən ? 
ziː vˈɪsən jˈɑː das ɛs ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrɜ hˈant lˈiːkt . « 
» jˈɑː .... als mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç bəbˈɛnt . 
» viː das ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
» ziː vˌɛɾdən mɪç zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈeːən vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das bˈɛnvənˌuːtɑː ʊm ˌiːrə lˈiːbə vˈaɪs ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɪnɜn fˈɔltərˌʊŋ ɛntʃpɾˈaŋ . 
aɪn dˈʊmpfɜ ʃrˈaɪ rˈaŋ zɪç ˌaʊs vˈɪldeːrˌɪks bɾˈʊst ʊnt bəvˈʊstloːs zˈaŋk ɛɾ ɪm lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyk . 
miːɾ vɑːɾ tsuː zˈɪn als mˈysə dɛɾ hˈɪməl aʊf ʊns hɛrˈabʃtˌyɾtsən ʊnt ʊns ˈalə dɾˈaɪ bəɡɾˈɑːbən . 
d??ç ʃtˈaɾkə ɛsˈɛntsən vˈɛktə ɪç iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt . 
» ɪç vɪl nˈɪçt lˈeːbən vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt bəɡɾˈuːp zaɪn ˈaɪskaltəs ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnəs ɡəfˈyːls , kˈaɪnəs ɡədˈankəns , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
kɾˈampfhaft ʃlˈuːɡən mˌaɪnə tsˈɛːnə an aɪnˈandɜ ; 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə zoː ˈʊnbˌɛndɪç das ɪç mɪç deːm ɛɾʃtˈɪkən nˈɑː fˈyːltə . 
aɪn bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ hˈœlə ˈʊmʃvˌɪɾtə maɪn ɡəhˈɪɾn : dɛɾ mˈan deːn maɪn kˈɪnt lˈiːptə lˈiːptə mɪç ! 
ˌɑːbɜ diː tˈoːdeːzˌaŋst ʊm diːs kˈɪnt lˈiː miːɾ vˈɔɾtə : » vˈɪldeːrˌɪç ! rˈiːf ɪç , diːs ˈaləs ɪst aɪn tɾˈaʊm , aɪn ˈalp , aɪn ˈʊnzˌɪn ! nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç , ziː lˈiːbən mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? « 
» mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , viː kˈɛːmə ɪç dɑːtsˈuː ˌiːrə tˈɔxtɜ das lˈiːbə kˈɪnt .... ˌɑːbɜ dɔx aɪn kˈɪnt nˈuːɾ ! tsuː lˈiːbən . 
ɪç bɪn iːɾ ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃvˈɛstɜ ; 
ɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç mɪt iːɾ ʊnt ˈɪntərˌɛsɪɾtə mɪç fyːɾ ziː aʊf das lˈeːphaftəstə vˌaɪl ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪst , vˌaɪl ɛs ˌiːnən ˈanɡənˌeːm vɑːɾ ʊns ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən tsuː vˈɪsən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt miːɾ vɑːɾ , vˌaɪl ɪç aɪn mˈɪtəl dɑːrˈɪn zˈɑː ˌiːnən ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ˈoː , ziː zˈeːən vˈoːl ˌaʊs dˌiːzən tˈaʊzənt » vˌaɪl « , das nˈɪçt aɪn fˈʊŋkə tˈiːfərɜ ɛmpfˈɪndʊŋ zɪç ɪn miːɾ fˈant ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst kˈalt fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ ; 
mˌaɪnə zˈeːlə vˈaɪs nˈɪçts fɔn iːɾ ! 
ʊnt viː kˈœntə das ˌaʊx ˈandɜs zaɪn .... 
nˌeːbən ˈiːnən 
! 
vˈeːɾ fɔn ʊns bəmˈɛɾkt aɪn nˈiːtlɪçəs kˈɪnt vˌɛn ˌaɪnə ɡˈœtɪn tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl d??ç ˌʊnzɜ lˈeːbən ɡˈeːt ? « 
» ˌɑːbɜ diːs kˈɪnt ɪst aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , das ɪn dɛɾ tsˈaɾtən ˈaɪnfˌalt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈandɜs ʊnt vˈaɪt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡədˈɔøtət , ʊnt zɪç dˌiːzɜ dˈɔøtʊŋ mɪt tˈiːfɜ vˈaɾmɜ ˈɪnɪçkˌaɪt hˈɪnɡəɡˌeːbən hat . « 
» dɑːfˈoːɾ hˌɛtən ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ vˈaɾnən zˌɔlən , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ! « ʃpɾˈɑːx vˈɪldeːrˌɪç ˈaɪskalt . 
» ˈɑːbɜ , ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ! 
rˈiːf ɪç hˈɛndeːrˌɪŋənt , ɪç dˈɔøtətə iːɾ vˈeːzən ɪn deːm zˈɪn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ! 
ɪç mˈystə rˈɑːzənt ɡəvˈeːzən zaɪn ʊm ˌiːrən vˈʊnʃ baɪ ʊns tsuː blˈaɪbən , mɪt ʊns tsuː lˈeːbən , ʊns viːdɜtsuːzˈeːən aʊf mɪç tsuː bətsˈiːən ! 
diː jˈuːɡənt pˈast tsuːɾ jˈuːɡənt ! 
ɛsɪst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ fɔn ˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡən blˈyːəndən mˈɛːdçən zɪç vˈɛktsuːvəndən ʊnt tsuː dˌeːrən mˈʊtɜ hˈɪn , diː tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈɛltɜ ɪst . « 
» ɪç hɑːbə nˈiː nɑːx ˌiːrəm tˈaʊfʃaɪn ɡəfrˈɑːkt , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ! « ʃpɾˈɑːx vˈɪldeːrˌɪç ˈɪmɜ ˈaɪskalt . 
» ɛsɪst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪns lˈeːbən diː blˈyːtə ʊnt kɾˈaft dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ tsuː fɛɾʃvˈɛndən , diː mɪt dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat . 
diː lˈiːbə zˌɔl ʊns tˈyçtɪç mˈaxən fyːɾ diː mˈyːzɑːlə diː ʊns ɛɾvˈaɾtən , ɪndˈeːm ziː ˌʊnzɜ ɡlˈyk an aɪn bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl knˈypft : an aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ɡəʃˈœpf , das ʊns ɛɾɡˈɛntst ʊnt fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçt . « 
» dɛɾ mˈaɪnʊŋ bɪn ɪç ˌaʊx , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ! « 
» 
nˈuːn vˈɪldeːrˌɪç , vˌɛn ziː dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt , viː kˌœnən ziː dan ˌiːrə lˈiːbə an ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾʃvˈɛndən , diː d??ç ˈaltɜ , ɛɾfˈɑːrʊŋ , fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt rˈɪçtʊŋ ɡˈɛntslɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡən sfˈɛːrə ɛntɾˈykt ɪst , vˈɛlçə ˌiːrɜ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft hˈaɾt ! 
ɪç bɪn ɛɾmˈatət fɔm lˈeːbən ʊnt ziː zɪnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ʊnt dˈyɾstənt nɑːx zˌaɪnən ɡˈɑːbən . 
ɪç tsvˈaɪflə an deːm mˈɛnʃlɪçən ɡlˈyk ʊnt ziː zˈeːən ɛs an dˌiːzə tsvˈaɪflərˌɪn ɡəknˈypft . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt an diː dˈaʊɜ dɛɾ lˈiːbə ʊnt ziː lˈiːbən als mˈysə ziː ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɔɾtbɛʃtˌeːən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ fɔn ˈɪnərən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən . 
dɛɾ ˈɔøsərən mˈɑːk ɪç nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən . 
ziː vˈyɾdən ɛɾʃrˈɛkən vˌɛn ɪç ziː ˌiːnən ɡɾˈɛl fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːltə . « 
ɪç hˌɛtə lˈaŋə fˈɔɾtɾeːdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈiːk , dɛn vˈɪldeːrˌɪç ʃtˈaɾtə mɪç viː ɡˈaɪsteːzˌabvəsənt ˈan . 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnən kˈɔpf ɪn bˈaɪdən hˈɛndən , ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜlˈiːf aɪn tsˈɪtɜn zˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ . 
als ɪç ʃrˈɛkənfˌɔl fɛɾʃtˈʊmtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈat ʊnt tˈɔnloːs : 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx ɡɾˈɛːslɪç zoː mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən ! 
nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ɪst ʃˌoːn tɾˈaʊrɪç ; 
alˈaɪn zoː mˈɪsfɜstˌandən das ɪst nɔx nˈiː ɡəʃˈeːən ! 
ziː ɡɾˈɛːfɪn , ziː mɪt ˌiːrəm tˈiːfən blˈɪk ʊnt ˌiːrɜ ˈɛɾnstən ɛɾkˈɛntniːs , ziː kˈɔntən nˈɪçt das ʃlˈɪçtə hˈɛɾts bəɡɾˈaɪfən , das zɪç ˌiːnən tsuː ˈaɪɡən ɡˈɑːp ? 
.... 
ˈoː , das ɪst ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , mˌaɪnə lˈiːbə ɪst ɛs nˈɪçt ! 
das ʃˈøːnə tsuː lˈiːbən zˈaɪ diː ɡlˈoːrɪə dɛs lˈeːbəns lˈeːɾtən ziː mɪç . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡətˈɑːn .... vˈaɪtɜ nˈɪçts . « 
» ˈoː kˈɪnt ! kˈɪnt ! rˈiːf ɪç mɪt hˈɛɾbɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , vˈas hˈɪlft dɛɾ tˈiːfblˌɪk dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs , vˌɛn ɛɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts nˈɪçt tsuː rˈat tsˈiːt ! 
das ˈaɪɡənə hˈɛɾts lˈeːɾt ʊns das frˈɛmdə fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɪç ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː ! 
lˈeːbə ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt tɾˈɔømən , jˈeːdɔx nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɾˈʊm vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs bˈɛstən ʊnt tsˈɛɾtlɪçstən mˈanəs ; 
dɾˈʊm tˈɔøʃtə ɪç mɪç ˌyːbɜ ˈɔtbɜt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈɑːdə , das ɪç an zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ mɪç ɡlˈaʊbən kˈɔntə ; 
dɾˈʊm ɛɾkˈantə ɪç nˈɪçt diː mˈɛçtɪɡə flˈaməndə lˈiːbə , diː fˈiːdəlˌɪs fyːɾ mɪç ɛmpfˈant ; 
dɾˈʊm vˈɛːntə ɪç das ziː mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt an miːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɛɾvˈaxəndən nˈaɪɡʊŋ an mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈɪŋən . 
ˈoː zˈeːən ziː dˌiːzə ʃˈaʊdɜhˌaftə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , vˈɪldeːrˌɪç , ʊnt fɛɾmˈeːrən ziː ziː nˈɪçt d??ç hˈɪnɡəbˌʊŋ an ˌiːrə ʃvˈɛçə . « 
» ɪç hˌatə miːɾ aɪn lˈeːbən ɡətɾˈɔømt , zˈɑːɡtə vˈɪldeːrˌɪç mɪt hˈaɪsɜ vˈeːmʊt , ˈeːdəl rˈaɪç ʊnt ɡˈuːt , viː ziː miːɾ deːn ˈɪmpuːls dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɪn ˈiːnən , das mˌaɪnə zˈeːlə vˈaɪt mˈaxt ; 
ʊnt dɑː ziː dɑːfˈyːɾ kˈaɪnən fˈɛstən ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋkt ɡəfˈʊndən : zoː vɑːɾ ɪç ʃtˈɔlts ɡənˈuːk tsuː vˈɛːnən , das ziː iːn ɪn miːɾ fˈɪndən zˌɔltən ʊnt fˈɛsthˌaltən mˈystən . 
ɪç vɔltə mˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən , mˌaɪnə lˈaʊfbɑːn mˈaxən , mˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç nˈeːmən mɪt jˈeːnəm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈɪnərən bərˈuːfʊŋ , vˈɛlçə ʊns ˌyːbɜ ˈal dˈɛsən zˈɔɾɡən ʊnt ˈɛŋstə ɛɾhˈeːpt . 
ɪç vɔltə ziː ʃtˈɔlts mˈaxən jˈɑː jˈɑː , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf das ziː diːs ʃtˈɪlə fˈɔøɜ ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ɪm ɡˈuːtən ɛnttsˈyndət hˌɛtən . 
ɪç vɔltə ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst mɪt ˌiːnən lˈeːbən nˈɪçt baɪ ˈiːnən ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəmˈaɪnʃaft diː tsvˈɪʃən mˈɛnʃən dˈɛŋkbɑːɾ ɪst : ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪst , mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ , tsuː ˌaɪnəm tsˈiːl ; 
ʃtˈeːts ˈaɪnɡədˌɛŋk das das lˈeːbən ɡˈœtlɪç zaɪn kˌan , vˌɛn viːɾ das ɡˈuːtə tˈuːn ʊnt das ʃˈøːnə lˈiːbən . « 
» ˈoː ! rˈiːf ɪç tˈiːf bəvˈeːkt , das kˌan jˈɑː ˈaləs zoː vˌɛɾdən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈandɜs ! « 
.... » nˈɪçt zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ! ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç ʃvˈeːɾmytˌɪç . 
dɛn aɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ vɔlt ɪç hˈøːrən ʊnt das zˌɔltə hˈaɪsən : 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , vˈɪldeːrˌɪç . « 
» ˈoː vˈɪldeːrˌɪç ! rˈiːf ɪç ɪç vɪl ziː lˈiːbən viː diː tsˈɛɾtlɪçstə mˈʊtɜ deːn ˈeːdəlstən zˈoːn lˈiːpt , vˌɛn ziː nˈuːɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ kˈɔmən kˈœntən ! « 
» ɪç bɪn ˌyːbɜ ziː tsuːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçstən bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən .... ʊnt ɡɾˈɑːdə jˈɛtst , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ! 
dɑː mˈuːs ɪç ˌiːnən dɛn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs ʊnt aʊf mˌaɪnə ˈeːrə bəkˈɛnən , das ɪç ziː nˈɪçt lˈiːbə viː aɪn zˈoːn zˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
» ˈuːeːbˌeːɾs jˈɑːɾ vˌɪɾt ɛs ˈandɜs zaɪn , vˈɪldeːrˌɪç , ˌoːdɜ dɔx ɪn fˈynf ˌoːdɜ tsˈeːn jˈɑːrən ! « 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl das diːs ˌiːrə ˈanzˌɪçt ɪst . « 
» ʊnt ziː fɛɾtɾˈaʊən iːɾ ? « 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dɑː ziː mɪç zoː fˈyɾçtɜlˌɪç mˈɪsfɜstˌandən hˈɑːbən ! 
fˈɔlklɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ zaɪn , das iːɾ ˈaʊɡə nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndət ʊnt diːs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə ɪst fɪlˈaɪçt mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ziː . « 
» maɪn ɡˈɔt ! 
ˈɛçtstə ɪç , vˈɛlç aɪn ˈʊnʃtˌɛɾn vˈaltət ˌyːbɜ mˌaɪnəm lˈeːbən , das ˈaləs miːɾ tsʊm flˈʊx vˌɪɾt , vˈas ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən bɾˈɪŋt ! 
ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt an mˈiːɾ ? ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
dˈɛstoː mˈeːɾ an ˌiːnən ʊnt an iːɾ .... 
maɪn ɡˈɔt , an iːɾ ! « 
» ɪç fˈyːlə das viːɾ jˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst tsuːzˈamən lˈeːbən kˈœnən , zˈɑːɡtə vˈɪldeːrˌɪç . 
ɛs zˌɔl ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˈandɜs vˌɛɾdən ! « 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn zˈɑloːn als vˈɔlə ɛɾ jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ iːn fˈyltə ɪn zˌaɪnə zˈeːlə pɾˈɛːɡən . 
das bˈɪlt fɔm rˈoːzənlˌaʊiː , ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʊnt koːpˈiː , tsˈiːɾlɪç ɪn pˈ??p??fˌaɾbənən zˈamt ˈaɪnɡərˌɑːmt , ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ . 
ɛɾ nˈɑːm aɪns dɛɾzˈɛlbən , bətɾˈaxtətə ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ɡˈuːt ! 
.... ɪç nˈeːmə ɛs mɪt mˈiːɾ ! « 
kˈeːɾtə dan tsuː miːɾ tsuːrˈyk , knˈiːtə fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm tˈoːn dɛɾ d??ç zˌaɪnə rˈuːə maɪn hˈɛɾts bˈeːbən mˈaxtə : 
» zoː lˈeːbən ziː dɛn vˈoːl , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɪç bˈɪtə ziː nˈɪçt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ; 
das vˈɛːrə ˌaɪnə ʃmˈax fyːɾ maɪn hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ das ɪç ˌiːrən vˈʊnʃ hˈɪnzɪçtlˌɪç ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ɛɾfˈylən kˌan . 
tsʊm bəvˈaɪs ˌiːrɜ fɛɾɡəbˈʊŋ ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ʊnt dan lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɪç zˈeːə ziː nˈiː vˈiːdɜ ! 
ɪç fɛɾdˈamə mɪç zˈɛlpst tsuːɾ ˈeːvɪɡən tɾˈɛnʊŋ . « 
» ziː dˈyɾfən nˈɪçt fˈɔɾt , vˈɪldeːrˌɪç ! zˈɑːɡtə ɪç ɡˌants ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt ˈʊmklˌamɜtə zˌaɪnə hˈɛndə . 
bˈɛnvənˌuːtɑː lˈiːpt ziː . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə diː hˈɔfnʊŋ ɪn iːɾ ɡəvˈɛkt , diː ɡəvˈɪshaɪt iːɾ ɡəɡˈeːbən das ziː ziː lˈiːptən . 
ziː tsˈɑːktə , ziː tsvˈaɪfəltə .... 
ɪç tsvˈaɪfəltə nˈɪçt . 
zaɪn ziː bˈaɾmhɜtsˌɪç ! mˈaxən ziː mɪç nˈɪçt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuːɾ lˈyɡnərˌɪn ! 
ɛɾʃpˈɑːrən ziː iːɾ ʊnt miːɾ deːn ɡɾˈɛːslɪçən ʃmˈɛɾts , voːrˈan ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ aɪn zˈynthaftɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃɜ ˈanʃtɾˌɪç klˈeːpt , das ziː diː mˈʊtɜ lˈiːbən ! 
bəzˈɪnən ziː zɪç aɪn jˈɑːɾ , tsvˈaɪ jˈɑːɾ aʊf ˌiːrən ˈɪɾtʊm , aʊf dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ ˌiːrəs ʃˈøːnən vˈaɾmən dˈaŋkbɑːrən hˈɛɾtsəns ! 
ˈoː vˈɪldeːrˌɪç ! vˌɛn ziː mɪç jeː ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , zoː ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç mˈaɪnɜ ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːn lˈaŋzɑːm ʊnt bəklˈɔmən : » viː ɪst ɛs dɛn ˌɑːbɜ mˈøːklɪç mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɪç dɔx zˈɑːɡə ʊnt vˈiːdɜ zˈɑːɡə : ɪç lˈiːbə ziː ! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts , nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts .... 
als das ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ fɪlˈaɪçt fˈyːɾs lˈeːbən ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt hɑːbə vˌɛn ziː nˈɪçt ɛɾbˈaɾmən hˈɑːbən . « 
» mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , viː kˌan ɪç das ? « frˈɑːktə ɛɾ zˈanft . 
ɪn ˌaɪnəm pˌɑrɔksˈɪsmʊs fɔn ʃmˈɛɾts zˈaŋk ɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt flˈeːtə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən : » vˈɪldeːrˌɪç .... 
ziː mˈysən mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːbən ! 
« 
ˈankstfˌɔl hˈoːp ɛɾ mɪç aʊf ʊnt rˈiːf : » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ziː zɪnt ˈaʊsɜ zɪç ; 
fˈasən ziː zɪç .... 
dan vˌɛɾdən ziː ˈaɪnzˌeːən das ziː ˈʊnmˌøːklɪçəs fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən ! 
ɪç lˈiːbə nˈɪçt ˌiːrə tˈɔxtɜ , kˌan ʊnt vˌɛɾdə ziː nˈiː lˈiːbən , dɛn baɪ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən pˈakt mɪç aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ɡɾˈaʊən . 
ʊnt ɡˈɑːɾ ziː tsuː hˈaɪratən das vˈɛːrə zˈynthaft , das vˈɛːrə fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃ . 
ʊnt dan vˈɪsən ziː jˈɑː ˌaʊx , zˈɛtstə ɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , das ɪç kˈaɪn rˈaɪçəs mˈɛːdçən hˈaɪratən mˈɑːk . « 
» ziː ʃˈɛɾtsən ʊnt miːɾ tsɛɾʃpɾˈɪŋt dɛɾ kˈɔpf ˌoːdɜ das hˈɛɾts , vˈɪldeːrˌɪç ! .... vˈas zˌɔl ɪç dɛn mˈɔɾɡən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈɑːɡən ? 
viː zˌɔl ɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tɾˈeːtən ? 
viː ˌiːrə frˈɑːɡən , ˌiːrə ˈʊnrˌuː , fɪlˈaɪçt ˌiːrə klˈɑːɡən ˌoːdɜ fˈoːɾvˌyɾfə ˈaʊshˌaltən ? 
ɪç mˈuːs ˈʊmkˌɔmən ɪn dˌiːzɜ kvˈɑːl . « 
» zˈɑːɡən ziː iːɾ , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , ɪç zˈaɪ tˈɔt . « 
» vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈyːɡə ! 
.... ʊnt ziː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . « 
» ˌoːdɜ zˈɑːɡən ziː iːɾ ɪç hˌɛtə mɪç als ˈʊnvˌyɾdɪç ɛɾvˈiːzən ! 
ɪç zˈaɪ ˌiːrɜ nˈɪçt vˈɛɾt lˈaɪçtsɪnˌɪç , ʃpˈiːlɜ , ˈʊnbəʃtˌɛndɪç vˈas ziː vɔlən . « 
» ɪç zˌɔl ziː fɛɾlˈɔømdən , vˈɪldeːrˌɪç ? « 
» ˈoː , rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft , ɛsɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈas bˈɛnvənˌuːtɑː fɔn miːɾ dˈɛŋkt ! 
ɪç zˈɪnə nˈuːɾ aʊf ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fyːɾ ziː . « 
» vɔlən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈuːɪç ˌyːbɜlˈeːɡən ! 
zˈɑːɡtə ɪç dɑː ɪç iːn zoː zˈeːɾ ɡəzˈaməlt zˈɑː ! 
vˈɪldeːrˌɪç , ɛɾfˈɪndən ziː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ziː plˈœtslɪç tsuːrˈykɡərˌuːfən hˌɛtə ! 
ˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ vˈɛlçə ziː ɪn zoː frˈyːɜ jˈuːɡənt fˈɛsəlt , aɪn fɛɾlˈaŋən tsuːfˌɔɾ rˈykʃpɾɑːxə mɪt iːɾ tsuː nˈeːmən , vˈyɾdə nˈɪçt ɡˌants ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç zaɪn . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈyɾdə dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋeːən ʊnt bˈɛnvənˌuːtɑː fɪlˈaɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ vˌɛɾdən ˌoːdɜ ziː kˌœnən zɪç ˈɛndɜn ! 
vˌɛn ziː ʊns ɪn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈɑːrən viːdɜzˈeːən , ʃtˈaʊnən ziː fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə jˈɛtsɪɡə fɛɾblˈɛndʊŋ . « 
» mˈøːklɪç , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ! mˈøːklɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən zˈanftmʊt , dɛn ɪç zˈɑː an zˌaɪnən ɛntʃtˈɛltən tsˈyːɡən ʊnt zˌaɪnɜ lˈaɪçənhˌaftən blˈɛsə viː zˈeːɾ ɛɾ lˈɪt ʊnt vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəvˈalt ɛɾ zɪç antˈɑːt ʊm nˈɪçt ɪn ˈaʊsbɾˌyçə fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾfˈalən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːm ; 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ an bˈɛnvənˌuːtɑː , nˈuːɾ an aɪn mˈɪtəl deːn ʃlˈɑːk tsuː lˈɪndɜn , dɛɾ iːɾ bəfˈoːɾʃtˌant . 
ɪç bˈɑːt iːn ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən dɛs ˈoːbɪɡən ˈɪnhalts . 
ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » miːɾ ɪst als kˈɛːm ɪç fɔn dɛɾ fˈɔltɜbˌaŋk , dɛɾ kˈɔpf vˈyst ʊnt ʃvˈɪndəlnt , diː hˈɛndə lˈɑːm « ... » dˈɛstoː bˈɛsɜ , dˈeː.hˈɑː. ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʊnt ʃmˈɛɾtsfɔlɜ , ˈalzoː pˈasəndɜ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn tsvˈɛk , vˌɪɾd ɛɾ zaɪn ; « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , dɾˈɛŋtə iːn tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃˈoːp iːm papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ tsˈuː . 
» ˈalzoː ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə zˌɔl ɪç diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə ˌʊnzɜs tsuːzˌamənzˌaɪns fɛɾbɾˈɪŋən ? « rˈiːf ɛɾ . 
ɪç zˈɑː iːn nˈuːɾ bˈɪtənt ˈan . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʊnt ʃrˈiːp vˈas ɪç iːm ˈanɡədˌɔøtət hˌatə . 
vˌɛːrənt ɛɾ ʃrˈiːp ɡˈɪŋ ɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə ˈaləs 
vˈas ɪç an bˈɛnvənˌuːtɑː zˈɑːɡən vɔltə . 
ɪm zɛptˈɛmbɜ zˌɔltə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt aɪn lˈɛŋərɜ ˈaʊfənthˌalt dˈɑzɛlpst ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən ; 
ʊnt viː ˌaɪnə nɔx ʃpˈɛːtərə tsˈaɪt zɪç ɡəʃtˈaltən vˈyɾdə , mˈʊstə ɪç ˈɔøsɜn fˈyːɡʊŋən ʊnt ˈɪnərən ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋən ˌyːbɜlˈasən . 
naxdˈeːm ɪç mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜ bˈɛnvənˌuːtɑː bərˈuːɪçt hˌatə , kˈeːɾtə zɪç dɔx ˈɛntlɪç mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə aʊf vˈɪldeːrˌɪç . 
ɛɾ hˌatə deːn bɾˈiːf fɔlˈɛndət , ˌyːbɜʃrˈiːbən ʊnt ɡəzˈiːɡəlt , ʊnt zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç am ʃrˈaɪptɪʃ diː ˈaɾmə fˈɛst ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃlˈʊŋən . 
ɪç lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ : » diːs ɪst iːɾ ˈeːɾstɜ ʃrˈɪt ɪns vˈɪɾklɪçə lˈeːbən , vˈɪldeːrˌɪç , zˈɑːɡtə ɪç ; 
das ˈeːɾstə ɡlˈiːt dɛɾ lˈaŋən kˈɛtə ɡənˈant ɛnttˈɔøʃʊŋ ˌaʊs dɛɾ 
viːɾ 
ˈʊns 
hɛrˈaʊs ˌoːdɜ hɪnˈaɪn 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt ! vˈɪkəln mˈysən . 
das dˈaɾf ziː nˈɪçt tsuː bˈoːdən vˈɛɾfən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌoːməntˈɑːn . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx das ziː ɛs ˌyːbɜvˈɪndən vˌɛɾdən ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn kˈɔmən , zoː zˈaɪ ɛs lˈiːbɜ ɡlˈaɪç . 
vˈɛɾfən ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ɛntʃlˈuːs diː ˈʊnnˌytsə lˈast ˈap , ʃˈytəln ziː deːn dɾˈʊk fɔn dɛɾ bɾˈʊst ʊnt diː vˈɔlkə fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt zaɪn ziː tˈapfɜ . « 
» vˌɛn ɪç ˌiːrəm rˈat fˈɔlktə , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç nˈuːɾ als lˈaɪçtsɪnˌɪç nˈɪçt als tˈapfɜ tsˈaɪɡən , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn . 
fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs natˈuːrən fɔn zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ʃpˌɔntanaɪtˈɛːt ˌoːdɜ fɔn zoː ˈaɪzɜnɜ vˈɪlənskɾˌaft das ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɛɾ ˌiːrɜ zˈɛlpst vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
ɪç bɾˈaʊxə tsˈaɪt ʊm mɪç tsuː zˈaməln , tsuː fˈasən ʊnt tsuː tɾˈœstən . 
diː ɡˈɑːbən zɪnt fɛɾʃˈiːdən ! 
ziː ˌyːbɜvˈɪndən fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə vˈoːtsuː ɪç aɪn jˈɑːɾ bɾˈaʊxə . 
ʊnt dan zɪnt miːɾ ˌaʊx diː ɛɾˈaɪɡnɪsə mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɪçtɪç mˈøːɡən ziː ˈandərən nɔx zoː dˈyɾftɪç ɛɾʃˈaɪnən ! 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç baɪ zˈaɪtə ʃˈiːbən ˌoːdɜ fˈalən lˈasən ʊnt tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm ˌyːbɜɡˈeːən ; 
zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ bɪs ɪn deːn kˈɛɾn hɪnˈaɪn ˌiːrə bˈɪtɜkˌaɪt ˌoːdɜ ˌiːrə zˈyːsə kˈɔstən ʊnt maɪn vˈeːzən mɪt ˌiːnən nˈɛːrən , dɑːmˈɪt ziː ɪn dˈɛsən nˈɛɾf , blˈuːt ʊnt kɾˈaft ˌyːbɜɡˈeːən . 
ɡəfˈyːlə , bəɡˈeːɡnɪsə , ɛmpfˈɪndʊŋən diː zoː tsuː zˈɑːɡən ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsbluːt ɡəbˈoːrən zɪnt , kˌan ɪç nˈɪçt vˈɪlkyːɾlˌɪç fɔn miːɾ ˈapʃˌytəln viː ˌaɪnə lˈast diː ˌɛtvɑː mˌaɪnən ʃˈʊltɜn ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˌɪɾt . 
ziː mˈysən zɪç ɪn miːɾ ˈaʊstˌoːbən bɪs tsuː ˌiːrəm tsˈiːl , ʊnt dˌiːzəs ɪst nˈɪçt dɛɾ tˈoːt dɛn ziː hˌatən aɪn ɔɾɡˈɑnɪʃəs lˈeːbən zˈɔndɜn ˌaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ , ˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , ˌaɪnə bəfrˈʊxtʊŋ nˈɔøɜ kˈaɪmə , aɪn fˈɔɾtʃrɪt ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ zˈɛlpstɛɾkˌɛntniːs , aɪn frˈɪʃɜ ˈaʊfʃvˌʊŋ . 
zˈoː , als ˌaɪnə ɔɾɡˈɑnɪʃə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , fɛɾʃtˈeːə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt das lˈeːbən ! 
zoː fˈɪndə ɪç tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt ˈaɪnhˌaɪt dɑːrˈɪn , ʊnt vˌoː dˌiːzə zɪnt kˌan jˈeːnəs tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɛɾlɪçən hˌaɾmoːnˈiː ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən . 
flˈiːkt 
ˈaləs 
nˈuːɾ viː ʃtˈaʊp an mɪç hɛrˈan ʊnt vˈiːdɜ 
ˈap : zoː ɡəvˈɪnən diː ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ dɛs ʃtˈaʊbəs diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌʊntɜɡəvˈɪɾbəlt ɪn ˌiːrɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt . 
zoː bɪn ɪç bəʃˈafən , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt dˈɛmɡeːmˌɛːs mˈuːs ɪç hˈandəln . 
« 
ɪç fˈaltətə mˌaɪnə hˈɛndə ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˈasloːzɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt : » ˈoː dɛs jˈamɜs das ziː nˈɪçt maɪn zˈoːn zaɪn vɔlən ! 
ˈoː dɛs ɡlˈykəs maɪn kˈɪnt an iːɾ hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən ! 
« dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ hˈastɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən hˈɛftɪçkˌaɪt : » diːs vɪl ɪç nˈɪçt hˈøːrən ! 
ɛsɪst lˈɛstərˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəfˈyːls fyːɾ ziː . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈoːən ɛmpfˈɪndʊŋ mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən fɔm pˈøːbəl ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ; 
fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɪst ɛɾklˈɛːɾlɪç ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm ˈɛdlən ʊnt bəfrˈɔøndətən vˈeːzən das ɪst aɪn ʃˈaɾfɜ dˈɔɾn , vˈɛlçɜ deːn ʃmˈɛɾts zˈeːɾ vˈɪlt mˈaxt . 
vˈas zˌɔl miːɾ diːs kˈɪnt ʊnt ˈɪmɜ diːs kˈɪnt ! 
ɛsɪst miːɾ fɛɾhˈast dɑː ɪç diː mˈʊtɜ lˈiːbə . « 
ʊnt zɪç mɪt ˈaʊfflˌaməndɜ lˈaɪdənʃˌaft fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜvɜfənt rˈiːf ɛɾ : » jˈɑː ɪç hˈasə ɛs , dɛn ɛs ʃtˈeːt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt mˈiːɾ ! 
ziː vˈyɾdən mɪç lˈiːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɑː ʃtˈɛndə ! 
ziː ˈɔpfɜn mɪç ʊnt fɪlˈaɪçt zɪç zˈɛlpst deːn ˈɛksaltˌɪɾtən fˌantazˈiːən ˌaɪnəs kˈɪndəs , das zɪç ˈaɪnbˌɪldət baɪm ˈeːɾstən ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ˌaɪnən ɡəlˈiːptən fˈɪndən tsuː mˈysən . 
viː kˈɔmt ziː dɑːtsˈuː ɡɾˈɑːdə aʊf mɪç ˌiːrə vˈɑːl tsuː vˈɛɾfən ? 
fˈiːɾ vˈɔxən fˈɔl bɾˈyːdɜlˌɪçɜ ˌɪntiːmiːtˈɛːt bərˈɛçtɪɡən dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ? « 
 » ɪç kˌan ˌiːnən mɪt deːnzˈɛlbən frˈɑːɡən ˈantvɔɾtən , ˌʊntɜbɾˈax ɪç iːn kˈyːl . 
viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə zɪç fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ tsuː fˈɑnatˌiːziːrən , diː ˌiːnən vˌɛːrənt fˈiːlɜ mˈoːnɑːtə kˈaɪnə ˈandɾə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hat als diː : ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçə frˈɔøndɪn ɪn iːɾ tsuː zˈeːən ? « 
ɪç hˈoːp iːn aʊf ʊnt fˈuːɾ zˈanft fˈɔɾt : 
» nˈaɪn , vˈɪldeːrˌɪç ! 
ʃˈʊlt ɪst nˈɪçt baɪ ˈiːnən , nˈɪçt baɪ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ; 
nˈuːɾ baɪ mˈiːɾ ! 
vˌaɪl ɪç ˈoːnə hˈɛɾts bɪn dɾˈʊm fɛɾʃtˈant ɪç ˈɔørə hˈɛɾtsən nˈɪçt ʊnt tˈaptə zoː hˈɪn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈuːraltən tɾˈɔømə . 
fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ deːn ʃmˈɛɾts deːn ɪç ˌiːnən hˌɛtə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , maɪn lˈiːbɜ vˈɪldeːrˌɪç ! 
ɪç vɪl ˌiːrə fɛɾɡəbˈʊŋ als aɪn vˈɑːɾtsaɪçən bətɾˈaxtən , das kˈaɪnə rˈaxeːɡˌaɪstɜ ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈyːbən vˈɪɾzɑːl zɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛɾhˈeːbən . 
viːdɜzˈeːən kˌœnən viːɾ ʊns nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , diː ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf « .... » vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt ɛɾfˈylən kˌan ! 
vˈaɾf ɛɾ ˈaɪn . 
aʊf dˌiːzən bɾˈiːf , mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn ˌaɪnə fˈɑbəl tsuː bˈaʊən vˈɪsən , vˈɛlçə ˌiːrə tˈɔxtɜ aʊf dˈasjeːnˌɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtət vˈas ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɪst . 
ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ ɪst ɛs ˌaʊx dɾˈʊm zˈaɪ dɛɾ ˈapʃˌiːt kˈ??ts ! 
ɪç fˈyːlə das ɪç mˈat vˌɛɾdə . « 
aɪn kɾˈampfhaftəs tsˈɪtɜn flˈoːk ʊm zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt zˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ zˈaŋkən mˈyːdə ʊnt kɾˈaŋk ˌyːbɜ diː tɾˈyːbən ˈaʊɡən hɛrˈap . 
ɪç dˈaxtə mɪt ɛntzˈɛtsən an diː mˈøːklɪçkˌaɪt das ɛɾ fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ maɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən ˌoːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ɡˈastoːf ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdən kˈœnə . » 
kˈɔmən ziː , maɪn ˈaɾməs lˈiːbəs kɾˈaŋkəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən ˈaɾm ; 
ɪç bɾˈɪŋə ziː tsuːɾ rˈuːə . « 
mɪt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ʊnt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən blˈɪk d??ç das ɡˈantsə tsˈɪmɜ , ɡɾˈystə ɛs mɪt dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˌeːbeːvˈoːl duː lˈiːbəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçəs hˈaʊs ! « 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das bˈɪlt ʊnt lˈiːs zɪç fɔn miːɾ ˌyːbɜ deːn altˈɑːn , diː frˈaɪtɾɛpə hɪnˈab ʊnt aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm ɡˈastoːf fˈyːrən . 
» ʃlˈɑːfən ziː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , bˈɑːt ɪç iːn ˌʊntɜvˈɛkəs . 
ziː zɪnt nɔx ˈanɡəɡɾˌɪfən fɔn ˌiːrɜ bˌɑdeːkˈuːɾ ʊnt diː nˈɛɾvən fˈ??çtbɑːɾ ɛɾʃˈytɜt . 
nˈɪçt blˈoːs deːn fˈɛstən dɛs lˈeːbəns viː ɪç ˌiːnən nɑːx bˈɑːdən ʃrˈiːp ˌaʊx dˈɛsən kˈɛmpfən ʊnt ʃlˈaxtən mˈuːs man mɪt deːm pˈantsɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɛːlɜnən ɡəzˈʊnthaɪt ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən . 
vˌɛn ziː mɪç vˈɪɾklɪç lˈiːbən , zoː mˈaxən ziː miːɾ ˈeːrə ʊnt zaɪn ziː ʃtˈaɾk . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs zaɪn ! 
ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ʃlˈɑːfən ʊnt mˈɔɾɡən ˌyːbɜ deːn rˈoːzənlˌaʊiːɡlˈɛtʃɜ nɑːx mˈaɪrɪŋən ɡˈeːən . 
das vɑːɾ dɛɾ vˈeːk dɛɾ mɪç fˌɔɾ dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːɾ ɪn diːs ɡəlˈiːptə tˈɑːl tsˈuːɾ » ɡˈuːtən frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪndəlvˌalt « bɾˈaxtə , ʊnt baɪm rˈoːzənlˌaʊiː hˌatə ɪç mˌaɪnən lˈɛtstən zˈeːlɪɡən tˈɑːk . 
mɪt dˌiːzən bˈɪldɜn ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən kˈeːɾ ɪç hˈaɪm nɑːx vˈɪldɛshˌaʊzən . 
dan vˈaɪtɜ ˈiːns lˈeːbən .... viː ɡˈɔt vɪl ! « 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn hˈaɪmlɪç nˈɑːɡəndəm ɡɾˈɑːm zˈɑːɡtə ɪç : » ɛs vˌɪɾt aɪn mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən zaɪn , maɪn vˈɪldeːrˌɪç . 
zˈɔlçə dˌiːamˈantənə hˈɛɾtsən viː das ˌiːrə ʃˈaft ɡˈɔt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst . 
klˈɑːɾ , rˈaɪn , fˈɛst ʊnt ʃrˈɔf viː dɛɾ dˌiːamˈant , mˈuːs ɛs ɪn ʃvˈeːrɜ ˈaɾbaɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandərə ʃlˈaɪfən . 
fɛɾbɾˈɛnən kˌan dɛɾ dˌiːamˈant nˈɪçt ʃmˈɛltsən viː dɛɾ rˈuːbɪn , dɛɾ dan ɡlˈants ʊnt fˈɔøɜ fɛɾlˈiːɾt ʊnt tɾˈyːbə vˌɪɾt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx rˈuːbɪnhɜtsən , kˈɪnt ! 
ˌɑːbɜ aɪn dˌiːamˈantənəs ɪst hˈøːɜ . 
dˈɛŋk dɑːrˈan . « 
mˌaɪnə zˈeːlə tsˈɪtɜtə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an fˈiːdəlˌɪs . 
zoː kˌɑːmən viːɾ tsuːɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈastoːfs . 
vˈɪldeːrˌɪç pˈɔxtə ʊnt bɪs jˈeːmant fɔn ˈɪnən ˈœfnətə , zˈɑːɡt ɪç : » leːpvˈoːl ! leːpvˈoːl ! « 
kˈystə flˈyçtɪç zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt lˈiːf rˈaʃ fɔn dˌanən . 
ɛs dˈɛmɜtə ʃˈoːn ; 
dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt lˈœstə diː nˈɛçtlɪçən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɾkən rˈeːɡən ˈaʊf , dɛɾ mɪç dˈ??çnˌɛstə ʊnt ɛɾkvˈɪktə . 
ɪç tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs mˈʊsəlˌɪŋklaɪt , kˈaɪnən hˈuːt , kˈaɪnən ʃˈavl ; 
maɪn hˈɑːɾ hˈɪŋ ˈaʊfɡəlˌœst ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊltɜn hɛrˈap . 
zoː kˈeːɾtə ɪç hˈaɪm , ʃtˈiːk diː frˈaɪtɾɛpə hɪnˈan , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn altˈɑːn ɪn deːn zˈɑloːn ʊnt zˈaŋk ˌʊntɜ ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ɛɾʃtˈarʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəvˈʊstloːs tsuː bˈoːdən , als bˈɛnvənˌuːtɑː miːɾ frˈɔødɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt : » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ ɪst ɡəkˈɔmən ? « 
maɪn ˈaltəs hˈɛɾtsyːbəl , das zɪç ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈuːɪɡən tsˈuːʃtant dɛs lˈɛtstən jˈɑːrəs bəʃvˈɪçtɪçt hˌatə , bɾˈax mɪt nˈɔøɜ ɡəvˈalt hɛrˈaɪn . 
ʊnt dɔx mˈʊstə ɪç , kˈaʊm tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ʃtˈeːən ! 
lˈɔøɡnən vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç ! 
ziː hˌatə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt ʊnt ɛs fˈeːltə aɪn bˈɪlt fɔm rˈoːzənlˌaʊiː ! 
dɛɾ bɾˈiːf aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ bəfrˈɛmdətə ziː frˈaɪlɪç : vɑːɾ vˈɪldeːrˌɪç hˈiːɾ , vˈoːtsuː dɛɾ bɾˈiːf ? 
ɪç hˈalf miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » zaɪn ˈɪnhalt ɪst zoː vˈɪçtɪç das ɛɾ iːn zˈɛlpst bɾˈɪŋən ʊnt fyːɾ iːn zoː pˈaɪnlɪç das ɛɾ deːnzˈɛlbən nˈɪçt mˈyntlɪç mˈɪthaɪlən vɔltə . 
vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən tɾˈɑːf ɛɾ mɪç .... ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˈaləs ! 
ˌɑːbɜ ɪç bəhˈiːlt dˈɛnɔx deːn bɾˈiːf dˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? « ʃtˈaməltə ziː ɛɾblˈasənt , ɛɾbɾˈax ʊnt lˈɑːs iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , fˈaltətə iːn dan tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɛɾ lˈiːpt mɪç nˈɪçt ! « 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt ziː dɛs ɡeːɡəntˈaɪls tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɪç ʃvˈiːk ʊnt tsˈɪtɜtə viː ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn vˈɛlçə ɛntdˈɛkʊŋ fˈyɾçtət . 
ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp , das jˈeːdə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ mɪç pˌaralˈyːzɪɾtə ; 
zoː lˈɪt ɪç vˈeːnɪɡɜ ; 
dˈeː.hˈɑː. mˈeːɾ fˈyːzɪʃ . 
bˈɛnvənˌuːtɑː ʃvˈiːk ˌaʊx . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt mˌeːɾ fɔn vˈɪldeːrˌɪç , ziː frˈɑːktə nˈiː nɑːx ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ als zˈaɪ ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈiːmɑːls dɑː ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɡˌeːɡən mɪç bəˈoːbaxtətə ziː dˌiːzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlə , vˈɛlçə ɪç ɡəbˈeːtən hˌatə mɪt mˈœɡlɪkst lˈɪndɜ hˈant diː vˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː zˈɔndiːrən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə miːɾ ɡˈabɾiːlə ˌiːrə bəmˈyːʊŋən vˈɛːrən ˈʊmzˌɔnst , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » ɛs kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ als fˈɛndə ɪç ɪn iːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaɪnə vˈʊndə , als aɪn ɡɾˈɑːp . « 
» ʊnt ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə vˈaxzən blˈʊmən , « zˈɑːɡtə ɪç mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ zˈɔmɜ ! 
ɪç , fˈast ˈɪmɜ lˈaɪdənt ; 
ɡˈabɾiːlə ɪn tɾˈaʊɜ ʊm ˌiːrə mˈʊtɜ ; 
bˈɛnvənˌuːtɑː ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪn das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs dɛs ʃmˈɛɾtsəs . 
nˈɪçts ˈɪntərˌɛsɪɾtə ziː ; 
ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪnən vˈʊnʃ ʊnt kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌɔp viːɾ tsʊm vˈɪntɜ nɑːx iːtˈɑːlɪən ˌoːdɜ nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ ɡˈɪŋən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ kˈɔtɑːɡə blˈiːbən . 
ziː lˈɑːs ʊnt tsˈaɪçnətə , ziː ɡˈɪŋ ʊnt rˈɪt ʃpatsˈiːrən , ziː bəzˈɔɾktə klˈaɪnə hˈɔøzlɪçə fɛɾrˈɪçtʊŋən mɪt ɡɾˈoːsɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈoːsɜ zˈanftmʊt , ˌɑːbɜ ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ʊnt frˈɔødə . 
ˌiːrə lˈiːplɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ ɡˌants fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən , ʊnt iːɾ lˈiːbəs ɡəzˈɪçt aʊf deːm dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlə ʃmˈɛlts dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡəndblˌyːtə lˈɑːk , vˈaɾt blˈɑːs ʊnt vˈɛlk . 
ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈaŋst ʊm ziː , ʊnt aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ vˈɪldeːrˌɪks fɛɾblˈɛndʊŋ , dɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən tsuː tsˈyɾnəndəm ɡɾˈɔl ʃtˈaɪɡɜn kˈɔntə mˈaɾtɜtən mɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə diː miːɾ bˈɪsjɛtst ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp moːmˈɛntə vˌoː ɪç ziː bˈaɪdə hˈaɾtnɛkˌɪɡə , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə kˈɪndɜ nˈantə , vˈɛlçə d??ç ˌiːrən tɾˈɔts ˈʊnhˌaɪl aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt aʊf ˈandərə hɛrˈabtsˌiːən vˈyɾdən . 
ɪm zɛptˈɛmbɜ ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
baɪm ˈapʃˌiːt fɔn ɡɾˈɪndəlvˌalt ʃˈiːn bˈɛnvənˌuːtɑːs hˈɛɾts bɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
diːs vɑːrən nˈɪçt tɾˈɛːnən viː diː jˈuːɡənt ziː vˈaɪnt : aɪn frˈyːreːɡən aʊf vˈɛlçən dɛɾ ʃˈøːnstə tˈɑːk fˈɔlkt ; 
ɛs vɑːrən blˈʊtstɾɔpfən ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndətən zˈeːlə . 
ɪn ɡˈɛnf ɛɾkɾˈaŋktə ziː bədˈɛŋklɪç . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə ˌiːrə nˈɛɾvən mˈystən ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˈoːs ɛɾlˈɪtən hˈɑːbən , ʊnt mˈystən d??ç vˈɔltɛːtˌɪɡə ˈaɪnflˌysə fɔn lˈʊft , klˈiːmɑː , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt frˈɔødə ɡəhˈoːbən ʊnt ɛɾmˈʊntɜt vˌɛɾdən . 
blˈiːbən ziː ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant , zoː zˈaɪ mˌeːlançoːlˈiː ˌoːdɜ ˈaptsˌeːrʊŋ tsuː fˈyɾçtən . 
ɪç dˈaxtə an mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ , baɪ dɛɾ ˌaʊx zˈeːlənlˌaɪdən diː tɾˈaʊrɪɡə kɾˈaŋkhaɪt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatən ʊnt ˈɛɾbɛptə . 
nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ miːɾ zˈɔndɜn ˌyːbɜ dɛɾ rˈaɪnən ʃtˈɪɾn mˌaɪnəs kˈɪndəs zˈɑː ɪç deːn ˈʊnɡlˌyksʃtɜn ʃvˈeːbən , dɛɾ maɪn dˈɑzaɪn bəhˈɛɾʃtə . 
viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx nˈeːapəl . 
dˈɔɾt ʊnt ɪn zɔrˈɛnt fɛɾlˈeːptən viːɾ aɪn jˈɑːɾ ˈoː ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn jˈɑːɾ ! 
ˌaɪnə dˈɔlkspɪtsə bərˈyːɾtə mˌaɪnə bɾˈʊst , ˈanfˌaŋs nˈuːɾ dɾˈoːənt , ˌɑːbɜ bˈalt ˈaɪndɾˌɪŋənt , ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç , tˈɑːɡ ʊm tˈɑːk , ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ˈoːnə ɡənˈɑːdə , ʊnt als ziː bɪs tsʊm hˈɛft mɪç d??çbˈoːɾt hˌatə ʃtˈaɾp bˈɛnvənˌuːtɑː . 
ziː ʃtˈaɾp am tˈɑːɡə ˈalɜzˌeːlən als ziː zˈiːptseːn jˈɑːɾ ˈalt vˌ??də . 
ziː ʃtˈaɾp ɪn zɔrˈɛnt ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə vˌoː ɪç mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ mˌaɪnən lˈiːbɛsfrˌyːlɪŋ fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
ziː ʃtˈaɾp an ˌaɪnɜ nˈɛɾvənfɜtsˌeːrʊŋ viː diː ˈɛɾtstə ɛs nˈantən . 
iːɾ ˌɔɾɡanˈɪsmʊs zˈaɪ ˌyːbɜˈanɡəʃtɾˌɛŋt , mˈaɪntən diː klˈuːɡən mˈɛnɜ , ɛntvˈeːdɜ d??ç tsuː ˈanhˌaltəndə ɡˈaɪstɪɡə ˈaɾbaɪt , ˌoːdɜ d??ç tsuː rˈaʃəs vˈaxzən dɛs kˈœɾpɜs . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ziː rˈɛçt ! 
fɪlˈaɪçt kˌɑːm ˌaɪnəs tsʊm ˈandɜn ʊm ziː ˈaʊftsuːrˌaɪbən ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , ziː ʃtˈaɾp an deːm ɡəfˈyːl fyːɾ vˈɛlçəs ziː , dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɔlɡə , hˌɛtə lˈeːbən ʊnt ɡlˈyklɪç lˈeːbən zˌɔlən . 
d??ç maɪn ˈʊnhˌaɪlfɔləs zaɪn vˌ??də ɛs ˈʊnhˌaɪlfɔl fyːɾ ziː , ʊnt ɪç diː an kˈaɪnə mˈaxt ʊnt dˈaʊɜ dɛɾ ɡəfˈyːlə ɡlˈaʊptə mˈʊstə mˌaɪnə tˈɔxtɜ dɑːrˈan ʃtˈɛɾbən zˈeːən . 
ziː fɛɾɡˈɪŋ , ziː ʃvˈant dɑːhˈɪn , ziː vˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃtˈʊmɜ . 
diː koːmˈøːdɪə ˌaɪnɜ ˈalmɛːlˌɪɡən ɛntfrˈɛmdʊŋ ʊnt ˈaplˌøːzʊŋ vˈɪldeːrˌɪks , diː ɪç miːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ˈaʊsɡədˌaxt , hˌatə ɪç nˈiː fˌɔɾ iːɾ ʃpˈiːlən kˈœnən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən zoː zˈɛltzɑːm vˈɪsənt ˈaʊs . 
ˌyːbɜdas lˈiːs ziː jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə ˈandˌɔøtʊŋ , diː tsuː ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ iːn hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈalən . 
nˈuːɾ ɪn ˌiːrən ˈalɜlˌɛtstən tˈɑːɡən zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈiːɾ : 
» ɡɾˈyːsə vˈɪldeːrˌɪç .... vˌɛn duː iːn viːdɜzˈiːst . « 
» ɪç vˌɛɾdə iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən , « zˈɑːɡtə ɪç ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
» ˈoː dˈɔx ! 
jˈɛtst ɡɾˈɑːdə vˌɪɾst duː ɛs kˈœnən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɪç ʃˈytəltə ʃvˈaɪɡənt ʊnt fɛɾnˈaɪnənt deːn kˈɔpf . 
ʃpˈɛːtɜ bəɡˈan ziː : » ɪç hˌɛtə ˌaɪnə bˈɪtə , lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ vˈɪldeːrˌɪç viːdɜtsuːzˈeːən . « 
» ɪç kˌan diːɾ das nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən , kˈɪnt ! 
ɛs hˈɛŋt nˈɪçt fɔn miːɾ alˈaɪn ˈap , ʊnt vˈɪldeːrˌɪç hat ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , mɪç viːdɜtsuːzˈeːən . « 
» ɪn ˈaləm vˈas duː fɔn vˈɪldeːrˌɪç zˈɑːkst fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ ! kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ ! 
ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈyklɪç zaɪn vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ lˈiːbən kˈɔtɑːɡə fɔn ɡɾˈɪndəlvˌalt kˈɔmən dˈaɾf . « 
» bˈɛnvənˌuːtɑː , duː vˈaɪst nˈɪçt viː vˈeː duː miːɾ tˈʊst . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ʊnt dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç nˈiː mɪt diːɾ ˌyːbɜ vˈɪldeːrˌɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ʊnt kˈystə mˌaɪnə hˈant . 
naxdˈeːm ɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt zˌaɪnən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən ʊnt dɪç zoː fɛɾʃtˈœɾt ɡəzˈeːən hˌatə : vˈʊstə ɪç das ɛɾ nˈɪçt mɪç zˈɔndɜn dɪç lˈiːbə . « 
ɪç vˈɪŋktə iːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
ɪç fˈyːltə mɪç hˈɪnstɜbən viː ˌʊntɜ deːm rˈɪçtbaɪl . 
ziː vˈʊstə ˈalzoː das ˌiːrə mˈʊtɜ ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn vɑːɾ ! 
miːɾ fɛɾɡˈɪŋən diː zˈɪnə , ɡədˈaŋkən , vˈɔɾtə . 
vˈas zˌɔltə ɪç iːɾ ɛɾklˈɛːrən ? 
viː mɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? 
ɪç kˌɑːm miːɾ ʃˈʊldbəlˌɑːdən fˈɔɾ , als hɑːbə ɪç ˌaɪnə tˈɔdzyndə bəɡˈaŋən . 
als rˈɛçɜ fyːɾ diː lˈaŋə fɛɾkˈeːɾtaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈant dˌiːzə miːnˈuːtə vˈiːdɜ mɪç ˈaʊf , dˌiːzə ɡɾˈɛːslɪçə , vˌoː dɛɾ ɡˈɪpfəl ˈalɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt ɪn deːm vˈɔɾt ɛɾrˈaɪçt vˈaɾt , vˈɛlçəs diː tˈɔxtɜ tsuːɾ mˈʊtɜ ˌyːbɜ deːn ɡəlˈiːptən ʃpɾˈɑːx : 
ɛɾ lˈiːpt dˈɪç ! diːs vɑːɾ bˈɛnvənˌuːtɑːs lˈɛtstə zˈɛlpstbəvˌʊstə lˌeːbənzˈɔøsərˌʊŋ . 
ɪn fˌantazˈiːən mɪt lˌeːtaɾɡˈiː ˈapvˌɛksəlnt , fɛɾbɾˈaxtə ziː nɔx dɾˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , ʊnt tɾˈɔømtə zɪç hɪnˈaɪn ɪn deːn tˈoːt ˌoːdɜ ɪn das ˈeːvɪɡə lˈeːbən . 
das ˈeːvɪɡə lˈeːbən ! 
jˈɑː , ziː hat ɛs , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn kˈɛɾn ɪn iːɾ ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən fˈɑːzə dɛs dˈɑzaɪns ˌaɪnə nˈɔøə blˈyːtə ɛntvˈɪkəln kˌan . 
ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuː deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ mˌaɪnən vɔltə ɪç diː ɡəlˈiːptə lˈaɪçə bɾˈɪŋən . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
ɪç kˌɑːm nˈuːɾ bɪs rˈoːm , vˌoː ɪç ɛɾkɾˈaŋktə . 
an dɛɾ pˌyːramˈiːdə dɛs kˈɛstiːˌʊs vˌ??də ziː bəʃtˈatət . 
als ɪç mɪç ɪm frˈyːlɪŋ aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə rˈaɪstə ɪç nɑːx frˈaɪb??k ʊm ˈastɾalˌɪs tsuː zˈeːən . 
ʃˈøːn ʊnt lˌeːbənstɾˈɑːlənt fˈant ɪç ziː , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə mɪç dˈ??çˌaʊs ˈʊnfˌɛːɪç das fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən ʊnt diː fɔlˈɛndʊŋ ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˌiːrən ˈaɪntɾˌɪt ɪns lˈeːbən tsuː ˌyːbɜvˈaxən . 
ɪç ʃrˈiːp zaɪt jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ an ˈɔtbɜt , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn pˈɑrɪs ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛs ɡɾˈoːsən ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsfˌɔlən ˈalɡəmˌaɪnən lˈeːbəns diː ˌeːmoːtsjˈoːnən ɛɾzˈɛtstə , vˈɛlçə zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nɑːx ʊnt nɑːx ɛntʃvˈandən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm das ɪç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl mˌaɪnəs dˌɪspoːnˈiːblən fɛɾmˈøːɡəns , das zɪç d??ç bˈɛnvənˌuːtɑːs tˈoːt mˈeːɾ als fɛɾdˈɔpəlt hɑːbə , aʊf ˈastɾalˌɪs fɛɾˈɛɾbən vˈɔlə , zˈoːbalt ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈaltən dˈyɾfə , das ɛɾ iːɾ vˈɑːɾhaft aɪn fˈɑːtɜ zaɪn ʊnt nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ˌyːbɜ iːɾ fɛɾmˈøːɡən mɪt zˌaɪnən fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən hˈɛndən hˈɛɾfalən vˈɔlə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt : 
ɛɾ vˌɛɾdə jˈeːdə bəʃtˈɪmʊŋ hˈaɪlɪç hˈaltən , diː ɪç ˈantsˌuːɔɾdnən fyːɾ ɡˈuːt fˈɛndə . 
ɛɾ bˈɑːt ˌaʊx mɪç bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ʊnt frˈɔøntlɪç lˈeːntə ɪç ɛs ˈap , nˈɪçt ˌaʊs vˈiːdɜvˌɪlən , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˌaɪl ɛs zoː zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː kˈɔtɑːɡə fɔn ɡɾˈɪndəlvˌalt zˈɑː ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç ʃˈɛŋktə ziː an ɡˈabɾiːlə , diː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈamɜtsˌaɪt ˌaɪnə tɾˈɔøə frˈɔøndɪn ʊnt fˈɛstə ʃtˈytsə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː blˈiːp ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ nɑːx ˈɛŋəlˌaʊ , das ɪç ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ als maɪn ˈaɪɡəntˌʊm bətɾˈaxtətə , dɛn nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə fˈiːl ɛs mˌaɪnəm mˈan tsˈuː . 
ɪç ˈɔɾdnətə ˈaʊfs pˈyŋktlɪçstə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , mˈaxtə fyːɾ ˈastɾalˌɪs das bəvˈʊstə fɛɾmˈɛçtniːs , ʊnt aɪn klˈaɪnərəs fyːɾ jˈeːnə bˈaɪdən bɾˈyːdɜ vˈɪldeːrˌɪks dˌeːrən tsuːkˈʊnft iːm zˈɔɾɡə mˈaxtə ; 
leːɡˈɑːtə fyːɾ ˈalə mˌaɪnə dˈiːnɜ . 
dɑːmˈɪt vɑːrən diː ˈɪɾdɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈapɡətˌɑːn , ʊnt dɑː dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɛŋəlˌaʊ aʊf miːɾ lˈastətə viː dɛɾ dˈɛkəl ˌaɪnəs zˈaɾɡəs , zoː ɡˈɪŋ ɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant bərˈyːmtə ˈɛɾtstə tsuː kˈɔnzʊltˌiːrən nɑːx ˌaɪnəm miːɾ ɡˈɛntslɪç frˈɛmdən ˈɔɾt nɑːx dɾˈɛsdən . 
tsvˈɪʃən dɾˈɛsdən ʊnt ˈaʊszˌiːk hˈɑːp ɪç mɪç fˈast tsvˈaɪ jˈɑːɾ ʊmhˈɛɾ ɡəʃlˈɛpt . 
aʊf deːn ɡɾˈyːnən nˈʊsbaʊmbˌɛʃatətən ˈaphˌɛŋən ʊm ʃrˈɛkənʃtˌaɪn vɑːɾ miːɾ am vˈoːlstən aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
zˈoː , als hɑːbə fˈiːdəlˌɪs miːɾ dˌiːzə ʃtˈɛtə bərˈaɪtət . 
ɛɾ hat frˈiːdən , mˈøːɡə ɛɾ lˈeːbən , mˈøːɡə ɛɾ tˈɔt zaɪn . 
ɛɾ hat diː zˈeːlə diː iːn bəfˈɛːɪçt tsʊm ˈeːvɪɡən lˈeːbən . 
mɪt dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn kˈɔmt dɛɾ mˈɛnʃ frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ tsʊm frˈiːdən . 
ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç ziː ? 
 » zˈalvɑː mˈeː , fˈoːns pˈiːtatˌɪs ! « 
.... klˈɪŋt ɛs viː das ˈɛçoː ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈɛlt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . 
fɔn rˈɛtʊŋ ʃpɾˈɪçt man mˈiːɾ . 
mɪç deːm lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən viːdɜɡˈeːbən , vˈɛːrə das rˈɛtʊŋ ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
ɡˈɔt ʊnt ɪç viːɾ vˈɪsən ɛs ˈandɜs . 
» zˈalvɑː mˈeː , fˈoːns pˈiːtatˌɪs ! « 
nˈɪçt ɡəlˈeːpt hˈɑːp ɪç d??ç maɪn hˈɛɾts ; 
ɛs rˈɛçt zɪç , ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə am hˈɛɾtsən fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
tɾakhˈɛtiː zɪnt diː ʃtˈatsjˌoːnsplɛtsə dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡˈɔndəln lˈɛŋs deːn kˈɑnɛːlən , ʊnt zɪnt fˈast ˈalə d??ç aɪn mˈɑdɔnˌɛnbɪldçən bəʃˈɪɾmt fˌɔɾ deːm nˈaxts ˌaɪnə lˈampə bɾˈɛnt . 