ˈiːdɑː ɡɾˈɛːfɪn hˈɑːnhˈɑːn 
ɡɾˈɛːfɪn 
faʊstˈiːnə 
an bˈystɾɑːm 
zaɪt fˈynf mˈoːnɑːtən ʃmˈaxtə ɪç ɪm tsvˈiːfaxən kˈɛɾkɜ dɛɾ blˈɪnthaɪt ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ; 
zaɪt fˈynf mˈoːnɑːtən hast duː , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˌyːbɜ miːɾ vˈaxənt , mɪç ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡətɾˈœstət , miːɾ mˈʊt ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , miːɾ diː tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ʊnt deːn ˈankstʃvˌaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡətɾˈɔknət , miːɾ daɪn ˈaʊɡə ʊnt dˌaɪnə hˈant ɡəlˈiːən . 
das ɪç nˈɪçt ɡˌants ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʃtˈʊmpfzɪn , ˌɑpatˈiː ˌʊntɜɡəɡˈaŋən bɪn , dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ . 
dɑːrˈʊm zˌɔl diːs bˈuːx das frˈaɪlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ , bɪs aʊf diː lˈɛtstə dˈ??çzˌɪçt , fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dˈɛsən hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən ˈaʊfɡlˌɪməndən fˈʊŋkən ɡˈaɪstɪɡɜ rˈɛɡzɑːmkˌaɪt miːɾ fɛɾkˈyndət : dɑːrˈʊm zˌɔl ɛs dˌaɪnən nˈɑːmən viː aɪn dˌiːadˈeːm an dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɑːɡən . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ das bˈɛstə an deːm ɡˈantsən bˈuːxə . 
tˈɑrant , fˈɪɾtseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç. 
ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant ɡˈiːpt ɛs vˈoːl vˈeːnɪç lˈiːplɪçərə pˈʊŋktə , als diː bɾˈyːlʃə tˈɛrasə ɪn dɾˈɛsdən tsuːɾ frˈyːlɪŋstsˌaɪt . 
an ˌaɪnəm jˈuːniːˌʊstɑːɡə , frˈɪʃ , ɡɾˈyːn ʊnt ʃtɾˈɑːlənt viː aɪn smˈɑrakt , zˈɑːsən mˈeːrə jˈʊŋə mˈɛnɜ fˌɔɾ deːm baldˈiːnɪʃən pˈɑvɪlˌoːn , rˈaʊxtən kˈiːɡarən , nˈɑːmən ɡəfrˈɔɾnəs ˌoːdɜ kˈafeː , mˈʊstɜtən diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʊnt ʃvˈatstən ˌaɪnə mˈʊstɜkˌaɾtə fɔn ˈʊnzˌɪn dˈ??çaɪnˌandɜ , vˈoːtsuː , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , pfˈeːɾdə , teːˈɑːtɜ ʊnt frˈaʊən das tˈeːmɑː lˈiːfɜtən , aɪn tˈeːmɑː , zoː lˈaŋə ʊnt zoː ˈɔft ɡəbɾˈantʃatst , das man ʃvˈeːɾ bəɡɾˈaɪft , viː ɛs nɔx ˈɪmɜ tsuː nˈɔøən vˌɑriːatsjˈoːnən dˈiːnən kˈœnə . 
ɛs vɑːɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə ˌeːleːɡˈantə frˈaʊ aʊf dɛɾ tˈɛrasə tsuː zˈeːən . 
ziː ʃpˈaɪstən ˌoːdɜ vɔltən ʃpˈaɪzən , ʊnt fˈyɾçtətən diː hˈɪtsə , diː zˈɔnə , ɔpɡlˈaɪç zɪç kˈyːlɜ , ɡɾˈyːnɜ , vˈeːəndɜ ʃˈatən ˌyːbɜ diː tˈɛrasə lˈeːktə . 
dˈɛstoː mˈeːɾ mˈʊstə ɛs ˈaʊffˌalən , das ˌaɪnə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç deːm hˈøːɜn ʃtˈandə ˈanɡəhˌøːrəndə frˈaʊ alˈaɪn aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɑːs , deːn rˈykən deːm pˈɑvɪlˌoːn tsˈuːɡeːvəndət , ˈʊnɡəʃtˌœɾt fɔn deːm ɡəʃvˈɛts dɛɾ mˈɛnɜ , ʊnt fɔn deːm ˈʊnrˌuːɪɡən , jˈaʊxtsəndən tɾˈaɪbən dɛɾ kˈɪndɜ , vˈɛlçə mɪt ʊnt ˈoːnə vˈɛɾteːrˌɪnən diː tˈɛrasə ɡlˈaɪç ˈɑmaɪzən ˌyːbɜdˈɛktən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl kˈaɪnəm ˈaʊf . 
ziː mˈʊstə ˈalzoː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zaɪn , diː jˈeːdɜmˌan kˈantə , ʊnt fyːɾ diː zɪç nˈiːmant ˈɪntərˌɛsɪɾtə . 
ziː tsˈaɪçnətə ˈɛmzɪç . 
aɪn bədˈiːntɜ ʃtˈant viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə zˈaɪtvɛɾts hˈɪntɜ iːɾ ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm zˈoː , das vˈeːdɜ aɪn blˈɛndəndɜ lˈɪçtstɾɑːl nɔx aɪn tsˈɪtɛɾndɜ ʃˈatən dɛs lˈaʊbəs ˈaʊɡə , hˈant ʊnt papˈiːɾ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn tɾˈɛfən kˈɔntə . 
iːɾ ɡɾˈoːsəs , dˈʊŋkləs ˈaʊɡə flˈoːk mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən , ʃˈaɾfən ˈaʊfʃlˌɑːk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsvˈɪʃən ɡˈeːɡənt ʊnt tsˈaɪçnʊŋ , ʊnt diː fˈaɪnə hˈant , ˈoːnə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ lˈʊft , dɛɾ ɡɾˈøːsɜn fˈɛstˌɪkkaɪt vˌeːɡən dɛs hˈantʃˌuːs ɛntlˈeːdɪçt , fˈɔlktə ɡəvˈant deːm blˈɪk . 
ziː vɑːɾ ɡˌants ɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪt fɛɾtˈiːft . 
» 
(en)lˈeɪdi(de) ɡərˈaldɪn ɪst hˈɔøtə nɑːx tˈɛplɪts ˈapɡəfˌɑːrən das ɪst mˌaɪnə lˈɛtstə nˈɔøɪçkˌaɪt , « zˈɑːɡtə aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs jˈeːnɜ ɡɾˈʊpə . 
» ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt ! « rˈiːf aɪn ˈandərɜ , » ɛs vɑːɾ lˈɛŋst bəʃtˈɪmt . « 
» ˌɑːbɜ aʊf mˈɔɾɡən . « 
» nˈaɪn , aʊf hˈɔøtə . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , aʊf mˈɔɾɡən ! « 
» kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ziː ɪst fˈɔɾt , « zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ , » ʊnt bˈalt vˌɪɾt dɾˈɛsdən ɡˌants ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zaɪn . 
man mˈuːs zɪç ˌaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən . 
ɛsɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , nˈɪçts als ɡəmˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡəzˈɪçtɜ tsuː zˈeːən . « 
» ɪç lˈiːbə ɡərˈɑːdə diː frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜ , vˈɛlçə viː vˈandɛɾvˌøːɡəl jˌɛtst hˈɪnd??ç ʊnt ɪn diː bˈɛːdɜ tsˈiːən . « 
» ˈɑː , frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ ! 
das ɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɾəs ! 
diː lˈiːp ɪç ˌaʊx , ʊnt diː kˈɛnt man zˈeːɾ ʃnˈɛl . 
ɪç mˈaɪntə diː ˈʊnbəkˌantən , diː nˈoːboːdˌyːs , deːn bˈoːdənzˌats dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , nˈɑːmən , diː man zɪç hˈʊndɜtmˌɑːl viːdɜhˈoːlən lˈɛst , ˈoːnə ɪm ʃtˈandə tsuː zaɪn , ziː tsuː bəhˈaltən , ɡəʃtˈaltən , diː ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf mˈaxən , ɡəɡɾˈyst tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl man ziː ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm zˈɑloːn kˈuːdoːjˌɪɾt hat ʊnt fɔn zˈoːlçən vˈɪməlt dɾˈɛsdən plˈœtslɪç , viː diː nˈaxt fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn . « 
» ɪç bədˈaʊrə jˈeːdən , dɛɾ ɡətsvˈʊŋən ɪst deːn zˈɔmɜ hˈiːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən . « 
» ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪst ɡɾˈɑːf mˈɛŋən ˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ ɡəzˈantə hat nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət , ʊm zˌaɪnə bˈɑdeːrˌaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən zoː blˈaɪpt ɛɾ dɛn zˈoːloː zoːlˈɛtiː ! 
frˈaɪlɪç .... rˈaɪtən kˌan man ˌyːbɜˈal , ʊnt ˌaʊx alˈaɪn ˈɪsts ˌɑmyːzˈant . « 
» bənˈaɪdɛnsvɜt ! ʊnt vˌoː vˌɛɾdən ziː hˈɪŋeːən ? « 
» ˈʊnbəʃtˌɪmt nɔx ! hˈiː ʊnt dɑː aʊfs lˈant , tsuː frˈɔøndən ʃpˈɛːtɜ nɑːx tˈɛplɪts . 
vˌɛn fˈyːɾst klˈɑriː vˈɛtɾɛnən fɛrˈanʃtˌaltən vɔltə , viː ziː dɔx jˌɛtst ɪn jˈeːdəm kˈiːviːlˌiːzɪɾtən lˈandə ɔørˈoːpas , ʊnt tsˈiːmlɪç an jˈeːdəm ˈɔɾt , vˌoː fˌashɪoːnˈɑːblə ɡəzˈɛlʃaft zɪç tsuːzˈamənfˌɪndət , mˈoːdə zɪnt : 
zoː vˈyɾdə dɛɾ dˈɔɾtɪɡə ˈaʊfənthˌalt bədˈɔøtənt ɡəvˈɪnən . 
das tɛrˈœ̃ vˈɛːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
diː vˈiːnɜ vˈyɾdən ˌaʊx ˌiːrə pfˈeːɾdə ʃˈɪkən . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das dɛɾ klˈɑriː deːn fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt ˈaɪnzˌiːt . « 
» kˈɛnən ziː deːn ɡɾˈɑːf mˈɛŋən ? « vˌ??də ɡəfrˈɑːkt . 
» ɪç zˈɑː iːn hˈɔøt frˈyː baɪ fˈɛldɜn , zˌaɪnəm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
viːɾ vˌ??dən aɪnˈandɜ ɡənˈant dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəzˈantən . « 
» viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ? hat ɛɾ ɡˈuːtə manˈiːrən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ mˈuːs pˈɔmpøːs tsuː pfˈeːɾt zˈɪtsən . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ sˈɛntaʊɾ , « rˈiːf ˌaɪnɜ , » ɪm tsˈɪmɜ , ɪm zˈɑloːn kˌan man nˈɪçt tsuː pfˈeːɾt zˈɪtsən , ʊnt mˈuːs zɪç dɔx pɾˈɛːzəntˌiːrən . « 
dɛɾ sˈɛntaʊɾ , dɛɾ nˈɪçts ʃmˈaɪçəlhˌaftərəs kˈantə , als dˌiːzən bˈaɪnɑːmən , zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ ɡˈuːt rˈaɪtət , pɾˈɛːzəntˌɪɾt zɪç ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ ɡˈuːt , hat ɡəvˈanthaɪt , kɾˈaft , hˈaltʊŋ , ˈʊnɡətsvˌʊŋənhˌaɪt kˈ??ts ˈaləs , vˈas aɪn kˌɑvalˈiːɾ bədˈaɾf . « 
» ˌaʊx fɛɾʃtˈant ? « 
» ˌaʊx fɛɾʃtˈant ! 
diː pfˈeːɾdə zɪnt klˈuːɡə , ʃlˈaʊə , pfˈɪfɪɡə , tˈykɪʃə bəʃtˈiːn , hˌɑːbən fˈiːl ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːn vˈaɪbɜn , mˈysən ɡəhˈoːɾçən lˈɛɾnən , aʊf deːn vˈɪŋk , dɛɾ ɡərˈɪŋstən bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛs ɡəhˈœɾt fˈiːl fɛɾʃtˈant dɑːtsˈuː , aɪn tˈiːfəs ʃtˈuːdiːˌʊm ʊnt ˈɛɾnstə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , ˌiːnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaɪntsˌuːɪmpfən . « 
» deːn vˈaɪbɜn ˌoːdɜ deːn pfˈeːɾdən ? « 
» bˈaɪdən ! 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzən ɪst ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈeːleːmˌɛntaɾʃˌuːlə tsʊm fɛɾkˈeːɾ mɪt jˈeːnən . « 
» ɪç ɡɾˈɑtuːlˌiːrə dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡəmɑːlˈiːn , lˈiːbɜ sˈɛntaʊɾ . « 
» hat nɔx tsˈaɪt ! bɪn nˈɔx nˈɪçt fˈɪɾm ɡənˈuːk « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» dɑː kˈɔmt fˈɛldɜn mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡɾˈɑːf mˈɛŋən , « ˌʊntɜbɾˈax jˈeːmant das ɡˈaɪstɾaɪçə ɡəʃpɾˈɛç . 
» rˈɪçtɪç , ɛɾ ˈɪsts ! « rˈiːf dɛɾ sˈɛntaʊɾ ; 
» ɪç pˈɑriːrə , ɛɾ ɪst aɪn ˌɛkskəlˈɛntɜ rˈaɪtɜ . « 
nˌeːbən deːm klˈaɪnən , blˈɔndən , ʃmˈɛçtɪɡən , tsˈiːɾlɪçən fˈɛldɜn , dɛɾ hˈɛndə hˌatə , vˈaɪs ʊnt tsˈaɾt viː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt aɪn ɡəzˈɪçt frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , viː aɪn fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ɡˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , ʃlˈaŋk ʊnt dˈʊnkəl viː ˌaɪnə tˈanə , fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ˈɛɾnst ʊnt fˈɛst viː ˌaʊs ˈɛɾts ɡəɡˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəlˈɪçtət , ɛɾlˈɔøçtət fˈast , d??ç zˌaɪnə ˈaʊɡən , vˈɛlçə lˈɪçtstɾaɪfən aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː vˈɛɾfən ʃˈiːnən , deːn ziː ˈanblˌɪktən ; 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ fˈoːɾneːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , tsɛɾʃtɾˈɔøt zˈɛlpstbəvˌʊst ɪn hˈaltʊŋ ʊnt manˈiːrən kˈalt ˌyːbɜzˈeːənt , ʃpˈœtɪʃ ˈapvˌeːrənt ɪn vˈɔɾt ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ diː mˈasə , jˈeːdɔx deːm ˈaɪntsˌɛlnən nˈiː hˈʊldɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾzˈɑːɡənt zoː tɾˈɑːt ɡɾˈɑːf mˈɑrɪˌoː mˈɛŋən ˈaʊf . 
fˈɛldɜn mˈaxtə iːn mɪt ˈal deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn bəkˈant . 
ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɪŋən iːn nˈɔøɡiːrˌɪç tsuːdɾˈɪŋlɪç , ˈandərə tˈɑːtən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən , deːn ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtən ɪn das ɡəʃvˈɛts ʊnt diː ˌɪntərˈɛsən ˌiːrɜ kˌoːteːrˈiː . 
mˈɑrɪˌoː lˈiːs ˈalə ʃvˈatsən , ɡˈɛːnən , rˈaʊxən , zˈɛtstə zɪç mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , ʊnt blˈɪktə ɪn diː lˈaxəndə ɡˈeːɡənt hɪnˈaɪn . 
» dɑː tsˈaɪçnət jˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn plˈœtslɪç . 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn ˈandlˌaʊ ? « frˈɑːktə ˌaɪnɜ ; » fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst ziː alˈaɪn hˈiːɾ , mɪç vˈʊndɜt , das ɛɾ das tsˈuːɡiːpt . « 
» das ɛɾ ɛs ɛɾtɾˈɛːkt ! « rˈiːf aɪn ˈandɾɜ . 
» nˈuːn , nˈuːn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɪmɜ bəɡˈyːtɪɡəndə fˈɛldɜn , » ziː zɪnt jˈɑː nˈɪçt bˈaɪdə ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃmˈiːdət . « 
» ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , fˈɛldɜn , das ziː hˈaɪmlɪç fɛɾhˈaɪratət zɪnt ? « 
» nˈaɪn , dɛn ziː kˈœntən ɛs jˈɑː vˈoːl ˈœfəntlɪç zaɪn , vˌɛn ziː vɔltən . « 
» vˈeːɾ kˈans vˈɪsən ! 
das dˈɪŋ hat ɡəvˈiːs zˌaɪnən hˈɑːkən . « 
» ˈoː ɡˌants ɡəvˈiːs ! « rˈiːf aɪn dɾˈɪtɜ ; 
» tsˈɛt.bˈeː. deːn ˈaɪɡənvˌɪlɪɡən kˈɔpf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə zˈɛlpst , diː , ʊm ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈɑpaɾtəs tsuː hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bəʃtˈɪmt tˈaʊzənt mˈaɾtɜn ɛɾtɾˈyːɡə nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ ˈandɜn tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈaɾtɜn zɪnt . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː hat ˌiːrə ˈaɪɡənən ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈalyːrən « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn . 
» aɪn bˈaɪʃpiːl hat mɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ frˈapɪɾt , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandɾə . 
» ziː tɾˈuːk deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç ɪn ˈalən ɡɾˈoːsən zˌoːiːrˈeːən aɪn ʊnt daszˈɛlbə klˈaɪt . « 
» ɪn ˈalən zˌoːiːrˈeːən ! 
ziː ɡˈeːt dɔx vˈeːnɪç ɪn diː vˈɛlt . « 
» kˌan zaɪn ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɡˈɪŋ , zoː tɾˈuːk ziː iːɾ hˈɪməlblˌaʊəs ˈatlasklˌaɪt . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ das ɡˌants ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx vˈʊndɜlˌɪç , ˈœftɜ als dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾmɑːl ɡənˈaʊ ɪm nˈɛːmlɪçən ˈantsˌuːk tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪn iːtˈɑːlɪən hˈɛɾʃt diː zˈɪtə , das mˈytɜ ˌiːrə kˈɪndɜ ˌʊntɜ deːn bəzˈɔndɜn ʃˈʊts dɛɾ madˈɔnɑː ʃtˈɛlən ʊnt ziː dɛshˈalp ɪn dˌeːrən fˈaɾbə , hˈɛlblaʊ , klˈaɪdən aɪn jˈɑːɾ , ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , ˈɪmɜ , jeː naxdˈeːm ziː ɛs ɡəlˈoːpt hˈɑːbən . 
ɪç frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə , ˌɔp ziː aɪn zˈɔlçəs ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ das dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
ɪst diːs nɑːtˈyːɾlɪç baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ ɪç frˈɑːɡə ! « 
ɪndˈeːm ɛɾhˈoːp zɪç faʊstˈiːnə , ɡˈɑːp deːm bədˈiːntən das tsˈaɪçənbˌʊx ʊnt nˈɑːm deːn zˈɔnənʃˌɪɾm . 
dan ʃtˈant ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ an dɛɾ balˈʊstɾɑːdə dɛɾ tˈɛrasə . 
ziː tɾˈuːk aɪn ɡˌants ʃlˈɪçtəs vˈaɪsəs pˈɛɾkɑːləklˈaɪt , deːn hˈɑːls ˈʊmʃlˌiːsənt , aʊf diː fˈyːsə hɛrˈabfˌalənt . 
kˈaɪn bˈʊntəs bˈant , kˈaɪnə ʃlˈaɪfə , kˈaɪn ʃˈavl tsɛɾʃnˈɪt diː ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈœɾtə deːn haɾmˈoːnɪʃən ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ ʃtˈɑtuːˌɛnmɛːsˌɪɡən pɾoːpɔɾtsjˈoːnən . 
aɪn tˈiːfɜ vˈaɪsɜ tˈaftuːt fɛɾbˈaɾk iːɾ hˈɑːɾ , fˈast iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ziː vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm . 
ɛs zˈɑː ˈaʊs , als bˈɪldətən diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə aɪn lˈaʊbdax fyːɾ ˈandərə , ˌaɪnən tˈɛmpəl fyːɾ ziː . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈanʃtˌant ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn an deːn mˈɛnɜn foːrˈyːbɜ , diː ziː frˈɔøntlɪç ɡɾˈystə , als ziː bəkˈantə ˌʊntɜ ˌiːnən vˈɑːɾnɑːm . 
» vˈeːɾ vɑːɾ diː dˈɑːmə ? « frˈɑːktə ɡɾˈɑːf mˈɛŋən lˈeːphaft . 
» ˈeːbən diː ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə , fɔn dɛɾ viːɾ ʃpɾˈɑːxən . « 
» ˌaɪnə frˈɛmdə ? « 
» jˈɑː ; dɔx zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˈiːɾ ˈeːtablˌɪɾt . « 
» fɛɾhˈaɪratət ? « » ɡəvˈeːzən . 
fɪlˈaɪçt . 
man vˈaɪs nˈɪçt . 
vˈɪtvə . 
ˈʊnfɛɾhˌaɪratət . « ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
mˈɛŋən vˈaɾf deːn kˈɔpf hɛrˈʊm : 
» diː hˈɛɾn zɪnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . « 
» aʊf ˈeːrə ! 
rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt vˈas viːɾ zˈɑːɡən ! « 
» das vˈɑːɾstə ʊnt ˈaɪnfˌaxstə , « ʃpɾˈɑːx fˈɛldɜn , » ɪst ɪndˈɛsən dˈɔx , vˌɛn man zˈɑːkt , das ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə ˌoːbɜnˈaʊ vˈɪtvə ɪst . « 
» kˈɛnst duː ziː ? « frˈɑːktə mˈɛŋən . 
» rˈɛçt ɡˈuːt . « » ɪst ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ? 
kˌan ɪç ziː ˌaʊx kˈɛnən lˈɛɾnən ? 
nˈɪm nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç diː ˌɪnziːpˈiːdəstə ˈalɜ kˌɔnfɜzatsjˈoːnən , ˌaɪnə frˈɑːɡəndə , mˈaxə ! 
deːm frˈɛmdən mˈuːs man das fɛɾtsˈaɪən . « 
» ˈuːeːbɜ dˌiːzə frˈaʊ , « nˈɑːm aɪn ˈandərɜ das vˈɔɾt , » kˈœntə man nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt frˈɑːɡən tˈuːn , vˌɛn ɛs dɛɾ mˈyːə lˈoːntə , ʊnt jˈeːdɜ vˈyɾdə ˌaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , vˌaɪl aɪn fˈɛlt fɔn ˈalɜlˌaɪ mˈœklɪçkˌaɪtən baɪ zˈɔlçəm fɛɾhˈɛltniːs ˈaʊfɡətˌɑːn ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈat fˈɪndət , kˌan man jˈɑː ˈalə frˈɑːɡən fɔn hˈaʊzə ˌaʊs ʃpˈɑːrən . « 
» vˈan vˌɛɾdən ziː deːm kˈøːnɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɡɾˈɑːf mˈɛŋən ? « frˈɑːktə ˌaɪnɜ . 
» ɪç dˈɛŋkə , zˈɔntɑːk , vˌɛn ɛɾ fɔn pˈɪlnɪts hɛrˈaɪn kˈɔmt . « 
» ɪst dɛɾ vˈiːnɜ hˈoːf fɔn ɡɾˈoːsɜ rɛsˈ??sə fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ? « 
» fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ! 
mɪt ˌaɪnɜ kˈuːɾ hat diː ɡəzˈɛlʃaft , mɪt aɪn pˈɑːɾ kˈamɜbˌɛlən hat dɛɾ hˈoːf zˌaɪnə pflˈɪçt ˈapɡətˌɑːn . 
« 
» vɑːɾ das dˈiːsjɛːrˌɪɡə pfˈɛɾdeːrˌɛnən ɡlˈɛntsənt , ʊnt vˈɛsən pfˈeːɾt zˈiːktə ? « frˈɑːktə dɛɾ sˈɛntaʊɾ . 
» ɪç mˈaɪnə , ɛs vɑːɾ aɪn lˈɪçtənstˌaɪnʃəs . « 
» das vˈɪsən ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈiːs ! 
ɪç hˈɔfə , ɡɾˈɑːf mˈɛŋən , das ziː aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ pfˈeːɾdə zɪnt . « 
» ˈoː jˈɑː , « zˈɑːɡtə mˈɛŋən ɡəlˈaŋvˌaɪlt , » nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ ziː . 
zˈoːbalt ɪç mˌaɪnə pfˈeːɾdə hˈiːɾ hɑːbə , vɪl ɪç diː ɡˈeːɡənt vˈaɪtlɪç d??çstɾˈaɪfən . « 
» ɡɾˈɑːf mˈɛŋən ! « rˈiːf dɛɾ sˈɛntaʊɾ mɪt ˌyːbɜkvˈɛləndəm hˈɛɾtsən ; 
» ɡlˈaɪç fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an hˈɑːp ɪç das ɪn ˌiːnən foːrˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnə hˈɔrəndə frˈɔødə , das mɪç maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈiː tɾˈyːkt . 
« 
ɛɾ pˈaktə zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː . 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən lˈaxtən ʊnt nˈɛktən deːn sˈɛntaʊrən mɪt zˌaɪnəm ˈʊntɾˌyːklɪçən ˈ??taɪl . 
kˈaɪn dˈeːmɔstənəs vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ pfˈeːɾdə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
mˈɛŋən ʃtˈant ˈaʊf . 
» diː ʃpˈaɪzɛstˌʊndə mˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡɾˈyːsənt , ʊnt ɡˈɪŋ . » 
nˈuːn , fˈɛldɜn , « rˈiːfən ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ , » hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾtsˈɛːlt ! 
fɔn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən , zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , zˌaɪnɜ kˌarɪˈeːrə ! » maɪn ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn , » dɑːfˈɔn ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts bəzˈɔndərəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
ɛɾ mˈaxt diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˌarɪˈeːrə viː jˈeːdɜ ˈandərə ʊnt viː ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən mˈaxtə aʊf ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡən , ˈoːnə bəzˈɔndərə pɾoːtɛktsjˈoːn . 
ʊnt ˌɔb ɛɾ fɛɾmˈøːɡən hat , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ! 
ɪn ɡˈœtɪŋən hˌatə ɛɾ bˈalt fˈɔlaʊf ɡˈɛlt ʊnt bˈalt nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ ɛɾ , als bəfˈeːlə ɛɾ ˌyːbɜ ɡˈɔldmiːnən ʊnt fɛɾˈaxtə ziː nˈuːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm aɪn pɾˈɪnts dɑːhˈɪn ʊnt bɾˈaxtə diː mˈoːdə dɛɾ kˈɔstbɑːrən ʊnt ˌeːleːɡˈantən ʃtˈœkə mˈɪt . 
viːɾ ʃˈaftən ʊns ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən ˈan . 
mˈɛŋəns fˈɔnts mˈɔxtən nˈiːdɾɪç ʃtˈeːən , ɛɾ hˌatə kˈaɪnən . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ tˈɪʃ : bˈɑː ! 
vˈeːɾ mˈɑːk dɛn deːn tˈambuːɾmˈɑjoːɾ ʃpˈiːlən ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɔk mɪt blˈaŋkəm knˈɔpf tɾˈɑːɡən ! 
ɛs kˌɑːm ʊns fˈɔɾ , als hɑːbə ɛɾ ʊns tsuː tˈambuːɾmˈɑjoːɾs dɑːdˈ??ç ɛɾnˈant . 
diː pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈœkə fɛɾʃvˈandən . « 
» zˈɔlç aɪn ʃtˈuːpəndəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt kˌan aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt jˈeːdɜ rˈaʊfbɔlt hˈɑːbən . « 
» das vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç , vˌɛn ɛɾ mˈʊstə ʊnt dan tˈyçtɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈiː zˈuːxtə ɛɾ hˈɛndəl . « 
» viːɾ vɔlən dɔx zˈeːən , ˌɔp dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsɛkɾeːtˈɛːɾ diː zˌʊpɾeːmatˈiː dɛs ʃtuːdˈɛntən hˈiːɾ vˌɪɾt ɡˈɛltənt mˈaxən vɔlən ʊnt kˈœnən . « 
» ɛɾ ʃˈaɪnt lˈʊst dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn , » ɛɾ hat lˈʊst ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ɪn ˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuː kˈɔmən , frˈaɪə hˈant tsuː hˈɑːbən . 
zˌaɪnən ˈaltən miːnˈɪstɜ vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs tˈyːranˌiːziːrən , alˈaɪn diː fˈanfarˌoːnɑːdən dɛɾ bˈ??ʃəntsˌaɪt lˈiːɡən tsuː vˈaɪt ˈap , ʊm ziː ɪn diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtɛndə tsuː fɛɾflˈɛçtən . « 
» vˌɛn ɛɾ zɪç pˈuːsiːrən vɪl , mˈuːs ɛɾ ˌaɪnə mˈiːnɪstɜtˌɔxtɜ hˈaɪratən ˈandɜs ɡˈeːts hˈɔøtsuːtˌɑːk nˈɪçt . « 
» 
ˌoːdɜ nˈɪçt hˈaɪratən , das hˈɪlft bˈɪsvaɪlən ˌaʊx . « 
» viː das ? viː zˈoː ? das ɪst bəkvˈeːmɜ nɔx ! 
vˈeːm ɪst das pˈasɪɾt ? « 
» ˌaɪnəm mˌaɪnɜ vˈɛtɜn ! 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾlˈoːpt mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈalmɛçtˌɪɡən , ʊnt diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ʃˌoːn fˈɛstɡəzˌɛtst . 
dɑː kˈɔmt aɪn ˈɪməns rˈaɪçɜ , dˈʊmɜ rˈʊsə ; 
diː bɾˈaʊt fˈast diː hˈɛftɪçstə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˈiːn , diː ɛɾ , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˌan , ɛɾvˈiːdɜt . 
ɛɾklˈɛːrʊŋən , tɾˈɑɡɪʃə skˈeːnən tsvˈɪʃən bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! 
lˈɛtstərɜ tɾˈɪt nɑːtˈyːɾlɪç tsuːrˈyk , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ ˈɛɾmərə , fˈɔlklɪç dɛɾ ˈʊnɡəlˌiːptə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌeːmiːnˈɛntən kˈɔpf , ʃlˈaʊhaɪt , talˈɛnt , ʃˈaɾfzɪn ; 
dɛɾ ˈɛksʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː vɪl ˈal dˌiːzə ɡˈuːtən ɡˈɑːbən nˈɪçt ɡˌeːɡən zɪç ɪm fˈɛldə vˈɪsən , zoː vˌɪɾt maɪn vˈɛtɜ baɪ zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrən ɡəzˈantɜ ɪn ʃtˈɔkhɔlm ʊnt ˌaɪnɜ ˈaɪtəln nˈɛrɪn lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç . « 
» fɛɾdˈamtəs ɡlˈyk ! 
ʊnt das lˈɛtstə ɡɾˈøːsɜ als das ˈeːɾstə ! « 
» rˈyksɪçtən reːɡˈiːrən diː vˈɛlt « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn bədˈaxtzɑːm . 
» ˌɑːbɜ ziː ɡənˈiːrən tˈɔøfəlmˌɛːsɪç ! « rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
» ɪç hɑːbə das nˈiː fˈɪndən kˈœnən , « ɛntɡˈeːɡnətə fˈɛldɜn ; 
» rˈyksɪçtən zɪnt diː ɡəlˈaɪzə , ɪn vˈɛlçən dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈuːɪç ʊnt zˈɪçɜ fˈɛːɾt , ˈoːnə mɪt ˈandɜn tsuːzˈamən tsuː ʃtˈoːsən , tsuː tsɛɾtɾˈymɜn ʊnt tsɛɾtɾˈymɜt tsuː vˌɛɾdən . « 
» ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt bɾˈaɪtspuːrˌɪɡə vˈɑːɡən . « 
» nˈuːn , diː hˈaltən hˈalbə ʃpˈuːɾ , ʊnt zɪnt nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈeːnɪçstəns ɡəʃˈytst . « 
diː kˈiːɡarən vɑːrən ɡərˈaʊxt , diː tˈasən ʊnt bˈɛçɜ ɡəlˈeːɾt , diː ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾʃˈœpft . 
jˈeːdɜ ʃlˈɛndɜtə zˌaɪnɜ vˈeːɡə ; 
diː mˈaɪstən tsuːɾ zˈiːstə . 
ɪn fˈaʊstiːnəns vˈoːnʊŋ hˈɛɾʃtə tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
ziː lˈɑːk an dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə ; 
dɑː ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn vˈɑɡənɡˌeːrasəl , kˈaɪn pfˈɛɾdeːɡˌɛstampf , kˈaɪn mˌaɾktvaɪbɜɡɛʃrˈaɪ , nˈɪçts , vˈas an deːn tˈuːmʊlt ʊnt das bədˈyɾfniːs ɛɾˈɪnɜt . 
diː fˈɛnstɜ dɛs zˈɑloːns lˈaŋə ɡlˈastyːrən , vˈɛlçə aʊf deːn bˈalkoːn fˈyːɾtən vɑːrən ɡəˈœfnət ʊnt diː jˌɑluːzˈiːən ɡəʃlˈɔsən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ das ʃˈaɾfə lˈɪçt , nˈɪçt diː lˈʊft fɛɾbˈant zˈaɪ . 
aʊf ˌaɪnɜ ˌɔtoːmˈɑːnə zˈɑːs dɛɾ bˈɑroːn ˈandlˌaʊ ʊnt blˈɛtɜtə tsˈiːmlɪç ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn ˌaɪnəm bˈuːx dɛn ɛɾ vˈaɾtətə . 
nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst ʃtˈøːrəndɜ als diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən dˈɪŋən . 
fɔn deːm moːmˈɛnt ˈan , vˌoː man vˈaɾtət , ɪst man tɾˈɔts ˈalɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən , kɾˈɛftə ʊnt zˈɪnə nˈɪçts als aɪn ʃˈytsə , dɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə nˈɪçts zˈiːt ʊnt vˈaɪs ˈaʊsɜ deːm ʃvˈaɾtsən pˈʊŋkt ɪn dɛɾ ʃˈaɪbə . 
ˈandlˌaʊ vˈaɾtətə aʊf faʊstˈiːnə . 
vɑːrˈʊm kˈɔmt ziː nˈɪçt ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
zˌɔltə iːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn ? 
vɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɪç nˈɪçt mɪt iːɾ maɪn kˈɔpfveː vˈɛːrə nˈɪçt ˈɛɾɡɜ vˌɔɾdən ! 
vɑːrˈʊm lˈiːs ɪç ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈeːən ɪn dˌiːzɜ hˈaɪsən tˈɑɡɛstsˌaɪt ! 
ɛɾ nˈɑːm deːn hˈuːt ʊnt vɔltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˌiːrən ʃrˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈœfnətə iːɾ diː tˈyːɾ . 
ɛs vˌ??də ɡˌants hˈɛl ɪn deːm fɛɾfˈɪnstɜtən ɡəmˈax , als ziː ˈaɪntɾˌɑːt . 
faʊstˈiːnə vˈaɾf ˌiːrən hˈuːt aʊf deːn ˌaɪnən tˈɪʃ , iːɾ tsˈaɪçənbˌʊx aʊf deːn ˈandɜn , zɪç zˈɛlpst aʊf aɪn zˈoːfɑː ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ anˈastɑːs , das vˌɪɾt aɪn hˈypʃəs bˈɪlt vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ mˈyːdə bɪn ɪç tˈɔtmyːdə ! « 
» vɑːrˈʊm ʃtɾˈɛŋst duː dɪç zoː ˈan ? mˈuːs das bˈɪlt dɛn nˈɔtvəndˌɪç ˌaɪnə zoː hˈaɪsə zˈɔnənʃˌaɪnbəlˈɔøçtʊŋ hˈɑːbən ? « 
» ɡˌants nˈɔtvəndˌɪç ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtˈant ˈaʊf ; 
» ɪç bɪn ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊsɡərˌuːt , ʊnt hˈɔøt ˈɑːbənt mˈʊst duː mɪt miːɾ nɑːx dɛɾ nˈɔøstat hɪnˈyːbɜ ! 
ɪç vɪl miːɾ rˈɛçt ˈaɪnpɾˌɛːɡən , viː dɛɾ flˈuːs ʊnt diː kˈiːɾçən ɪm mˈɔndlɪçt ˈaʊszˌeːən . 
das vˌɪɾt aɪn ɡeːɡənʃtˈyk dɑːtsˈuː . « 
» hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf an dˈɪç , « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ ʊnt nˈɑːm iːn fɔm ʃrˈaɪptɪʃ ; 
» nɑːx deːm vˈapən tsuː ˈ??taɪlən , fɔn dˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ . « 
» rˈɪçtɪç ! « rˈiːf faʊstˈiːnə ʊnt lˈɑːs : » ɡəˈeːɾtəstə frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn ! 
ˌiːrəm ɛɾfrˈɔølɪçən ʃrˈaɪbən fɔm fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. hˈuːj . 
tsuː fˈɔlɡə , ɛntnˈeːmən viːɾ ˌaʊs deːmzˈɛlbən ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə ˈapzˌɪçt , ʊns ɪm lˈaʊf dɛs mˈoːnɑːt jˈuːniːˌʊs mɪt ˌiːrəm ʃmˈaɪçəlhˌaftən bəzˈuːx tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
dɑː maɪn jˈyŋstɡeːbˌɔɾnəs zˈøːnçən am tsˈeːn. dɛszˈɛlbən mˈoːnɑːts diː tˈaʊfə ɛmpfˈaŋən zˌɔl , zoː fɛɾˈaɪnɪɡən mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ ʊnt ɪç ˌʊnzrə bˈɪtə ʊnt vˈʊnʃ dɑːhˈɪn , das ɛs ˌiːnən ɡəfˈalən mˈøːɡə , ˌaɪnə pˈatənʃtˌɛlə baɪ zˈɛlbɪɡəm knˈɛːbçən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt ɛs am tsˈeːn. jˈuːniːˌʊs , mˈɪtɑːɡs ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ , ɪn mˌaɪnɜ kˈɪɾçə tsuː ˌoːbɜvˈaldɔɾf ˌyːbɜ diː tˈaʊfə tsuː hˈaltən . 
ˌiːrə mˈɪtɡəvˌatɜn vˌɛɾdən zaɪn : diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn fɔn fˈɛltkɪɾç , ɡəbˈɔɾnə ɡɾˈɛːfɪn hˈɑːɡən aʊf mˈyːlhoːf , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ klˈeːməns fɔn vˈaldɔɾf , vˈɛlçɜ zɪç , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tsuː vˈyɾtsb??k ʊnt jˈeːnɑː zaɪt ˈoːstɜn fɔlˈɛndət hat , baɪ miːɾ ˈaʊfhˌɛlt , ʊm diː lˈantvˌɪɾtʃaft pɾˈaktɪʃ tsuː ʃtˈuːdiːrən , vˈas aɪn ɡˌants ˈandɜ ʊnt fˈiːl vˈɪçtɪɡɜ dˈɪŋ ɪst , als ɛs tˌeːoːrˈeːtɪʃ tsuː tˈuːn . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ bəfˈɪndən zɪç zˈɛmtlɪç vˈoːl ʊnt mˈʊntɜ , vˈas ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈantsuːɛɾkˌɛnən ɪst , ˌɑːbɜ dan ɡˌants bəzˈɔndɜs , vˌɛn man zˈiːbən hat ʊnt aʊf deːm lˈandə , fˈɛɾn fɔn ˈɛɾtstlɪçɜ hˈylfə , vˈoːnt . 
ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ ɪst , ɡˈɔtloːp ! 
zoː vˈoːl viː man ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˌan , dɛn diː vˌɔxənbˈɛtən zɪnt iːɾ bərˈaɪts tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt vˈoːɾ deːn , viː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
ziː tɾˈɛːkt miːɾ diː hˈɛɾtslɪçstən ɡɾˈyːsə fyːɾ diː lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ˈaʊf . 
ɪç ˈɑːbɜ , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn , ˌʊntɜtsˈaɪçnə mɪç als ˌiːrən tɾˈɔøɜɡˌeːbənən ʃvˈɑːɡɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ʊnt ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmən dˈiːnɜ , mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn fɔn vˈaldɔɾf . « 
» nˈuːn ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə , » aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ kˈɔmt ɛs diːɾ vˈoːl nˈɪçt ˈan . 
lˈɑːs ʊns ˌyːbɜmˈɔɾɡən rˈaɪzən ! 
bɪs kˈoːb??k tsuːzˈamən , dan duː nɑːx kˈɪsɪŋən , ɪç nɑːx ˌoːbɜvˈaldɔɾf , ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛs jˈuːliːˌʊs hˈoːlə ɪç dɪç ˈap , ʊnt fˈɔɾt nɑːx bɛlɡˈiːən . « 
ˈandlˌaʊ mˈaxtə kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , vˈas iːɾ ɡənˈeːm vɑːɾ , ʊnt dɑː ziː mˈaɪstɛntˌaɪls aʊf nˈɪçts ʊnt nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈyksɪçt nˈɑːm , als aʊf iːn alˈaɪn , zoː mˈuːs man iːm dˌiːzə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt als aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɛɾdˈiːnst ˈanrˌɛçnən ; 
dɛn diː mˈasə dɛɾ mˈɛnʃən ɪst am fɛɾdɾˈiːslɪçstən , vˌɛn man diː ɡɾˈœstə rˈyksɪçt aʊf ziː nˈɪmt . 
faʊstˈiːnə zˈɑːɡtə : » ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn fˈiːɾ bɪs fˈynf vˈɔxən , diː ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , anˈastɑːs , bɪn ɪç tɾˈaʊrɪç , als vˈɛːrən ɛs ˈeːbən zoː fˈiːl jˈɑːrə . 
tɾˈɛnʊŋ ɪst tɾˈɛnʊŋ ! 
aʊf diː lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt , aʊf diː vˈaɪtə dɛs rˈaʊms kˈɔmt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːbˈaɪ ˈan . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən , vˌoː ɪç dɪç nˈɪçt zˈeːə , nˈɪçt hˈøːrə , nˈɪçts fɔn diːɾ vˈaɪs , kˌanst duː ʊnt kˌan ɪç ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , als vˌɛn viːɾ aʊf ˈɪmɜ ɡətɾˈɛnt vˈɛːrən . 
ɪst dɛn das viːdɜzˈeːənvˌɔlən ˌaɪnə bˈyɾɡʃaft dɛs viːdɜzˈeːəns ? « 
» ɡəvˈiːs , faʊstˈiːnə ! 
mˈaɪnst duː , das ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊns tɾˈɛnən kˈœnə , als ˌʊnzɜ vˈɪlə ? « 
» ˈoː jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ziː mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
» jˈɑː ? « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç ; 
» jˈɑː ? 
nˈuːn , vˌɛn duː das ɡlˈaʊpst , zoː zɪnt viːɾ ʃˌoːn ɡətɾˈɛnt . « 
» dɛɾ tˈoːt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » nˈɪmt aʊf kˈaɪnən mˈɛnʃlɪçən vˈɪlən rˈyksɪçt ; 
ɛɾ hat zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡˈaŋ . « 
» ˈoː dɛɾ tˈoːt , faʊstˈiːnə ! 
.... duː vˌɪɾst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə .... « » 
zoː zˈɪŋkə ɪç diːɾ nˈɑːx ! 
duː hast rˈɛçt , anˈastɑːs , das ɪst kˈaɪn tˈoːt ʊnt kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ . 
« ziː hˌatə zɪç tsuː iːm aʊf diː ˌɔtoːmˈɑːnə ɡəzˈɛtst , ʊnt lˈeːktə nˈuːn iːɾ vˈaɪçəs , frˈɪʃəs , blˈyːəndəs hˈaʊpt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ˌiːrə ɡəfˈaltətən hˈɛndə ɪn zˌaɪnə lˈɪŋkə , vˌɛːrənt ɛɾ ziː mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm ˈʊmʃlˌaŋ . 
ɛɾ bərˈyːɾtə lˈaɪzə mɪt deːn lˈɪpən ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑː aʊf ziː hɛrˈab mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˈandˌaxt ʊnt frˈɔødə . 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡəzˈɪçt mɪt ʃˈaɾfɡeːtsˌaɪçnətən tsˈyːɡən , mɪt ʃpˈuːrən fɔn ʃtˈaɾkɜ lˈaɪdənʃˌaft , fɔn ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ blˈɪk zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡəs aʊf faʊstˈiːnə fˈiːl , zoː fɛɾklˈɛɾtə zɪç diːs ʃtɾˈɛŋə ˈaʊɡə ʊnt diː ʃnˈeːvaɪsə ʃtˈɪɾn , vˈɛlçə ɛs ˌyːbɜvˈœlptə , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː kˈaɪnɜ ˈɑːntə , dɛɾ iːn nˈɪçt mɪt iːɾ ɡəzˈeːən ; 
dɛn zˌaɪnə bɾˈaɪtən , dˈʊnkəln ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt zaɪn ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsəs , fˈaɪnəs hˈɑːɾ , das zɪç ʃlˈɪçt ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾn lˈeːktə , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən , klˈɑːrən blˈɪk , ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə . 
nˈuːɾ faʊstˈiːnə hˌatə iːn ˌaʊs ˈɪnərɜ frˈɔødɪçkˌaɪt lˈɛçəln ɡəzˈeːən ; 
dɛn fyːɾ ziː vɑːɾ ɛɾ ˈaləs , vˈas ziː bədˈ??ftə , ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ɛs bədˈ??ftə : fˈɑːtɜ ˌoːdɜ frˈɔønt , lˈeːrɜ ˌoːdɜ ɡəlˈiːptɜ , lˈɛçəlnt ˌoːdɜ vˈaɾnənt , ɛɾmˈɑːnənt ˌoːdɜ ʃˈɛɾtsənt , zˈɔɾɡənt ˌoːdɜ lˈiːbənt , ʊnt viː an ˌiːrə zˈɪçtbɑːrə fˈoːɾzˌeːʊŋ lˈeːntə ziː zɪç an ˈiːn . 
ˌiːrə flˈiːɡəndə fˌantazˈiː vˈaɾt ɪn ʃrˈaŋkən ɡəhˈaltən d??ç zˌaɪnə klˈaɾhaɪt , ˌiːrə rˈaɪtsbɑːrə bəvˈeːklɪçkˌaɪt d??ç zˌaɪnə rˈuːə . 
bˈɪsvaɪlən fˈyːltə ziː zɪç bəˈɛŋstɪçt d??ç das ˌyːbɜɡəvˈɪçt , vˈɛlçəs bəzˈɔnənə ʃˈɑraktərə ˈɪmɜ ˌyːbɜ fantˈastɪʃə hˈɑːbən , ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtshaft : » viː jˈeːnə ˈɛsklˈɑvɪnən dɛs ˌoːrɪˈɛnts als tsˈaɪçən ˌiːrɜ knˈɛçtʃaft nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldənə fˈɛsəl ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡən , diː viː aɪn ʃmˈʊk ˈaʊszˌiːt , zoː ɪst ˌaʊx dˌaɪnə lˈiːbə vˈoːl aɪn ʃmˈʊk , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə fˈɛsəl . « 
» diː duː nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxst , ʊm nˈɪçt ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə tsuː fɛɾflˈatɜn « ɛntɡˈeːɡnətə ˈandlˌaʊ . 
» ʊnt dan fɛɾdˈiːn ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtə ziː , » hɑːbə ˌaɪnə ˈɛçtə ˈɛsklˌɑvənatˈuːɾ , ʊnt lˈiːbə dɑː am mˈaɪstən , vˌoː ɪç am mˈaɪstən tˈyːranˌiːzɪɾt vˌɛɾdə ; 
ʊnt tsvɑːɾ zoː zˈeːɾ , das ɪç diː mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , vˈɛlçə ˌɛkstɾaˌɔɾdiːnˈɛːɾ ɡənˈuːk lˈiːbən , ʊm zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm das lˈiːbstə tsuː kˈymɜn , iːm zaɪn ɡlˈyk ɡˈœnən , ˈoːnə ɛs tˈaɪlən , zˌaɪnə frˈɔødə ˈoːnə ziː ɡənˈiːsən , zˌaɪnə vˈeːɡə ˈoːnə ziː fɛɾfˈɔlɡən tsuː vɔlən . 
ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈiːbə lˈasən ziː das lˈiːbstə lˈaʊfən ; 
vˈas blˈaɪpt dɑː dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈyːbɾɪç ? 
ɪç hˈalt ɛs mɪt dɛɾ ˌɛkskluːzˈiːvən lˈiːbə ! « 
dɑː iːɾ ɡˈaɪst ˈɪmɜ nˈɑːrʊŋ ʊnt ˈanrˌeːɡʊŋ baɪ ˈandlˌaʊ fˈant , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə fyːɾ ziː dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt vɑːɾ , zoː dɾˈyktə zˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːn zˈɛltənən fˈɛlən , vˌoː iːɾ vˈɪlə zɪç d??ç deːn zˌaɪnən bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zɪç diː mˈyːə nˈɑːm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , zoː zˈɑːɡtə ziː ˈɪmɜ : 
» duː hast vˈɪɾklɪç rˈɛçt . « 
ɪndˈɛsən kˌɑːm ɛs zˈɛltən baɪ iːɾ tsuːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
ziː tˈɑːt viː ʊnt vˈas ˈandlˌaʊ vˈynʃtə , zˈoːbalt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ diː ˌiːrə ˌyːbɜvˈoːk . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˈandəltə ziː nɑːx lˈaʊnə , ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft , ˌaʊs ˈaɪnɡəbˌʊŋ , vˈas ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈiːslɪçə zˈaxə ɪst , ʊnt vˌɛn diː natˈuːɾ ˌaʊx diː ˈalɜrˌaɪnstə . 
faʊstˈiːnə hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə ; 
ɡɾˈʊndzɛtsə jˈeːdɔx hˌatə ziː nˈɪçt . 
» vˌɛn ɪç diː ɡɾˈʊndzɛtsə nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfən kˈœntə , « zˈɑːɡtə ziː ˈɔft , » zoː vɔltə ɪç ziː miːɾ jˈɑː zˈeːɾ ɡˈɛɾn tsuː ˈaɪɡən mˈaxən . 
alˈaɪn jˈeːdɜ hat zˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndɜn ʊnt ɡˌants pˈɔsiːɾlˌɪçən . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɪçt : ɪç ʃtˈeːə ˈalə mˈɔɾɡən ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈaʊf , das ɪst maɪn ɡɾˈʊndzats . 
dɛɾ ˈandərə : ɪç ɛɾtsˈiːə mˌaɪnə kˈɪndɜ d??ç pɾˈyːɡəl , das ɪst maɪn ɡɾˈʊndzats . 
dɛɾ dɾˈɪtə : ɪç lˈasə diː lˈɔøtə ʃvˈatsən , vˈas ziː mˈøːɡən , bəkˈymərə mɪç ʊm nˈɪçts ʊnt tˈyː , vˈas ɪç vɪl das ɪst maɪn ɡɾˈʊndzats . 
mɪt lˈɛtstərəm bɪn ɪç ɡəvˈiːs ɡˌants ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ; 
nˈuːɾ zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp ˌaɪnə zoː nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɛŋk ʊnt hˈandlʊŋsvˌaɪzə mɪt deːm pˈɔmfaftən vˈɔɾt ɡɾˈʊndzats bəlˈeːkt vˌɛɾdən zˌɔlə . « 
» diː ɡɾˈʊndzɛtsə zˌɔlən ʊns jˈɑː kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈɛdlə , ˌʊnzɜm vˈeːzən ɛntʃpɾˈɛçəndə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ , » ʊnt ʊns hˈɛlfən dˌiːzə rˈɪçtʊŋ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , zˈoːviːl ɛs ɪn mˈɛnʃlɪçɜ kɾˈaft ʃtˈeːt , vˌɛn ɛs ʊns ˌaʊx ʃvˈeːɾ vˌɪɾt ˈeːbən vˌaɪl viːɾ ziː als diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ʊnt nˈɔtvəndˌɪɡə tsuː ˌʊnzərɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɛɾkˈant hˈɑːbən . « 
» ziː mˈaxən ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnbəˌʊɡzɑːm ! « rˈiːf faʊstˈiːnə . 
» vˌoː ziː fˈeːlən , ɡˈiːpts lˈaɪçtsɪn ʊnt flˈatɜhˌaftɪçkˌaɪt « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ lˈɛçəlnt . 
» vˌɛn ɪç miːɾ nˈuːn ˌaʊx fˈoːɾɡənˌɔmən hɑːbə , aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː tsuː ɡˈeːən , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm dˈɪkən ʃtˈaʊbə ˌoːdɜ fɔn deːn hˈaɾtən ʃtˈaɪnən aʊf diː vˈiːzə nˈeːbənbˌaɪ , ʊnt tsuː mˌaɪnəm tsˈiːl ʃpatsˈiːrən ? 
ɪç kˈɔmə jˈɑː ˈanɡənˌeːmɜ hˈɪn . « 
» ˌɑːbɜ duː kˌanst diːɾ ɪm tˈaʊ nˈasə fˈyːsə ʊnt deːn ʃnˈʊpfən hˈoːlən ; 
ˌoːdɜ aɪn bɾˈaɪtɜ ɡɾˈɑːbən ʃpˈɛɾt dˌaɪnən pfˈɑːt ʊnt duː mˈʊst ˈʊmkˌeːrən ; 
ˌoːdɜ aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ lˈɔkt dɪç zˈaɪtɑːp ; 
ˌoːdɜ duː kˈɔmst ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ˈan , ʊnt dˌiːzə ˌaɪnə ɪst tsuː ʃpˈɛːt . « 
» ɪç hˈɑːp ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈʊndzats , « ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə ˈɛɾnstaft . 
» ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? « 
» nˈiː mɪt diːɾ tsuː dˈɪspuːtˌiːrən , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ deːn kˈyɾtsɜn tsˈiːə , vˈas ɡəvˈiːs zˈeːɾ dˈeːmytˌɪɡənt ɪst . « 
dɔx ˌaʊx dˌiːzɜ vɑːɾ nˈuːɾ aɪn mˌoːməntˈɑːnɜ ˈaɪnfˌal . 
ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ vɑːrən fˈiːlə ˈanoːmˌɑlɪən ʊnt mˈançə ʃˈatən ; 
dɔx dɛɾ foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə tsˈuːk ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː jˈeːnə ˈaʊsklɪç ʊnt dˌiːzə ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə . 
voːrˈɪn ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt bəʃtˈant , kˈɔntə man nˈɪçt dˈeːfiːnˌiːrən fɪlˈaɪçt blˈoːs dɑːrˈɪn , das ziː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə vɑːɾ , ʊnt fɔn nˈiːmant vˈeːdɜ lˈoːp , nɔx bˈaɪfal , nɔx hˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾlˈaŋtə . 
diː tˈiːfə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɪʃə , das ʊm ˈaltɛːklˌɪçə hˈandlʊŋən , ʊm ɡəvˈøːnlɪçə vˈɔɾtə aɪn rˈaɪtsəndɜ ʃmˈɛlts ɡəhˈaʊxt vɑːɾ , viː ɛɾ aʊf frˈɪʃɡɛpflˌyktən frˈyçtən lˈiːkt . 
ɛsɪst aɪn hˈaʊx , aɪn dˈʊft , ˈeːbən nˈɪçts ! 
dɔx vˌɛn diː frˈyçtə tsvˈœlf ʃtˈʊndən ɪm tsˈɪmɜ ɡəʃtˈandən , zoː ɪst diːs lˈiːplɪçə nˈɪçts fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dan , vˌɛn man ɛs fɛɾmˈɪst , vˌɪɾt ɛs ˈeːɾst ɛɾkˈant . 
tɾˈɔts ˈɛɾnstɜ lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ , diː ˈɔft mˈʊtloːs tɾˈɔts hˈɛɾbən kˈʊmɜs , dɛɾ ˈɔft tɾˈyːbə mˈaxt tɾˈɔts dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ziː bəˈɛŋtən vɑːɾ faʊstˈiːnə an kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst , an zˈɪn ʊnt zˈeːlə jˈʊŋ ʊnt frˈɪʃ , als hˌɛtə ziː nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən , nˈɪçts ɡəlˈɪtən ; 
ʊnt frˈɛmt ɪn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns , als bəvˈoːnə ziː deːn rˌeːɡənbˈoːɡən ˌɛtvɑː , ˌoːdɜ deːn oːɾjˈoːn , ʊnt kˈɔmə nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç bˈɪsvaɪlən aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈap . 
ziː vɑːɾ ɡˌants ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt ˈaɪns , nˈɪçt tsɛɾʃtˈykəlt , nˈɪçt tsɛɾʃplˈɪtɜt ; 
das ɡˈɑːp iːɾ klˈaɾhaɪt . 
ziː blˈɪktə vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks aʊf vˈeːɡə , vˌoː ˈandərə ɡˈɪŋən ; 
ziː vˈandəltə ˈʊnbəkˌymɜt aʊf deːm ˌiːrən : 
das ɡˈɑːp iːɾ zˈɪçɜhˌaɪt . 
ziː ɡɾˈɪf nˈɪçt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt nɑːx hˈaltʊŋ ʊmhˈɛɾ , nɑːx lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft zˈuːxənt : 
ziː vɑːɾ bəɡənˈyːkt ɪm tˈiːfstən vˈeːzən ; 
dɔx vˌɛn man iːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt iːɾ diː hˈant bˈoːt , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɛɾkˈantə , das ziː diː hˈant bˈiːtən dˈ??ftə , zoː tˈɑːt ziː ɛs ɡˈɛɾn , nˈɑːm ʊnt ɡˈɑːp deːm frˈɛmdən viː deːm ˈaɪɡnən bədˈyɾfniːs ʊnt vˈʊnʃ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ nˈɪçt mɪt iːɾ ʃrˈɪt hˈiːlt , vˈeːɾ iːɾ kˈaɪn ʃtˈɑːp vɑːɾ , voːrˈan ziː zɪç hɛrˈaʊfrˌaŋkən kˈɔntə ans lˈɪçt , kˈaɪn fˈeːls , voːrˈan ziː ɛmpˈoːɾ klˈɛtɜn kˈɔntə tsuːɾ lˈʊft deːn lˈiːs ziː lˈoːs , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈʊnbəfˌaŋən , viː man ˌaɪnə vˈɛlkə blˈʊmə nˈɪçt vˈɛɡvɪɾft , ˌɑːbɜ fˈalən lˈɛst . 
mˈɛnʃən , tsˈuːʃtɛndə , vˈɛltɜʃˌaɪnʊŋən , ˈaɪɡənə fˈeːltɾɪtə ˈaləs vɑːɾ iːɾ mˈɪtəl , ʊm zɪç dɑːrˈan fˈɔɾt ʊnt ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ziː zˈɑːɡtə ˈɔft : » hˈɛldən , kˈynstlɜ , ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃɜ , vˈas tˈuːn ziː ˈandərəs , als das ziː ɪn ˌiːrəm vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt klˈaɪnɜ als diː vˈɛlt ɪst , zɪç zˈɛlpst tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən zˈuːxən . 
das ˈʊnɡəmˌɛsənə ʃtɾˈeːbən , dˈuːɾstən ʊnt rˈɪŋən nɑːx fɔlˈɛndʊŋ kˈɛnt jˈeːdɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdɜ kˌan tsuː zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ɪn diː tsˈaɪt hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt zɪç ˌaɪnən tɾˈoːn ɪn iːɾ ɛɾrˈɪçtən , ˌoːdɜ ɪn deːn ʃtˈaɪn hˈaʊən ʊnt zɪç aɪn mˌoːnuːmˈɛnt dɑːrˈaʊs bˈaʊən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fyːɾ deːn mˈɛnʃən , aɪn ɡənˈiː ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ kˈʊnst , dˈeː.hˈɑː. ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə dɛs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns tsuː zaɪn : ɛɾ hat , voːrˈan ɛɾ zɪç ˈyːbən kˌan . 
ɪn zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋən lˈeːkt ɛɾ deːn ˌyːbɜflˈuːs dɛs dˈɑzaɪns nˈiːdɜ ʊnt tˈaʊxt frˈɪʃɡeːvˌaʃən ˌaʊs dˌiːzəm bˈɑːdə hɛɾfˈoːɾ , viː diː ɡɾˈoːsən bˈɛɾkstɾøːmə ˈeːɾst dan klˈɑːrəs vˈasɜ bəkˈɔmən , vˌɛn ziː d??ç ˌaɪnən zˈeː ɡəflˈɔsən zɪnt . 
viːɾ nˈɪçtɡənˈiːs mˈysən ʊns hˈɛlfən , viː viːɾ ˈeːbən kˈœnən , ʊnt ɪç bˈɪldə miːɾ ˈaɪn : 
ˈaləs kˌan ʊns dˈiːnən , ˈoːnə das viːɾ dɛshˈalp ɡˈaɪstɪɡə blˈʊtzaʊɡɜ vˌɛɾdən mˈystən . 
« 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dˈiːnən fɛɾʃtˈant ziː ˌaɪnə bəhˈylflɪçkˌaɪt tsuːɾ ɛɾlˈaŋʊŋ klˈaɪnɜ ˈapzˌɪçtən ʊnt tsvˈɛkə . 
nˈiːmant bəzˈɑːs vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈɪk als ziː , diː mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt tsuː lˈɛŋkən fyːɾ ˌiːrə plˈɑːnə ; 
ʃˌoːn dɛshˈalp , vˌaɪl ziː ʃvˈeːɾlɪç jeː ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn als deːn ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ɡəhˈɑːpt . 
diː mˈɛnʃən dˈiːntən iːɾ viː anatˈoːmɪʃə pɾˌɛːparˈɑːtə ˌoːdɜ viː zˈɛltənə pflˈantsən als ʃtˈuːdɪən , nˈɪçt ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kˈʊnst , zˈɔndɜn dɛs lˈeːbəns , das ziː nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , ɪn ˈalən ɛːˈuːsərˌʊŋən fɛɾfˈɔlɡən ʊnt fɛɾʃtˈeːən vɔltə . 
» aɪn fˈoːɡəl zˈɪŋt , dɛɾ ˈandərə fˈɛŋt mˈykən , jˈeːdəs dˈɪŋ hat zˌaɪnə ˈɑːɾt , « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt jˈeːdə ˈɑːɾt vɑːɾ iːɾ ˌɪntərɛsˈant : mˈɪtˌʊntɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ miːnˈuːtən . 
» ɪst das mˌaɪnə ʃˈʊlt ? « frˈɑːktə ziː ˈʊnbəfˌaŋən , vˌɛn ˈandlˌaʊ ˌoːdɜ ˈandərə frˈɔøndə iːɾ fˈoːɾvˌaɾfən , das ziː lˈaɪçt dɛɾ dˈɪŋə ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɛɾdə , ʊnt hˈɔøtə ɡˈɛːnə , vˌoː ziː ɡˈɛstɜn bˈaɪfal ɡəklˈatʃt : » ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç nɔx nˈiː ˌyːbɜdɾˈuːs an mˌaɪnəm ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə ɛmpfˈʊndən . « 
fˈast ˈalə frˈaʊən ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə hˌatən faʊstˈiːnə lˈiːp , dɛn ɪn kˈaɪnəm ʃtˈyk rˈiːvalˌiːzɪɾtə ziː mɪt ˈiːnən . 
ziː ɡˈœntə ˌiːnən ˌiːrə tɾˈiːʊmfə , ˌiːrə ʃˈøːnən klˈaɪdɜ , ˌiːrə ˈanbˌeːtɜ , ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç das ˈaləs nˈɪçt tsuː hˈɑːbən . 
tsvɑːɾ ʃtˈɛltə ziː diː ʃˈøːnstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən frˈaʊən ɪn ʃˈatən , dɔx zˈoː , das bˈaɪdə tˈaɪlə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatən . 
diː ʃˈøːnən zˈɑːɡtən : » ziː hat zˈeːɾ fˈiːl fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɪst ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . « 
diː klˈuːɡən : » fɛɾʃtˈant hat ziː nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ziː ɪst ˈalɜlˌiːpst . « 
kˈaɪnə fɛɾɡlˈɪç zɪç mɪt iːɾ , zoː viː pɾˈɛçtɪɡə ɡˈaɾtənblˌʊmən zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈalpənpflˌantsə fɛɾɡlˈaɪçən mˈœçtən . 
aɪn vˈɪldɜ zˈɑːɡtə ˈaɪnst , als ɛɾ das ɡəmˈɛldə ˌaɪnəs ˈɛŋəls zˈɑː . 
» ɛɾ ɪst mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts . 
« 
kˈiːviːlˌiːzɪɾtə lˈɔøtə hˌɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzən zˈʊbliːmən ˈɪnstɪnkt . 
mˈɛnɜ ˈɪntərˌɛsɪɾtən zɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ fyːɾ faʊstˈiːnə , ziː vɑːɾ tsuː ˈʊndˌʊldzɑːm ɡˌeːɡən fˈɑdaɪzən , ˈʊnt , ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt ! 
ziː mˈaxən deːn lˈɪçtpʊŋkt ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ ˈaʊs . 
dɑːmˈɪt hˌatə ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxzɪçt , dˈeː.hˈɑː. diː lˈaŋeːvˌaɪlə mˈɑːlltə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˌɑːbɜ zoː dˈɔøtlɪç aʊf iːɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ˈantlˌɪts , das mˈeːɾ als fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt hˌɛtə , ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , diː zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
fˈɔlklɪç hˌatə diː mˈasə dɛɾ mˈɛnɜ iːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ʊnt nˈɪçts dɾˈykt ˌaɪnən mˈan mˈeːɾ , als zɪç ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnvˌɪçtɪç tsuː fˈyːlən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das das ˈaɪɡənə ɡəʃlˈɛçt tsˈiːmlɪç vˈɪlɪç ˌaɪnɜ ˌeːmiːnˈɛntən frˈaʊ ɡˈaɪstɪɡə bədˈɔøtʊŋ ʊnt ˌyːbɜɡəvˈɪçt fɛɾtsˈaɪht ; 
das frˈɛmdə hɪnɡˈeːɡən nˈuːɾ dan , vˌɛn ziː fɔn deːn ɡɾˈɑtsɪən ɪn hˈœkst ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn ɡəvˈaɪht ɪst vˈas nɑːtˈyːɾlɪç nˈiː dɛɾ fˈal . 
ˈɛltɜn lˈɔøtən ɡəfˈiːl ziː bˈɛsɜ , als jˈʊŋən ; 
fɛɾmˈʊtlɪç dɛshˈalp , vˌaɪl ziː frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən jˈeːnə vɑːɾ , tˈaɪls ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ das ˈaltɜ , tˈaɪls vˌaɪl ziː bəhˈaʊptətə , man lˈiːfə baɪ ˌiːnən kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , nˈɪçt zɪç tsuː fɛɾlˈiːbən , zˈɔndɜn ɪn dˌiːzən fɛɾdˈaxt tsuː kˈɔmən : vˈas zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt ʃtˈøːrənt zˈaɪ . 
ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , ˈoːnə ˈanzˌeːən , ˈoːnə fɛɾbˈɪndʊŋən , ˈoːnə ˈɪntɾɪɡˌuːən , nˈuːɾ d??ç diː mˈaxt ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt hˌatə ziː ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das diː vˈɛlt iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsʊm bˈɑroːn ˈandlˌaʊ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt als aɪn leːɡˈɑːləs ˈanɛɾkˌantə ˈʊnt , ʊm zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ dˌiːzə nˈaxzɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈeːə foːrˈaʊszˌɛtstə . 
faʊstˈiːnə ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˈɑdələ , als kˈɪndɜ ʃˌoːn fɛɾvˈaɪst ʊnt ɡˌants ˈaɾm , vˌ??dən fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs ɛɾtsˈoːɡən , dˈeː.hˈɑː. dˌiːzə bətsˈɑːltə diː pɛnzjˈoːn bˈaɪdɜ mˈɛːdçən fyːɾ ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɔstʃuːlə , ʊnt bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt ˈeːɜ ʊm ziː , als bɪs ziː ɛɾvˈaxzən vɑːrən . 
dɑː nˈɑːm ziː ziː ɪn iːɾ hˈaʊs , ʊnt hˌatə kˈaɪnən zˈeːnlɪçərən vˈʊnʃ , als ziː zoː bˈalt viː mˈøːklɪç tsuː fɛɾhˈaɪratən nˈɪçt ˌaʊs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː hˈylfloːzə lˈɑːɡə dɛɾ mˈɛːdçən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː zˈɛlpst nɔx zˈeːɾ ɡˈɛɾn hˈʊldɪɡˌʊŋən ɛntɡeːɡənnˈɑːm , ʊnt ˌiːrɜ fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡən ʃˈœnhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ diː kɾˈaft tsuːtɾˈaʊtə , zˈiːɡɾaɪç nˌeːbən zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡɜ tsuː bəʃtˈeːən . 
tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ˈœftɜs iːɾ hˈaʊs bəzˈuːxtən , ʃˈiːnən iːɾ zoː vˈynʃənsvɜtə nˈɛfən , das ziː bəʃlˈoːs : ziː mˈystən ɛs vˌɛɾdən . 
ʊnt ziː vˌ??dən ɛs . 
ɡɾˈɑːf ˌoːbɜnˈaʊ , aɪn vˈɪldɜ , bɾuːtˈɑːlɜ mˌiːliːtˈɛːɾ , deːm nˈɪçts ˌyːbɜ zaɪn pfˈeːɾt , zˌaɪnən ʃˈɔpən vˈaɪn ʊnt zˌaɪnə pfˈaɪfə ɡˈɪŋ , vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə ; 
mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn fɔn vˈaldɔɾf , ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , dˈɛɾp ʊnt fˈiːɾʃrøːtˌɪç , ˈoːnə manˈiːrən , ˌɑːbɜ bɾˈɑːf ʊnt ˈeːɾlɪç , vɑːɾ dɛɾ ˈandərə ; 
dˌiːzɜ fɔn ɡərˈɪŋəm , jˈeːnɜ fɔn bədˈɔøtəndəm fɛɾmˈøːɡən , vˈas ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç aʊf aɪns hɛrˈaʊskˌɑːm , dɑː vˈaldɔɾf zˈeːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪɾt » aɪn ˈɔøsɜst zoːlˈiːdɜ mˈɛnʃ « vɑːɾ , viː diː tˈantə tsuː ˈɑdələ zˈɑːɡtə , ʊnt ˌoːbɜnˈaʊ aɪn tˈɔlkɔpf ʊnt fɛɾʃvˈɛndɜ » deːn duː tsʊm ʃˈøːnən ʊnt nˈytslɪçən ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˈanlˌaɪtən vˌɪɾst « viː ziː tsuː faʊstˈiːnə ʃpɾˈɑːx . 
ˈɑdələ , ˈɛmzɪç ʊnt tˈɛːtɪç , fɔn kˈɪnthaɪt aʊf mɪt hˈaʊsmˌytɜlˌɪçən nˈaɪɡʊŋən , frˈoː dɛɾ kˈɔstʃuːlə ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn , dˈaxtə zɪç kˈaɪnə lˈiːplɪçərə tsuːkˈʊnft , als aɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑːrˈɪn fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt vˈɪɾtʃaftlˌɪçə ɡəʃˈɛftə tsuː tɾˈaɪbən . 
aɪn mˈan mˈʊstə ziː frˈaɪlɪç ɪn diːs ˌɛldoːrˈɑːdoː fˈyːrən , dɛn aʊf deːm ʃlˈoːs dɛɾ tˈantə hˌatə ziː nˈɪçt zoː frˈaɪə hˈant , viː ziː ɛs vˈynʃtə , vˌaɪl diː tˈantə dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪt ʊnt flˈaɪs zˈaɪ aɪn nˈɛts viː jˈeːdəs ˈandərə , ʊm deːn mˈan dɑːrˈɪn tsuː fˈaŋən , vˈɛlçɜ dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən zˈuːxə ; 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ bɾˈaʊxə man ziː nˈɪçt ɡɾˈyntlɪç tsuː tɾˈaɪbən , nˈɪçt diː hˈɛndə am fˈɔøɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt nˈɪçt diː hˈaʊt ɪn dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə aʊf deːm blˈaɪçplats , ˌoːdɜ an dɛɾ ˈoːfənɡlˌuːt baɪm plˈɛtən . 
ˈɑdələ ˌɑːbɜ kˈantə kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən , als diː ʃˈøːnə , rˈaɪnlɪçə , vˈaɪsə , fˈaɪnə vˈɛʃə d??ç das plˈɛtən tsuː ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt kˈaɪn blˈɪk aʊf aɪn ɡəmˈɛldə fɔn rˈɑfɑːˌɛl ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡˈeːɡənt hˌɛtə ziː zoː ˈɪnɜlˌɪç bəfrˈiːdɪçt , als dɛɾ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , vˈaɪtɡəˌœfnətən ʃrˈaŋk fˈɔl ɡlˈatɜ , zˈɪlbɜvˌaɪsɜ lˈaɪnvant . 
» das mˈɛːdçən ɪst vˈɪɾklɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm zˈɑloːn tsuː bɾˈaʊxən , « zˈɑːɡtə diː tˈantə ˈaɪnst fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː vˈaldɔɾf , als ˈɑdələ ˈɑːbənts dˈʊnkəlrˌɔt ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˌants ʃlˈɛfrɪç ɛɾʃˈiːn . 
» vˌɛn ɪç ziː vɔltə ɡəvˈɛːrən lˈasən , kˈœntə ɪç tsvˈaɪ mˈɛɡdə ˈapʃˌafən ʊnt ziː ɛɾzˈɛtstə dˌeːrən ʃtˈɛlə . 
hˈɔøtə frˈyː ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɪst ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hat kˈɛːzə ɡəmˈaxt .... 
ˈɛsən ziː ɡˈɛɾn kˈɛːzə ? « 
» vˌɛn ɛɾ ɡˈuːt ɪst maɪn lˈaɪbɛsən ! ˌɑːbɜ diː bˈʊtɜ mˈuːs ˌaʊx ɡˈuːt zaɪn . « 
» ˈoː diː bˈʊtɜ ! 
das fɛɾʃtˈeːt ˈɑdələ ɡɾˈyntlɪç ! 
dan hat ziː baɪm bˈʊtɜn diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ɡəfˈyːɾt .... « » baɪ miːɾ vˌɪɾt frˈyːɜ ɡəbˈʊtɜt , als kˈɛːzə ɡəmˈaxt . « 
» das ɪst jˈɑː ˈaɪnɜlˌaɪ , vˌɛn ɛs nˈuːɾ tˈyçtɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt . « 
» nˈɪçt zoː ɡˌants , frˈaɪlɪç ! dɔx frˈɔølaɪn ˈɑdələ ɪst nɔx zoː jˈʊŋ , kˌan lˈɛɾnən . « 
» ˈax , maɪn ɡˈuːtɜ vˈaldɔɾf , ziː mˈysən ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ mɪt miːɾ nˈeːmən ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ , vˈas ˈɑdələ hˈɔøt ˈaləs ɡətˈɑːn hat : diː rˈaɪhənfˌɔlɡə vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɡəlˈʊŋən ɪst ˈaləs das vˈaɪs ɪç . « 
» nˈuːn , vˈas hat ziː nɔx vˈaɪtɜ ɡətˈɑːn ? « 
» ziː hat kˈɪɾʃən mɪt tsˈʊkɜ ˈaɪnɡəkˌɔxt ; 
ziː hat zɪç aɪn klˈaɪt tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , ʊnt tsuːlˈɛtst hat ziː ɡəplˈɛtət dɑːrˈʊm ɪst ziː zoː ɛɾhˈɪtst . « 
» aɪn kˌɑpiːtˈɑːləs mˈɛːdçən , das ! 
vˌɛn ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf , ɛs tsuː zˈɑːɡən . « 
» ʊnt zoː ˈanʃpɾˌʊxloːs , zoː ˈaɪnfˌax , zoː ɡənˈyɡzɑːm , zoː frˈɔøntlɪç das vˈɛːrə ˌaɪnə frˈaʊ fyːɾ jˈeːdən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan . « 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ aʊf ˈeːrə , das hˈɑːp ɪç ˌaʊx ˈeːbən ɡədˈaxt . « 
ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç deːn zˈɑːl tsuː ˈɑdələ , diː ɪm lˈɛtstən fˈɛnstɜ baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt zˈɑːs , vˌɛːrənt faʊstˈiːnə ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə pɛɾzˈoːnən ʊm deːn flˈyːɡəl fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
» vˈas nˈɛːən ziː zoː ˈɛmzɪç , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ? 
« frˈɑːktə ɛɾ , ʊm diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantsuːknˌypfən , vˈas iːm ʃtˈeːts zˈeːɾ ʃvˈiːrɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
» tˈaʃəntˌyçɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
dɑːrˈan lˈiːs zɪç nˈɪçt fˈɔɾtveːbən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən nˈɔøən ˈanlˌaʊf : 
» ˈɛsən ziː ɡˈɛɾn kˈɪɾʃən , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ? « 
» ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈɛɾn « ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç ˈan . 
» 
ɪn ˌoːbɜvˈaldɔɾf zɪnt hˈɛɾlɪçə kˈɪɾʃən , ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾtən . « 
» das hat miːɾ mˌaɪnə tˈantə ɛɾtsˈɛːlt . « 
» hat ziː das ? 
das frˈɔøt mɪç . 
zˈɑːɡən ziː mˈœçtən ziː diː kˈɪɾʃən ˈɛsən ? « 
» hˈiːɾ zɪnt ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːtə zˈɔɾtən « ʃpɾˈɑːx ziː ˈaʊsvˌaɪçənt nɑːx mˈɛtçənˌaɾt . 
ɛɾ dˈaxtə ɪm ʃtˈɪlən : blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ ! 
das mˈɛːdçən hat ɡˈuːtə kvˌɑliːtˈɛːtən , ɪst ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ fɔn bəɡɾˈɪf . 
mɪt deːn fɛɾblˈymtən rˈeːdənzˌaɾtən kˈɔmt man nˈɪçt fɔm flˈɛk baɪ iːɾ . 
ɪç mˈuːs nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛk rˈeːdən . 
» ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː diː kˈɪɾʃən fɔn ˌoːbɜvˈaldɔɾf ˈɛsən ˌoːdɜ ˈaɪnkˌɔxən ˌoːdɜ vˈas vˈaɪs ɪç ! vɔltən , zoː vˈyɾdə ɛs miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə zaɪn , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː miːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk zaɪn kˈœntən , ʊm mɪç tsuː hˈaɪratən . « 
ˈɑdələ bˈyktə zɪç tˈiːf aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn diː tˈantə ɛɾlˈaʊpt . « 
» ˈoː , diː ɛɾlˈaʊpt ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾn ! « rˈiːf vˈaldɔɾf hˈɛɾtsənsfrˌoː ʊnt ˌyːbɜlˈaʊt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː hˌɑːbən nˈɪçts davˈiːdɜ , das frˈɔølaɪn ˈɑdələ mɪç hˈaɪratət ? « 
ˈaləs ɡərˈiːt ɪn tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈɑdələ lˈiːf fɛɾlˈeːɡən ˌaʊs deːm zˈɑːl , 
faʊstˈiːnə lˈiːf ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ nˈɑːx , vˈaldɔɾf mˈaxtə mˈiːnə , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən ; 
dɔx aɪn bəfˈeːləndɜ blˈɪk dɛɾ tˈantə hˈiːlt iːn fˈɛst . 
man mˈaxtə ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , man fɛɾʃtˈɛndɪçtə zɪç , man mˈaxtə ˈaləs zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst , ʊnt baɪm zˈuːpɜ ʃtˈɛltə diː tˈantə vˈaldɔɾf ʊnt ˈɑdələ als fɛɾlˈoːptə ˌiːrən ɡˈɛstən fˈɔɾ , ʊnt lˈuːt ziː ɪn zˈɛks vˈɔxən tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaɪn . 
» bɪst duː dɛn rˈɛçt ɡlˈyklɪç , ˈɑdəlçən ? « 
frˈɑːktə faʊstˈiːnə tsˈɛɾtlɪç , als ziː iːɾ am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə deːn mˈyɾtənkɾˌants ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
» ˈoː , zoː zˈeːɾ ! « rˈiːf ˈɑdələ ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» ʊnt vˈoːryːbɜ vˈoːl am mˈaɪstən ? « 
» ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ ˈaləs zoː ɪm ɡˈantsən das ɪç aɪn hˈaʊs ʊnt ˌaɪnə vˈɪɾtʃaft bəkˈɔmə .... « » 
ˌɑːbɜ das vˌɪɾt diːɾ fˈiːl plˈɑːɡə mˈaxən . « 
» dɔx fˈiːl mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən nɔx ! das ɪç diː tˈantə fɛɾlˈasə ... « » das ɪst frˈaɪlɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk . « 
» das ɪç frˈaʊ vˌɛɾdə ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaftən zˈɪtsə , vˌɛn diː mˈɛːdçən hˈaʊfənvˌaɪzə tsuːzˈamən ʃtˈeːən . « 
» ɛs mˈɑːk zaɪn ˈanɡənˌeːməs hˈɑːbən . « 
» am mˈaɪstən ˌɑːbɜ dˈɔx , das vˈaldɔɾf maɪn mˈan vˌɪɾt . 
kˈaɪnəm ˈandɜn vˈyɾt ɪç zoː ɡˈuːt zaɪn kˈœnən ! 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈaʊt ʊnt mˈaxt nˈɪçt fˈiːl kˌɔmpliːmˈɛntə dɔx nˈiːmant kˈans ˈeːɾlɪçɜ mˈaɪnən , als ɛɾ , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ das nˈɪçt zoː lˈaʊt ʊnt ˈɔfən viː mˈøːklɪç zˈɑːɡən , lˈiːbə ˈiːniː ? 
 « » nˈuːn , zˈoːbalt ɛs diːɾ nˈɪçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɪst , das diː vˈɛndə dɾˈøːnən , vˌɛn ɛɾ lˈaxt , ʊnt das ɛs ˌaɪnən rˈɔtən flˈɛk ɡˈiːpt , vˌoː ɛɾ kˈyst .... « » ˌaɪnən rˈɔtən flˈɛk ? 
! « rˈiːf ˈɑdələ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt zˈɑː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
als ziː ˌɑːbɜ iːɾ hˈypʃəs blˈyːəndəs ɡəzˈɪçtçən mˈɑkəlˌoːs fˈant , zˈɛtstə ziː tɾˈœstənt hɪntsˈuː : 
» dɛɾ fɛɾɡˈeːt vˈiːdɜ , ˈiːniː . « 
vˈaldɔɾf ʊnt ˈɑdələ vˌ??dən ʊnt blˈiːbən aɪn ɡlˈyklɪçəs pˈɑːɾ , dˈeː.hˈɑː. ɡlˈyklɪç aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ; 
dɛn jˈeːdɜ hat zˌaɪnə ˈaɪɡənə . 
ʊnt tsuː ˌiːnən vɔltə faʊstˈiːnə jˈɛtst . 
ˈandlˌaʊ zˈɑːɡtə : » viː zˈɛltzɑːm , das daɪn ˈʊnkˌeːreːmˌoːniːˌøːzɜ ʃvˈɑːɡɜ zˈɔlçə ʃtˈaɪfə , fˈœɾmlɪçə bɾˈiːfə ʃrˈaɪpt , diː dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ lˈiːɡən . « 
» ɛɾ hat zoː vˈeːnɪç fˈɔɾm , das ɛɾ ɡlˈaɪç ɡətsvˈʊŋən vˌɪɾt , zˈoːbalt ɛɾ ˈaɾtɪç zaɪn vɪl , ʊnt vˈas dˌiːzən bɾˈiːf bətɾˈɪft , zoː mˈɑːk ɛɾ iːn vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈuːraltən bɾˈiːfʃtɛlɜ ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk fɔn ˌoːbɜvˈaldɔɾf ˈapɡəʃrˌiːbən hˈɑːbən , dɛn das bɾˈiːfʃraɪbən ʊnt bˈyːçɜlˌeːzən ɪst zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt . 
nˈuːɾ diː bˈyːçɜ ʃtˈuːdɪɾt ɛɾ mɪt vˈɑːrɜ vˈɔnə , diː ɛɾ zˈɛlpst ʃrˈaɪpt , ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə rˈɛçt hˈypʃə zˈamlʊŋ bəzˈɪtst . « 
» ˈalzoː ʃrˈaɪpt ɛɾ zˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən bəˈoːbaxtˌʊŋən nˈiːdɜ ? « » kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ! 
zˌaɪnə ɡˈʊtsrɛçnˌʊŋən ʃrˈaɪpt ɛɾ nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt zaɪn ˌɪntərˈɛsə ɡlˈaɪç zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt . 
ˈeːɾst vˌɪɾd mɪt dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən pˈyŋktlɪçkˌaɪt , baɪ bˈatsən ʊnt kɾˈɔøtsɜ , diː rˈɛçnʊŋ ɡəfˈyːɾt : 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ bɾˈuːɪlˌoːn . 
dan mˈaxt ɛɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˈapʃrˌɪftən dˌiːzəs vˈɪçtɪɡən vˈɛɾkəs , ɪn zˈeːdeːts , ɪn dˈuːoːdˌeːts , ɪn ˈɔktɑːf , ɪn kvˈaɾt , ɪn fˈoːlɪˌoː ʊnt ɪn roːjˈɑːlfˈoːlɪˌoː , aʊf deːm ʃˈøːnstən papˈiːɾ , ˌeːleːɡˈant ɡəbˈʊndən , das roːjˈɑːlfˈoːlɪˌoː ɡˈɑːɾ pɾˈɛçtɪç ɪn mˈɑroːkvˌɪn mɪt ɡˈɔldənəm ʃnˈɪt , ʊnt dan ˈɔɾdnət ɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənən ˈaʊsɡˌɑːbən dˌiːzəs vˈɛɾkəs nɑːx ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ɪn deːn bˈyːçɜʃrˌɛŋkən zˌaɪnəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜs , voːrˈɪn ʃvˈeːɾlɪç aɪn ˈandərəs bˈuːx tsuːtɾˈɪt fˈɪndət . 
das ɪst zaɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʃtˈɛkɛnpfɜt . « 
» ɪç vˈʊndərə mɪç nˈuːɾ , das diːs ʃtˈɛkɛnpfɜt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpˈan mɪt zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtspfɜdə lˈɔøft ; 
das ˈɛtvɑːs , das am mˈɔɾɡən zˌaɪnə ˈaɾbaɪt vɑːɾ , am ˈɑːbənt zˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ vˌɪɾt ; 
das ɛɾ nˈɪçt lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɾəs ˈapʃrˌaɪpt , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəvˈɪsə tsˈaɪtˌʊnɡzˌanɔnkən ˌoːdɜ vˈɛtɜbˌeːoːbˌaxtʊŋən , kˈ??ts , das ɛɾ ɪn nˈytslɪçɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs vˈɛksəls bədˈaɾf . 
zˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt mˈuːs iːn fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ nˈɪçt lˈantvˌɪɾt ɪst , ɛɾdɾˈykənt lˈaŋvˌaɪlɪç mˈaxən . « 
» ɡəhˈœɾt nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː , ʊm ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈaxə tsuː lˈaɪstən ˌoːdɜ tsuː vˌɛɾdən ? 
kˌan man tsˈuːɡlaɪç tˈyçtɪç als kˈøːnɪç ʊnt dˈɪçtɜ ʊnt miːnˈɪstɜ ʊnt kˈʊnstkɛnɜ ʊnt bˈaʊmaɪstɜ zaɪn ? 
mˈeːɾ lˈiːfɜn als mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə pɾˈoːbən fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn dˌiːzən fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ? « 
» das ɡənˈiː ɪst zˌaɪnɜ ɛsˈɛnts , zˌaɪnəm ˈɪnɜstən vˈeːzən nɑːx fˈiːlzˌaɪtɪç ; 
dɛn vˈas ɪst ɛs ˈandɜs , als diː ɡˈœtlɪçə kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs , das hˌoːmoːɡˈeːnə ˈaʊftsuːfˌasən , tsuː ɛntdˈɛkən , tsuː ʃˈafən , tsuː vˈɪɾkən , tsuː bˈɪldən , jeː nɑːx deːm mˌɑteːriːˈɑːl , das man ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ hˈant hat . 
das ɡənˈiː fˈɪndət ɛs ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , ɛs zˈuːxt nˈiː . 
ɛs frˈɑːkt nˈɪçt : zˌɔl ɪç lˈiːbɜ aɪn hˈɛlt vˌɛɾdən ˌoːdɜ aɪn kˈynstlɜ ? 
zˈɔndɜn ɛs ɡɾˈaɪft nɑːx ʃvˈeːɾt ˌoːdɜ pˈɪnzəl , ʊnt hat , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , diː vˈɛlt ɛrˈoːbɜt ˌoːdɜ ɛnttsˈykt . 
das das ɡənˈiː tsuːvˌaɪlən mˈeːrə talˈɛntə hat , fɛɾʃˈiːdənə mˌɑteːriːˈɑːlə bəhˈandəlt , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ʃpɾˈɑːxən ʃpɾˈɪçt , das dɑː vˈɪnkiː mˈɑːlɜ , bˈaʊmaɪstɜ ʊnt dˈɪçtɜ vɑːɾ , das pˈeːtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə aɪn rˈaɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt ɛmpɔɾtsˈoːk ʊnt ʃˈɪfə bˈaʊtə , das jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ ˌɪmpeːratˈoːrən vɑːɾ , ʊnt nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən nɔx dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ dɛɾ jˈuːɡənt ɪst : das blˈɛndət ʊnt fɛɾfˈyːɾt diː lˈɔøtə . 
ziː mˈaɪnən , mɪt dɛɾ fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt zˈaɪ ˌaʊx das ɡənˈiː dˈɑː , ʊnt fɛɾɡˈɛsən nˈuːɾ , das man fˈiːl fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn zɪç ˈaʊsbˌɪldən , fˈiːl fˈɛɾtɪçkˌaɪtən zɪç ˈanˌaɪɡnən , ˌɑːbɜ nˈɪmɜmˌeːɾ aɪn ɡənˈiː vˌɛɾdən kˈœnə . 
man mˈuːs ɛs fɔn natˈuːɾ zaɪn . 
ɛs lˈiːkt ɪn ˌaɪnɜ deːm mˈɛnʃənvˌɪts ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən rˌeːɡiˈoːn . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat ɛs zɪç fˈoːɾbəhˌaltən , zˌaɪnən lˈiːblɪŋən dɑːmˈɪt aɪn ɡəʃˈɛŋk tsuː mˈaxən , das , ɡlˈaɪç ˈalən bədˈɔøtəndən ɡəʃˈɛŋkən , ʃvˈeːrə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən aʊf deːn ɛmpfˈɛŋɜ vˈɛltst , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːn bəɡlˈykt . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ dɔx ˌaɪnən bəvˈɛkbɑːrən kˈɔpf hat , dɛɾ zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts vˈɛndən kˌan , zoː mˌaɪnə ɪç , ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç ʃtuːpˈiːdiːtˈɛːt , fˈoːɾˌ??taɪlə , lˈaʊnən ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn als ʃˈɔøklapən zɪç fˈoːɾbˌɪndən , diː iːn hˈɪndɜn , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən , das nˈɪçt ɪn zˌaɪnən kɾˈɑːm pˈasən kˈœntə . 
zˈɛlpst ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə talˈɛntə vˌɛɾdən , tsvˈɪʃən ʃˈɔøklapən ˈaʊsɡəbˌɪldət , tsuːɾ manˈiː . 
ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən bərˈyːmtən pˌiːanˈɪstən ; 
ɛɾ ˈyːptə tˈɛːklɪç fˈiːɾtseːn ʃtˈʊndən ; 
ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ vˈʊstə , ɛɾ kˈantə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçts , als zˌaɪnə kˈʊnst nˈuːn , ɛɾ ʃpˈiːltə viː ˌaɪnə fɔm dˈɛːmoːn dɛɾ muːzˈiːk ɡəfˈɛɾtɪçtə ʊnt bəzˈɛsənə maʃˈiːnə . 
ʃtˈɛlə ɪç miːɾ nˈuːn dˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ als ˌaɪnən fɔm dˈɛːmoːn dɛɾ ɛɾdʒˈɔlə bəzˈɛsənən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɪn zaɪn fˈax ˈaɪnʃlˌɑːɡəndə bəzˈɔndərə talˈɛntə fˈɔɾ , zoː vˈynʃ 
ɪç 
ˈiːm 
dɛɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ vˌeːɡən dɔx lˌiːphabeːrˈaɪən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəbˈiːt ˌɛtvɑː mˌɔŋɡɔlfˈiːrən ˌoːdɜ dˈɛɾɡl 
. 
 « » ɪç mˈaxə ɛs , zoː viː duː mˈaɪnst , das man ɛs mˈaxən mˈysə , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə ; 
» ɪç zˈeːə miːɾ diː dˈɪŋə ˈan , ʊnt ˈasiːmˌiːliːrə dɑːfˈɔn , vˈas ɪç bɾˈaʊxbɑːɾ fˈɪndə , mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt . 
zoː blˈaɪbə ɪç dɔx aɪns ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈøːɾ vˈaɪtɜ ! 
diː lˌiːphabeːrˈaɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪst ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrəm fˈax : ɛsɪst das ˈanʃˌafən ʊnt dɛɾ bəzˈɪts fɔn lˈaɪnvant . 
ʃpˈɪnən , vˈeːbən , blˈaɪçən tsuː lˈasən , ɪst iːɾ ˌeːleːmˈɛnt . 
nɑːx jˈeːdɜ nˈiːdɜkˌʊnft ɛɾhˈɛlt ziː fɔn ˌiːrəm mˈanə als vˈɔxənɡˌɛʃɛŋk aɪn ʃtˈyk lˈant baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t ˌaɪnəs knˈɑːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːs als baɪ dɛɾ ˌaɪnəs mˈɛtçəns voːmˈɪt ziː mˈaxən kˌan , vˈas ziː vɪl . 
ziː lˈɛst dɑːrˈaʊf lˈaɪn zˈɛːən , ʊnt iːn dan fɛɾˈaɾbaɪtən tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ fyːɾ ˌiːrə tˈœçtɜ , fɔn deːnən diː ˈɛltəstə zˈiːbən , diː jˈyŋstə aɪn jˈɑːɾ ˈalt ɪst . 
dɑː ziː ˈaʊsɜdˌeːm nɔx fˈynf zˈøːnə hat , zoː ɪst iːɾ lˈaɪnvantʃˌats ʊnt iːɾ ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bədˈɔøtənt , ʊnt viːɾ kˌœnən ɛs fɪlˈaɪçt ɛɾlˈeːbən , das maɪn ʃvˈɑːɡɜ nˈuːɾ nɔx ˌoːbɜlˈeːnshɛɾ zˌaɪnəs ɡˈuːtəs zaɪn vˌɪɾt . « 
» ˌɑːbɜ ziː zˈaməlt fyːɾ ˌiːrə tˈœçtɜ ; 
das ɪst dɔx aɪn vˈyɾdɪɡɜ tsvˈɛk . « 
» ʊnt maɪn ʃvˈɑːɡɜ ɡədˈɛŋkt zˌaɪnə vˈɛɾkə deːn zˈøːnən tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
dɛɾ ˈɛltəstə bəkˈɔmt diː ˈaʊsɡˌɑːbə ɪn roːjˈɑːlfˈoːlɪˌoː ʊnt zoː ˈapvˌɛɾts dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx . 
fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈaɾbaɪtən viːɾ ˈalə ˈaʊsɜ ˈʊns , ɪn ˈʊns . « 
» kˈɛnst duː deːn bɾˈuːdɜ dˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs ? « » deːn klˈaɪnən klˈeːməns ? jˈɑː . 
fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən fˈant ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌoːbɜvˈaldɔɾf . 
aɪn mˈɛnʃ , dˈɑmɑːls ʃˌoːn viː aɪn rˈiːzə , ˌɑːbɜ zoː kˈɪndɪʃ , das ɪç iːn ˈɪmɜ deːn klˈaɪnən klˈeːməns nˈantə . 
ɡˈuːt , das ɛɾ dɑː ɪst ! 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx aɪn vˈeːnɪç mˈɛnʃlɪçɜ ʊnt dan fɪlˈaɪçt rˈɛçt ˈanɡənˌeːm ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ʊnt zoː ˈɛtvɑːs ɪst ˈɪmɜ bɾˈaʊxbɑːɾ dˈɔɾt am mˈaɪstən . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç , ˈiːniː ! « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ ˈɛɾnst . 
» ˈoː ɡˈɔt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « rˈiːf ziː ; 
» ɪç frˈɔøə mɪç vˈɪɾklɪç , deːn klˈeːməns dˈɔɾt tsuː zˈeːən . 
tˈyː miːɾ deːn ɡəfˈalən , « zˈɛtstə ziː ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː , » ʊnt vˌɛɾdə aɪn vˈeːnɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç ; 
duː hast jˌɛtst diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn vˈɪsən , viː duː dɪç ɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ɪç mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bənˈeːmən vˈyɾdə . « 
» duː vˈaɪst , faʊstˈiːnə , baɪ miːɾ kˌan dɑːrˈʊm nˈiː fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt diː rˈeːdə zaɪn , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən rˈiːvɑːl ˈanɛɾkˌɛnə . 
aɪn ɡˈuːt , vˈoːnax aɪn ˈandɾɜ diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ˌyːbɜlˈasə ɪç iːm ɡˈɛɾn . « 
» ɪç vˈaɪs , das duː aɪn ʃrˈɔfɜ mˈan bɪst . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ dˈɪç . « 
» ˈoː dˈɔx ! 
ˌaʊx fyːɾ mɪç ! 
duː bɪst viː aɪn fˈɛlzən ; 
dɑːrˈan rˈaŋk ɪç mɪç als ˈeːfɔø mɪt ɡəʃmˈaɪdɪɡən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃmˈykə iːn zoː ɡˈuːt ɪç kˌan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛlzən blˈaɪpt ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnbəvˌeːkt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp ɛs iːm ˌaɪnə frˈɔødə ɪst . « 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtˈandən fˈɔl tɾˈɛːnən . 
» duː kɾˈɛŋkst mɪç , ˈiːniː , « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ mɪt tˈiːfɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ; 
» duː vˈaɪst rˈɛçt vˈoːl , das duː mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə , maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk aʊf dɛɾ vˈɛlt bɪst . 
ɛs vˈɛːrə ˈeːbən zoː kˈɪndɪʃ , vˌɛn duː dɑːrˈan tsvˈaɪfəln kˈœntəst , als vˌɛn ɪç ɛs diːɾ ˈalə tsˈeːn miːnˈuːtən viːdɜhˈoːlən vɔltə . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈuːɾ nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , vˌɛn ɪç lˈiːbə ; 
zˈɔnst , anˈastɑːs , vˈyɾt ɪç miːɾ vˈoːl bˈɪsvaɪlən ɡədˈaŋkən mˈaxən . « 
» ʊnt vˈas fyːɾ ɡədˈaŋkən ? 
bˈøːzə ˌoːdɜ ɡˈuːtə ? « 
» ɪç vˈyɾdə miːɾ fˈoːɾkˌɔmən viː diː ˌaɪdɜɡˈɑːns . « 
» das ɪst nˈɪçt zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt . 
» nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt fyːɾ diː mˈɛnʃən ! dɛn diː ʃˈiːbən deːm ˈaɾmən fˈoːɡəl kɾˌaɪdeːˈiːɾ ʃtˈat dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɪns nˈɛst , vˌaɪl ɛɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt hat , zɪç diː fˈeːdɜn ˈaʊstsuːrˌʊpfən , ʊm diː ˈaɪɜ dɑːmˈɪt tsuː ɛɾvˈɛɾmən . 
ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç rˈaʊbən diː mˈɛnʃən deːn vˈaɪçən flˈaʊm ʊnt mˈaxən zɪç bəkvˈeːmə kˈɪsən dɑːrˈaʊs , ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç rˈʊpft zɪç dɛɾ fˈoːɡəl kˈɑːl fyːɾ diː ˈʊnɛɾvˌɛɾmbɑːrən kɾˌaɪdeːˈiːɾ . « 
» ʊnt diː nˈʊtsanvˌɛndʊŋ ? « frˈɑːktə ˈandlˌaʊ ˈɛtvɑːs ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vˈas ɪç an lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪm hˈɛɾtsən hɑːbə , ʃtɾˈɔøə ɪç , ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən , fˌɔɾ diːɾ ˈaʊs , ʊnt bɪn ɡəvˈiːs ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , das duː ɛs miːɾ ɡəʃtˈatəst , dɛn vˌoː zˌɔltə ɪç zˈɔnst dɑːmˈɪt blˈaɪbən ? 
ˌɑːbɜ duː , duː nˈɪmst ˈapzˌɪçtlɪç deːn vˈaɪçən flˈaʊm fˈɔɾt , dɑːmˈɪt ɪç miːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt frˈɪʃəs , ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə ˈaʊfdˌɛŋkən mˈøːɡə , ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː ɪç dɪç lˈiːbə . « 
» vˌɛn duː das fɔn miːɾ ɡlˈaʊpst , zoː bəʃtɾˈɑːfə mɪç ʊnt dˈɛŋkə diːɾ nˈɪçts nˈɔøəs ˈaʊf . « 
» das vˈyɾdə miːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ tsvˈaŋ zaɪn . « 
» duː zˈiːst , lˈiːbə faʊstˈiːnə , ˌʊnzrə natˈuːɾ ˈɛndɜn viːɾ nˈɪçt . 
duː mˈʊst diː fˈylə , diː ɡlˈuːt , diː pɾˈaxt dɛɾ dˈaɪnɪɡən ˈaʊshˌaʊxən d??ç vˈɔɾt ʊnt bˈɪlt ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɪç , dɛɾ ɪç ˈoːneːˌɪn nˈɪçt dˌaɪnən rˈaɪçtʊm hɑːbə , mˈuːs ʃtˈʊm ʊnt ˈanbˌeːtənt tsuː diːɾ ɛmpˈɔɾzeːən . 
nˈɛnst duː das mˈaŋəl an tˈaɪlnɑːmə ʊnt lˈiːbə ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , anˈastɑːs ! 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ jˈɑː , das ɪç diː ɡədˈaŋkən nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən lˈasə , zɪç vˈɪɾklɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən . « 
» ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ʃˈɑːdə ʊm dˈɪç , vˌɛn ɪn dˌaɪnə lˈɪçtə rˈaɪnə zˈeːlə tsvˈaɪfəl ʊnt tsvˈiːspalt fɛɾfˈɪnstɛɾnt fˈiːlən . 
duː bɪst aɪn kˈɪnt dɛs lˈɪçts , mˌaɪnə ˈiːniː . « 
» diː kˈɪndɜ dɛɾ vˈɛlt zɪnt klˈyːɡɜ als diː kˈɪndɜ dɛs lˈɪçts ʃtˈeːt ɪn dɛɾ bˈiːbəl . « 
» ɪç dˈaxtə ˌaʊx zoː ˈeːbən nˈɪçt dɑːrˈan , dˌaɪnə klˈʊkhaɪt tsuː pɾˈaɪzən « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ lˈaxənt . 
» duː bɪst maɪn fɛɾʃtˈant , ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnən bəzˈɔndɜn ; « ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt dɾˈyktə diː ʃtˈɪɾnə an zˌaɪnə vˈaŋə . 
diː lˈɔkən fˈiːlən ɡɾˈɑtsiːˌøːs ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt hɛrˈap ; 
diː ʃlˈaŋkə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt rˈuːtə frˈiːtlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm . 
ziː zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə jˈʊŋə bˈɪɾkə mɪt frˈyːlɪŋsɡɾˌyːnəm , vˈeːəndəm ɡətsvˈaɪk an ˌaɪnən fˈɛlzən ɡəlˈeːnt . 
dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnʃən lˈeːptən ɪn ʊnt mɪt dɛɾ vˈɛlt , viː aʊf ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən klˈɪpə , diː mˈɪtən ɪm mˈeːɾ fyːɾ ziː ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən . 
ziː lˈiːptən zɪç zˈoː , das ziː tsvɑːɾ deːn ʃtˈyɾmən ˈaʊsɡəzˌɛtst , dɔx nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən tsuː bˈɔøɡən zɪç ɡlˈaʊptən . 
dɛn mˈɔxtə faʊstˈiːnə ˌaʊx tsuːvˌaɪlən klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈandlˌaʊs ˈɪmɜ ɡəhˈaltənəs vˈeːzən , zoː vɑːɾ das dɔx nˈuːɾ zoː viː diː nˈaxtɪɡˌal tˈøːnə ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋ hat , diː ɡlˈaɪç hˈɛɾtsɜʃmˌɛltsəndɜ klˈɑːɡə klˈɪŋən , vˌaɪl ˌyːbɜmˈɛçtɪɡə zˈeːnzuːxt ɪn ˌiːnən vˈiːdɜhˌalt . 
faʊstˈiːnə vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn flˈaməndˌ??stɪɡən zˈeːlən , diː ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt dɛs lˈeːbəns diː nˈɛktaɾʃˌɑːlə dɛs ɡlˈyks fɛɾlˈaŋən ʊnt lˈeːrən , ˈoːnə rˈaʊʃ , ˈoːnə tˈaʊməl , ˈoːnə ˌyːbɜmˈʊt ; 
mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , das ziː ˌiːnən tsuːkˈɔmə , ʊnt dɑːrˈʊm nˈɪçt tɾˈʊŋkən viː diː ʃtˈɛɾplɪçən , zˈɔndɜn viː diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən , bəzˈeːlɪçt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ an ɡɾˈoːsən jˈuːbəlfəstən ʊnt nˈɪçt an vˈɔxəntˌɑːɡən vˌɪɾt ziː deːn mˈɛnʃən ɡərˈaɪçt , ʊnt tɾˈoːst ʊnt bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ fˈant faʊstˈiːnə ˈɪmɜ baɪ ˈandlˌaʊ . 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡlˈuːt , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ʃtˈeːts fɔn dɛɾ hˈøːə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt viː aɪn fˈɪksstɜn fɔn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəm lˈɪçt . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt , als ziː mɪt ˈandlˌaʊ fɔn deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx dɛɾ nˈɔøstat hˈaɪmkeːɾtə , vˌoː ziː kˈynstlərˌɪʃə bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ mˈɔntʃaɪnbˌɛlɔøçtˌʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt , fɛɾvˈaɪltə ziː aʊf dɛɾ bɾˈykə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » anˈastɑːs ! 
ɪç mˈuːs miːɾ ˌaɪnən tsˈaʊbɜɡˌeːzaŋ ˈaʊfdˌɛŋkən , voːmˈɪt ɪç , viː diː ˈaltən tɛsˈɑlɪʃən tsˈaʊbeːrˌɪnən , deːn mˈɔnt fɔm hˈɪməl hɛrˈabtsˌiːə . 
ɛɾ hat ɡəhˈaɪmnɪsə , diː ɪç ɛɾɡɾˈyndən mˈœçtə . 
zaɪn ʃtɾˈɑːl bərˈyːɾt mɪç zoː kˈalt , das ɪç ʃˈaʊdərə , viː fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçənfˌɪŋɜ bərˈyːɾt , ʊnt zaɪn ɡlˈants ɪst dɔx zoː mˈɑɡɪʃ , viː dɛɾ ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ˈaʊɡəs , ɪn das man ˈɪmɜ hɪnˈaɪnblˌɪkən mˈœçtə . « 
» lˈɑːs deːn mˈɔnt ɪn zˌaɪnɜ sfˈɛːrə , ʊnt nˈɪm dˌaɪnən ʃˈavl tsuːzˈamən , ˈiːniː . « 
» ʊnt ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn ɪç iːn ɡˌants nˈɑːə baɪ miːɾ hˌɛtə , iːm ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊətə , zoː vˈyɾt ɛɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçənkˌalt zaɪn . 
ʊm zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt vˈɪlən tˈuːt miːɾ zˌaɪnə kˈɛltə lˈaɪt , diː ɡəvˈiːs aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈeːlɜ ɪst . « 
» bəzˈɔndɜs hˈiːɾ aʊf dɛɾ bɾˈykə . 
nˈɪm dˌaɪnən ʃˈavl tsuːzˈamən ; 
diː lˈʊft vˈeːt kˈalt ˌyːbɜ diː ˈɛlbə . « 
» ɪç tˈuː ɛs , lˈiːbɜ anˈastɑːs ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˌɔp diː ɡəʃtˈɪɾnə nˈɪçt ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən ʊnt rˈɛtzəlhˌaftən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə hˈɑːbən ; 
ˌɔp dɛɾ ʃtˈɛɾn , vˈɛlçɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnsrɜ ɡəbˈ??t ʊns bəɡɾˈyst , fyːɾ ˈɪmɜ ˌʊnzɜ frˈɔønt ʊnt mɪt ʊns ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ blˈaɪpt . « 
» diːz tsuː bəvˈaɪzən ʊnt tsuː bərˈɛçnən , mˈyːtən zɪç ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən diː ˌastɾoːlˈoːɡən ˈap . 
ˌʊnzrə tˈɑːɡə dɛɾ ʃˈaɾfən anˈɑːlyːzə ʊnt dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən ˌɪndʊstɾˈiː zɪnt dˌiːzɜ nˈeːbuːlˌøːzən vˈɪsənʃˌaft ˈaphˌɔlt , ʊnt ɪç mˈaɪnə , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˈaɪ ʊns hˈaɪlzɑːmɜ ʊnt fˈœɾdɜlˌɪçɜ , das viːɾ zˈɛlpst mˈeːɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl hˈɑːbən , als zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl . « 
» ɛs kˌan vˈoːl
ˈɪɾtʊm zaɪn dˈɛnɔx bˈɪlt ɪç miːɾ ˈaɪn , das diː zˈɔnə mɪç lˈiːp hat , vˌaɪl ɪç an ˌiːrəm hˈɛɾʃɜtˌɑːɡə ɡəbˈoːrən bɪn , am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniːˌʊs . 
das ɪst dɛɾ lˈɛŋstə tˈɑːk dɛs jˈɑːrəs , dɑː ʃtˈeːt ziː am hˈœkstən ˌyːbɜ ˌʊnzɜm hˈaʊpt , dɑː tɾˈɪt ziː das mˈɛçtɪɡə rˈaɪç dɛs zˈɔmɜs ˈan . 
ʊnt nˈuːɾ vˌɛn diː zˈɔnə hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ ʃtˈeːt , ɪst miːɾ das lˈeːbən ˌaɪnə lˈʊst , vˌaɪl ɪç dan nˈɪçt ˈapɡəʃpˌɛɾt fɔn ˈeːɾdə , lˈɪçt ʊnt lˈʊft bɪn , zˈɔndɜn iːɾ frˈɪʃəs , ʃˈafəndəs rˈeːɡən tˈaɪlə ʊnt ɡənˈiːsə . 
ɪm zˈɔmɜ , maɪn ɪç , kˈœnə miːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , nˈɪçts bˈøːzəs vˈiːdɜfˌɑːrən : 
diː zˈɔnə lˈɛçəlt mɪç ˈan ! ɪst ziː nˈɪçt das ˈaʊɡə ɡˈɔtəs ? 
ˈoː anˈastɑːs , ɪç hɑːbə vˈoːl rˈɛçt , diː hˈɪmlɪʃə zˈɔnə tsuː lˈiːbən , diː miːɾ frˈɔødən bərˈaɪtət , viː ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ . « 
» ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə , duː vˈɛːɾst aɪn kˈɪnt dɛs lˈɪçts . « 
» 
ʊnt dɛɾ ʃtˈyɾmə , anˈastɑːs ! 
dɛn ˌaʊx ɪm ɡəvˈɪtɜ , ˌʊntɜ dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts , bɪn ɪç ɡəbˈoːrən . 
dɑːrˈʊm tˈuːn miːɾ diː ʃtˈyɾmə nˈɪçts ! 
ziː bɾˈaʊzən ˌyːbɜ maɪn hˈaʊpt dɑːhˈɪn , ziː tsɛɾvˈyːlən maɪn hˈɑːɾ ʊnt maɪn klˈaɪt , ɪç dɾˈykə bˈaɪdə ˈaɾmə kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜ mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zˈɛŋkə deːn kˈɔpf ʊnt lˈasə ziː zˈaʊzən 
ɪç hˈɔɾçə aʊf diː ʃtˈɪmə dɛs ˈeːvɪɡən ɪn ˈiːnən . 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ dˈɔnɜ ʃrˈɛkt mɪç nˈɪçt ! 
nˈɪçt diː lˈaɪzəstə bˈaŋɪçkˌaɪt , diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , kˈœɾpɜlˌɪç fˈast , zaɪn zˌɔl bəʃlˈaɪçt mɪç ɪm ɡəvˈɪtɜ . 
vˌɛn dɛɾ dˈɔnɜ pˈɔmfaft ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , ʊm hˈoːə bˈɛɾɡə ʊnt ɪn tˈiːfə tˈɛːlɜ rˈɔlt , zoː maɪn ɪç , das ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɜ , ˌaʊs ˌiːrən ˈeːvɪɡən vˈoːnʊŋən hɛrˈabʃtˌaɪɡənt , diː ˈaɾmə klˈaɪnə ˈeːɾdə mɪt dɾˈøːnəndəm fˈʊstɾɪt bərˈyːrən , viː aɪn ˈaltɜ ɪn ˈaɪzən ɡəvˈafnətɜ rˈɪtɜ das hˈytçən dɛs lˈantmˌans . 
ʊnt diː blˈɪtsə ɡˈɑːɾ ! 
diː ɡˈɛltən ˈalə , ˈalə mˈiːɾ ! 
diː ɡɾˈaɪfən ʊnt tsˈyŋəln nɑːx mˈiːɾ , diː mˈœçtən maɪn ɡˈyɾtəl zaɪn , mˌaɪnə kɾˈoːnə , mˌaɪnə lˈantsə ʊnt ɪç ʃvˈaxə , ɪç bəvˈʊstloːzə fɛɾʃtˈeːə nˈuːɾ nˈɪçt , ziː tsuː bɾˈaʊxən . 
ˈoː diː blˈɪtsə hˌɑːbən ɡɾˈoːsə dˈɪŋə mɪt miːɾ fˈɔɾ ! 
tˈœtən vɪl mɪç kˈaɪnɜ , ˌaʊx nˈɪçt blˈɛndən ! 
als ɪç tsuːˈeːɾst das ˈaʊɡə ˈaʊftˌɑːt , hˈɑːp ɪç ziː jˈɑː ɡəzˈeːən , ʊnt ʃtˈaɾp nˈɪçt ʊnt ɛɾblˈɪndətə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ fɛɾzˈɛŋən ʊnt ˈaʊftsˌeːrən vɔlən ziː ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ˌaʊx baɪ mˈiːɾ , ɡlˈaʊp ɪç . 
dɑːrˈʊm zˈeːə ɪç ˈɪmɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt bɾˈaɪtə diː ˈaɾmə ˌaʊs tsʊm hˈɪməl , vˌɛn ɛs blˈɪtst . 
zˈiːst duː , das ˈaləs fɛɾʃtˈeː ɪç , ˌɑːbɜ deːn mˈɔnt fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ ɪç , ˈiːniː , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnpoːˌeːtɪʃə ʃpɾˈɑːxə , diː miːɾ zˈeːɾ ɡəlˈɔøfɪç . 
zaɪn kˈyːlɜ ʃtɾˈɑːl ɪst aɪn vˈɛɡvaɪzɜ , das man ʃpˈɛːt ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊzə , ʊnt nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈɛlbɾykə ɡˈeːən zˌɔl , vˌoː bˈøːzə kˈoːbɔldə zɪç tˈʊməln ʊnt ʊns mɪt ˈaɪzɪɡəm ˈatəm ˈanhˌaʊxən . 
ziː zˈuːxən diːɾ tsuː ʃˈɑːdən , ʊnt duː ˈɑːnst ziː nˈɪçt dɑː mˈuːs ɪç dan vˈaxə hˈaltən . « 
» ˈoː duː bɪst ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt dɾˈyktə ˈɪnɪç zˌaɪnə hˈant . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ʊnt zˈuːxtə dan diː zˌaɪnə ˈaʊf . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə mˈɛŋən aʊf dɛɾ tˈɛrasə tsuː fˈɛldɜn : 
» duː vɔltəst mɪç jˈɑː dɛɾ ʃˈøːnən vˈaɪsən ʃtˈɑtuːə fˈoːɾʃtˌɛlən , diː fˈoːɾɡˌɛstɜn hˈiːɾ tsˈaɪçnətə , ɡɾˈɛːfɪn ... viː hˈaɪst ziː ? « 
» ˌoːbɜnˈaʊ ; 
ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ɪst ziː nˈɪçt ; 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə frˈyː aʊf mˈeːrə mˈoːnɑːtə fɛɾrˈaɪst ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə fˈɛldɜn . 
» ʃˈɑːdə ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf mˈɛŋən ; » 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt viːdɜkˈɔmən , ʊnt dan ! 
mˈançə mˈɛnʃən zˈeːən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaʊs , das ɪç ˌyːbɜs ɡəbˈɪɾk klˈɪmən vˈyɾdə ˌoːdɜ aʊf diː tˈ??mspɪtsə ʃtˈaɪɡən , ʊm ˌiːnən vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyntlɪç ɪns ˈantlˌɪts tsuː zˈeːən , ʊnt hɑːbə ɪç das ɡətˈɑːn , zoː fɛɾɡəsˈeː ɪç ziː nˈiː . « 
» daɪn ɡəzˈantɜ vˌɪɾt jˈɑː fɔn dɛɾ bˈɑdeːrˌaɪzə tˈɔxtɜ ʊnt ˌɛnkəlˈiːn hˈiːɜ bɾˈɪŋən . 
ˌɔp diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn hˈypʃ ɪst ? « 
» zˈeːɾ hˈypʃ , nɑːx ˌaɪnəm pˈɔɾtɾaɪt tsuː ˈ??taɪlən , dɔx tsuː jˈʊŋ , ʊm ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . « 
» ʊnt diː mˈʊtɜ ? « » nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk . « 
» diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə lˈaʊfbɑːn ɪst dɔx ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːm ! 
nˈɪçt nˈuːɾ , das iːɾ viː diː vˈɪndɾoːzə fyːɾ ˈalə vˈɛltɡeːɡəndən ʊnt ˈalə klˈasən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪt : 
iːɾ fˈɪndət ˌaʊx , voːhˈiːn iːɾ ɛntzˈɛndət vˌɛɾdət , ˌyːbɜˈal aɪn hˈaʊs , ɪn deːm iːɾ tsuː hˈaʊzə zˈaɪt viː ɪn deːm ˈaɪɡənən , ˈoːnə diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə hˈɔøfɪç mɪt lˈɛtstərəm fɛɾbˈʊndən ɪst . « 
» dɛɾ zɔldˈɑːt hat zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ bəˈamtə zˌaɪnə kɔlˈeːɡən , vˈas bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fˈiːlɪstɜhˌaft klˈɪŋt ; 
ʊnt bˈaɪdə hˌɑːbən ˌiːrə ʃˈɛfs ; 
ɪç zˈeːə kˈaɪnən bəzˈɔndɜn fˈoːɾtˌaɪl ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾhˈɛltnɪsən , als hˈœkstəns deːn , das ˌʊnzɜ ʃˈɛf zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˌants ɡənˈaʊ aʊf diː fˈɪŋɜ zˈeːən kˌan . 
ɪç bɪn tsuːvˌaɪlən dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜdɾˈysɪç tsʊm tˈɔtʃiːsən ! 
vˈɛːrə kˈɛːzɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs d??ç zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnən tˈoːt , zoː vˈɛːɾ ɛɾ ɛs d??ç zaɪn bərˈyːmtəs vˈɔɾt fɔm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən . « 
» viːɾ ˈaɾbaɪtən rˈɔtənvˌaɪzə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt ˈɛɾɡɜn jˈɔx , als das ɪst , voːrˈɪn iːɾ ˈaɪntsˌɛln ˈaɾbaɪtət ; 
ˈalzoː hˈɑːpt iːɾ dɔx ˈɪmɜ diː ɡɾˈøːsərə ʃˈɑ̃sə fyːɾ ˈɔøç , bˈalt dɛɾ ˈeːɾstə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən dˈɔɾf , zˈɔndɜn ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈɛltstat . 
ɪç hˌɛtə mɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn dɛɾ dˌɪploːmatˈiː ɡəvˈɪdmət , ˌɑːbɜ rˈyksɪçtən vˈiːzən mɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə kˌarɪˈeːrə , ɪn dɛɾ das lˈeːbən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈɪŋərə ˈanʃpɾˌyçə an ʊns mˈaxən . « 
» duː bɪst fɛɾlˈoːpt , hˈœɾtə ɪç zˈɑːɡən .... « » zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən . « 
» vˈɛlçə ɡədˈʊlt , maɪn lˈiːbɜ fˈɛldɜn ! 
ʊnt dˌaɪnə bɾˈaʊt lˈeːpt hˈiːɾ ? « 
» ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , aʊf deːm lˈandə duː vˌɪɾst ziː kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
» ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn fɛɾhˈaɪratən . « 
» ˈɑː , das frˈɔøt mɪç ! 
ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾlˈoːpt ? « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː lˈɛçəlnt , » ʊnt am vˈeːnɪçstən fˈiːɾ jˈɑːɾ . 
aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən hat miːɾ nˈɔx nˈɪçt deːn vˈʊnʃ ˈaɪnɡəflˌœst , mɪç tsuː fɛɾhˈaɪratən , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ ˈøːdən ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns mˈœçtə ɪç miːɾ ɪn dˈɛsən tˈiːfə ˌaɪnə tsuːflˈʊxt bərˈaɪtən , vˌoː ɪç deːm ɡəvˈɪɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ blˈiːbə , vˌoː ˈandɾə ɡˈaɪstɜ vˈaltətən , als diː , vˈɛlçə fyːɾ ʊnt ɪn ˌʊnzɜm bərˈuːf ʊns tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən . 
ɪç mˈœçtə ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɛs dɛn kˈaɪn ˈandərəs ɡlˈyk ɡˈiːpt , als das , vˈɛlçəs ˌʊnzɜ ˈʊnrˌuːɪɡəs bəmˈyːən , ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾɡaɪts , ˌʊnzrə ˈaɪtəlkˌaɪt bəlˈoːnt , dˈeː.hˈɑː. ˈaʊfrˌaɪtst , ɪndˈeːm ɛs ziː mˌoːməntˈɑːn bəfrˈiːdɪçt . 
ɪç mˈœçtə aɪn ʃtˈɪləs , dˈaʊɜndəs , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəs , ʃˈytsəndəs ɡlˈyk , das viː aɪn ʃˈatɪɡɜ fˈʊspfɑːt nˌeːbən dɛɾ bɾˈaɪtən , ʃteːrˈiːlən lˈeːbənsheːɾstɾˌɑːsə dɑːhˈɪnlˌiːfə . 
das ˈaləs , maɪn ɪç , mˈysə ˌaɪnə frˈaʊ miːɾ ɡˈeːbən ʊnt miːɾ zaɪn ! 
dɔx diː , tsuː dɛɾ ɪç diːs fɛɾtɾˈaʊən hˌɑːbən kˈœntə , hˈɑːp ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən . « 
» duː mˈaxst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡɾˈoːsə ˈanʃpɾˌyçə , lˈiːbɜ mˈɑrɪˌoː .... « 
» ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ! 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ , das viːɾ zoː tsuː aɪnˈandɜ pˈasən , viː tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ ɪst . « 
» das ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə zˈeːɾ bəʃˈaɪdənə fˈɔɾdərˌʊŋ « ʃpɾˈɑːx fˈɛldɜn lˈɛçəlnt . 
ˌoːbɜvˈaldɔɾf vɑːɾ ɪn lˈeːphaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ˌaɪnə fˈɛstlɪçə tˈaʊfə ʊnt aɪn vˈɔxənlˌaŋɜ bəzˈuːx ɡˈaltən ɪn deːm hˈɔøzlɪçən , ɡərˈeːɡəltən lˈeːbən fyːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
hˈɔøtə zˌɔltə faʊstˈiːnə ˈaɪntɾˌɛfən , mˈɔɾɡən diː tˈaʊfə zaɪn . 
ˈɑdələ , ˌaɪnə zˈeːɾ hˈypʃə , ˌɑːbɜ kˈuːɡəlrˌʊndə frˈaʊ , rˈɔltə zɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt d??ç das hˈaʊs , ʊm ˌiːrə zˈɛmtlɪçən ˈanʃtˌaltən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsʊm nˈɔønʊndnˌɔøntsɪçstən mˈɑːl tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ʊnt tsuː bəʃpɾˈɛçən , ɔpɡlˈaɪç ˈalə dˈiːnstboːtən , ɡlˈaɪç kˌɑnoːnˈiːrən mɪt bɾˈɛnəndɜ lˈʊntə baɪ ˌiːrən kanˈoːnən , ʃˈʊsfɛɾtˌɪç ʊnt dɛs vˈɪŋkəs ɡəvˈɛɾtɪç baɪ ˌiːrən ɡəʃˈɛftən vɑːrən . 
hˈɪntɜ ˈɑdələ hˈeːɾ tsˈoːk , viː ˌaɪnə vˈɪldə jˈɑːkt , ˌiːrə kˈɪndɜʃˌɑːɾ , baɪ dɛɾ man diː ɡˈuːtə mˈanstsʊxt , vˈɛlçə ɪm doːmˈɛstiːkənkˈɔɾps hˈɛɾʃtə , zˈeːɾ fɛɾmˈɪstə . 
ˌiːrə kˈɪndɜ tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː ɡəvˈøːnən , dɑːhˈɪn hˌatə diː ɡˈuːtə ˈɑdələ ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈaxt . 
ziː vɑːrən iːɾ fɔn hˈaʊzə ˌaʊs ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈaxzən , ʊnt dˌiːzə frˈaʊ , aɪn mˈʊstɜ fɔn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt pˈyŋktlɪçkˌaɪt , dˈʊldətə , das ˌiːrə kˈɪndɜ , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈiːl , ˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɪn diː klˈɛːklɪçstə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bɾˈaxtən . 
vˌ??də ɛs ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaɾk , das ziː ˌaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç hˈiːlt , zoː tɾˈɑːt iːɾ mˈan dˈatsvɪʃən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt lˈaɪdən , das zˌaɪnə kˈɪndɜ ɡəmˈɪshandəlt vˈyɾdən . 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾlˈoːɾ diː ɡədˈʊlt mɪt ˌiːnən nˈuːɾ dan , vˌɛn ziː an zˌaɪnə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt bˈyːçɜʃrˌaŋk , ˈʊnhˌaɪlɪɡə hˈant lˈeːktən . 
fɪlˈaɪçt deːn ɡɾˈœstən tsˈɔɾn zˌaɪnəs lˈeːbəns hˌatə ɛɾ ɛmpfˈʊndən , als zˌaɪnə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrəm fˈiːɾtən jˈɑːɾ zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ bənˈʊtst hˌatə , ʊm aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl fˌɔɾ deːm bˈyːçɜʃrˌaŋk tsuː klˈɛtɜn , ʊnt zˌaɪnə zˈɛmtlɪçən vˈɛɾkə , zoː vˈaɪt ziː ˌiːrən hˈɛndən ɛɾrˈaɪçbɑːɾ , aʊf deːn fˈʊsboːdən tsuː ʃlˈɔødɜn . 
dˈɑmɑːls hˈiːlt ɛɾ aɪn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt , dˈɛsən ʃrˈɛknɪsə zɪç tɾˌɑdiːtsjˌoːnˈɛl baɪ deːn kˈɪndɜn fˈɔɾtpflantstən , zoː das ziː dɾˈaɪstɜ ˌaɪnə lˈøːvənmˌɛːnə , als diː ʃrˈɪftən dɛs pˈɑpɑː bərˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
» kˈɔmt nˈuːn hɛrˈʊntɜ , kˈɪndɜ « zˈɑːɡtə ˈɑdələ , ɪn das fyːɾ faʊstˈiːnə bəʃtˈɪmtə tsˈɪmɜ tɾˈeːtənt , vˌoː diː klˈaɪnən fɛɾvˈaɪlt vɑːrən , vˌɛːrənt ziː diː rˈʊndə d??ç diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈastsɪmɜ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ hˈœɾtən ʊnt zˈɑːən nˈɪçt ; 
dɛn dɾˈaɪ rˈɔltən zɪç ɪn dɛɾ fɔm bˈɛt hɛrˈabɡərˌɪsnən ɡɾˈynzaɪdnən dˈɛkə kˈɔpfyːbɜ , kˈɔpfʊntɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈʊm ; 
ʊnt diː bˈaɪdən ˈɛltərən vˈɔltɪɡˌɪɾtən mɪt dɛɾ hˈœkstən bəhˈɛndɪçkˌaɪt fɔm bˈɛt aʊf deːn fˈʊsboːdən ʊnt zoː vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
ˈalə fˈynf kɾˈaɪʃtən , ɡlˈyːtən , ʃvˈɪtstən , tsˈapəltən , bˈalktən zɪç nˈeːbɛnhɜ kˈ??ts , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃpˈɑːs , deːn nˈuːɾ diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɡˈuːtɪɾtə . 
ɛs ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts , diː dˈɛɾbən lˈeːdɜʃˌuːə aʊf deːm fˈaɪnən bˈɛtbeːtsˌuːk ˈʊmhˌɛɾtɾampəln tsuː zˈeːən . 
ziː rˈiːf tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ! 
dɔx lˈaɪçtɜ hˌɛtə ziː ˌaɪnə hˈeːɾdə jˈʊŋɜ fˈylən als ˌiːrə kˈɪndɜ tsuːzˈaməntɾˌaɪbən kˈœnən . 
dɑː nˈɑːm ziː ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː ˌaɪnɜ kɾiːkslˈɪst ˈʊnt : » aɪn vˈɑːɡən ! 
diː tˈantə kˈɔmt ! « rˈuːfənt , fɛɾlˈiːs ziː ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ . 
diː kˈɪndɜ ʃtˈyɾmtən ˈaʊɡənblˌɪks iːɾ nɑːx ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt ˈɑdələ hˌatə das ʃlˈaxtfɛlt ɡəvˈɔnən , aʊf vˈɛlçəm nɑːx tsˈeːn miːnˈuːtən vˈiːdɜ diː frˈyːərə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt hˈɛɾʃtə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm faʊstˈiːnə . 
ziː hˌatə zɪç hˈɔøtə fɔn ˈandlˌaʊ ɡətɾˈɛnt , ʊnt das ɡəfˈyːl , viː ˈaɪnzˌɑːm ziː ˈoːnə iːn aʊf dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːə , bəˈɛŋstɪçtə ziː . 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈʊnsrɜ ɡəʃvˈɪstɜ vˌɪɾt ɛs ʊns zˈɛltən hˈaɪmɪʃ . 
mˈɑːk ʊns dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ diː ʃvˈɛstɜ nɔx zoː lˈiːp ʊnt vˈɛɾt ʊnt fɛɾtɾˈaʊt zaɪn diː ʃvˈɛːɡərˌɪn , dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , dˌeːrən ˈɛltɜn , dˌeːrən vˈɛtɜ ʊnt mˈuːmən , zɪnt ˈeːbən frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˌeːleːmˈɛntə , diː ʊns hˈɔøfɪɡɜ ˈapʃtˌoːsən , als ˈantsˌiːən , fɪlˈaɪçt dɑːrˈʊm , vˌaɪl man fɔn ʊns bəɡˈeːɾt , das viːɾ fyːɾ pɛɾzˈoːnən , diː ˌʊnzɜm blˈuːtə frˈɛmt ʊnt ˈʊnsrɜ nˈaɪɡʊŋ fˈɛɾn zɪnt , lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft hˈeːɡən zˌɔlən , vˈɛlçə ɡəfˈyːlə man dɔx ɡˈɛɾn nɑːx ˈaɪɡənɜ vˈɑːl fɛɾtˈaɪlt . 
zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ faʊstˈiːnə nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
als ziː zɪç ˌoːbɜvˈaldɔɾf nˈɛːɜtə , fɛɾɡˈɑːs ziː ˈɛtvɑːs ˌiːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
ɛs lˈɑːk ˈɔøsɜst frˈɔøntlɪç am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs tˈɑːls , d??ç vˈɛlçəs aɪn rˈaʃɜ vˈaldbax ʃtɾˈœmtə , dɛɾ vˈaɪtɜ hɪnˈap zɪç ɪn deːn mˈaɪn ɛɾɡˈoːs ʊnt hˈøːɜ hɪnˈaʊf ʃnˈaɪdə ʊnt zˈɛːɡeːmˌyːlən tɾˈiːp . 
diː vˈoːnʊŋən dɛɾ lˈantlˌɔøtə lˈɑːɡən tsvˈɪʃən blˈyːəndən ɡˈɛɾtən ; 
vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ ɡɾˈyntən ˈypɪç ; 
diː bˈɛɾɡə , vˈɛlçə das tˈɑːl tsvˈɪʃən zɪç nˈɑːmən , vɑːrən mɪt ɡəmˈɪʃtəm lˈaʊp ʊnt nˈɑdəlhˌɔlts bədˈɛkt : 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə , lˈiːplɪçə natˈuːɾ . 
das vˈoːnhaʊs , das man ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt das ʃlˈoːs nˈantə , lˈɑːk mˈɪtən ɪm bəzˈɪtstʊm , fɔn ˈʊlmən ʊmɡˈeːbən , ˈaltɜtˌyːmlɪç ˈoːnə pɾˈaxt , vˈoːd??ç ɛs aɪn ˈɛtvɑːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtəs ˈanzˌeːən hˌatə , vˈas ɪndˈɛsən nˈuːɾ nˈeːbəndˌɪŋə bətɾˈɑːf . 
das vˈapən ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋstyːɾ vɑːɾ bəʃˈɛːdɪçt , kˈynstlɪçə ʃtˈaɪnmɛtsˌaɾbaɪt an ˌaɪnəm ˈɛɾkɜ vɑːɾ ɡˌants hɛrˈabɡəfˌalən ʊnt diː ˈ??nə vˈɛɾziːkt , vˈɛlçə aɪn fɛɾʃtˈyməltɜ tɾˈiːtoːn ɪm hˈoːf ˌyːbɜ ˌaɪnəm vˈasɜbˌɛkən hˈiːlt . 
ˈaləs vˈeːzəntlɪçə vɑːɾ zoːlˈiːt . 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ˈʊmrˌɪŋtə lˈɛɾmənt 
fˈaʊstiːnəns vˈɑːɡən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp aɪn ɡəjˈuːbəl baɪm ɛmpfˈaŋ , das nˈiːmant zaɪn ˈaɪɡən vˈɔɾt hˈøːrən kˈɔntə . 
aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ ʃtˈiːɡən ɪn deːnzˈɛlbən ʊnt bəfˈɑːlən deːm pˈɔstɪlˌoːn , ziː ɪm hˈoːf ʊmhˈɛɾ tsuː fˈɑːrən , vˈoːtsuː ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡənˈaɪkt vɑːɾ . 
fyːɾ zˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt tɾˈœstətən ziː zɪç dɑːmˈɪt , das ziː ˈappˌakən hˈalfən . 
» ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx mˈaɪnɜ ? « frˈɑːktə ˈɛntlɪç ˌaɪnə zˈanftə , vˈoːlklˌɪŋəndə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ faʊstˈiːnə . 
» rˈɛçt ɡˈuːt ! « vɔltə ziː zˈɑːɡən , ʊnt blˈɪktə zɪç nɑːx deːm ʃpɾˈɛçəndən ˈʊm , dɔx ɛɾʃrˈɔkən fˈuːɾ ziː tsuːrˈyk , dɛn aɪn bˈaʊmlaŋɜ , ʃvˈaɾtsɜ mˈan , mɪt ˌaɪnəm bˈaɾt viː aɪn jˈuːpiːtɜ , zˈɑː aʊf ziː hɛrˈap . 
» ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ klˈaɪnə klˈeːməns , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə , ʊnt aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡəs lˈɛçəln ˌyːbɜ fˈaʊstiːnəns ʃrˈɛk lˈeːktə zɪç ɪn zˌaɪnə frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən . 
» fˈɪnt ɛs bəɡɾˈaɪflɪç , das ziː das bˈyɾʃçən nˈɪçt ɛɾkˈant hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə vˈaldɔɾf mɪt ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ ; 
» zˈiːt jˈɑː ˌaʊs viː dɛɾ vˈɪldə mˈan aʊf deːn hˈaɾtsɡʊldən , nˈuːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ , fɛɾʃtˈeːt zɪç ! vɑːɾ ˈɪmɜ fɔn tˈyçtɪɡəm ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn . 
vˈas aɪn hˈɑːkən vˌɛɾdən vɪl , kɾˈymt zɪç baɪ tsˈaɪtən ɔpɡlˈaɪç dɛɾ klˈeːməns nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡəkɾˈymt ɪst , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə ʊnt ˈʊnfɛɾbˌoːɡən an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . « 
» das frˈɔøt mɪç « ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , zoː lˈiːplɪç , viː klˈeːməns ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ɡəmˈaɪnt hˌatə , ɛs ɡlˈaɪçə deːm zˈɔnənstɾˌɑːl . 
» ziː zˈeːən ˌɑːbɜ ɡˌants ˌaʊs viː dˈɑmɑːls ! « rˈiːf klˈeːməns . 
» das frˈɔøt mɪç ˌaʊx , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
» vɪlst duː nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡənˈiːsən , lˈiːbə ˈiːniː ? « frˈɑːktə ˈɑdələ ; 
» duː mˈʊst rˈɛçt hˈʊŋɜ hˈɑːbən ; 
deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm vˈɑːɡən ɡəzˈɛsən 
das mˈaxt mˈyːdə ɡˈɛlt ? « 
» vˈeːdɜ hˈʊŋɡɾɪç nɔx mˈyːdə , ˈɑdəlçən ! ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn . « 
» ˌɑːbɜ das nˈaxtɛsən vɪl ɪç dɛn dɔx frˈyːɜ ˈanˌɔɾdnən . « 
» nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ɪç dˈaŋkə diːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl , ʊnt vˌɛɾdə diːɾ tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl dˈaŋkən , vˌɛn duː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstən ˈʊmʃtˌɛndə fyːɾ mɪç mˈaxst . 
ɪç bɪn nˈɪçt blˈøːdə ʊnt vˌɛɾdə fˈɔɾdɜn , vˈas ɪç bɾˈaʊxə vˌɛn duː ɛs ɛɾlˈaʊpst . « 
» zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ! « zˈɑːɡtə vˈaldɔɾf . 
» ˈʊnɡənˌɪɾt mˈysən vˈɪɾt ʊnt ɡˈɛstə zaɪn . 
ˈeːə ɪç ɛs fɛɾɡəsˈeː ! 
vˈɛlçən nˈɑːmən vɔlən ziː dɛn ˌiːrəm pˈɑtçən ɡˈeːbən ? « 
» vˈɛlçən ziː vɔlən , bˈɛstɜ vˈaldɔɾf . « 
» ˈoː nˈaɪn ! 
diː ɡəvˈatɜn lˈeːɡən deːm pˈɑtçən ˌaɪnən ˌiːrɜ nˈɑːmən bˈaɪ zoː ʃˈɪkt ɛs zɪç . « 
» ɪç ɡlˈaʊptə , das zˈaɪ altmˈoːdɪʃ . « 
» kˌan vˈoːl zaɪn ; 
dˈeːrˈʊm hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡˈɛɾn . « 
» ɡəfˈɛlt ˌiːnən dɛn fˈaʊstʊs ˌoːdɜ fˈaʊstɪn fyːɾ ˌiːrən zˈoːn ? « 
» nˈaɪn , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ! lˈiːbə nˈɪçt das roːmˈantɪʃə , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə , voːbˈaɪ ˌaɪnəm rˈɔøbɜ ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ˈaɪnfˌalən . 
mˈœçtə ˌiːnən ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɛɾn ˌaɪnə ˈeːrə ˈantuːn . 
hˌɑːbən ziː kˈaɪnən lˈiːblɪŋsnˌɑːmən ? « 
» ˈoː jˈɑː , anˈastazˌiːʊs . « 
» ɡˈuːt ! 
zoː zˌɔl dɛɾ klˈaɪnə mˈan anˈastazˌiːʊs ɡənˈant vˌɛɾdən . 
vˌɪɾt ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt fˈɑːrən das ˈaɾmə bˈyːbçən ! « 
» voːbˈaɪ ? vɑːrˈʊm ? « rˈiːfən ˈalə . 
» bəkˈɔmt diː dˈuːoːdˌeːtsˈaʊsɡˌɑːbə mˌaɪnɜ bəˈoːbaxtəndən bərˈɛçnʊŋən fɔn ˌoːbɜvˈaldɔɾf . 
aɪn ɡˈaɾstɪɡəs fɔɾmˈɑːt , das ! nˈɪçt fˈɪʃ , nˈɪçt flˈaɪʃ , vˈeːdɜ ˈɪmpoːnˌiːrənt nɔx tsˈiːɾlɪç . 
zˌɔltə dɛɾ hˈɪməl kˈaɪnən zˈoːn mˈeːɾ bəʃˈeːrən , zoː bɪn ɪm ʃtˈandə , diː dˈuːoːdˌeːtsˈaʊsɡˌɑːbə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈaɪçən ; 
dan bəkˈɛːmə ɛɾ deːn zˈeːdeːts , dɛɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ʃpˈiːltsɔøk ɪst , mɪt kɾˈɛːənfˌeːdɜn ɡəʃrˈiːbən ... « 
» faʊstˈiːnə kˈɛnt ɛs , lˈiːbɜ mˈɑːks « zˈɑːɡtə ˈɑdələ . 
» zˈoː ? ˈaɪ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾʃtˈaʊnt , das zˌaɪnə frˈaʊ iːn ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈœɾtə , dɛn ziː vɑːɾ zoː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , das ziː fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf ˈaxtətə , als aʊf fˈaləndə rˈeːɡəntɾˌɔpfən ; 
dɔx jˌɛtst hˈœɾtə ziː mɪt deːm ˈoːɾ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ . 
diː kˈɪndɜ ʃtˈyɾmtən hɛrˈaɪn ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç dan , faʊstˈiːnə ɡəvˈɑːrənt , ʃˈɔø ʊnt bəvˈɪldɜt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs tsuːzˈamən , vˌoː ziː mˈɔøsçənstˌɪl diː tˈantə ˈanɡˌaftən , ˌaɪnɪɡə mɪt deːn fˈɪŋɜn ɪm mˈʊndə , ˈandɾə an deːn knˈœpfən dɾˈeːənt . 
» vɔlt iːɾ nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , kˈɪndɜçən ? « frˈɑːktə ˈɑdələ . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn lˈɛɾm , viː diː hˈyːnɜ mˈaxən , vˌɛn ziː ˈɑːbənts tsʊm ʃlˈɑːfən ˈaʊfflˌiːɡən , ʊnt ˌʊntɜ ˈɛntlˌoːzən ɡˈuːtənˌaxtvˈynʃən ʊnt kˈysən tsˈoːɡən ziː ˈap , dɛn diː tˈantə vɑːɾ ˌiːnən nɔx tsuː frˈɛmt , ʊm nˈɪçt ʃtˈøːrənt tsuː zaɪn . 
dɛɾ tˈaʊftɑːk ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ ʊnt fˈiːlɜ lˈaŋeːvˌaɪlə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ faʊstˈiːnə , diː kˈaɪnə fˈɛstə lˈiːptə , vˈɛlçə vˈɔxənlˌaŋ fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːrən . 
» ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ˌaɪnən zˈaʊɜzˌyːsən bˈaɪʃmak , « zˈɑːɡtə ziː , » fɔn ˈal deːn fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən , plˈɑːɡən ʊnt kvˈɑːlən , vˈɛlçə diː fˈɛstɡˌeːbɜ vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾkˌeːrʊŋən ˈaʊsɡəʃtˌandən hˈɑːbən . « 
hˈɛɾnax lˈeːptə ziː ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə , ʃtˈœɾtə kˈaɪnən , ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , lˈɑːs , tsˈaɪçnətə , ɡˈɪŋ ʃpatsˈiːrən . 
ˈɑdələ fˈant nˈɪçts ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ , als das man tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən kˈœnə . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp diː kˈɪɾʃən rˈaɪftən ˌoːdɜ ˌɔp diː kaɾtˈɔfəln blˈyːtən , tsuːvˌaɪlən aʊfs fˈɛlt , ʊm ˌiːrən flˈaxs tsuː ˈɪnspiːtsˌiːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzə tsvˈɛkə tɾˈuːɡən ˌiːrə fˈyːsə ziː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs . 
vˈaldɔɾf , viː diː mˈaɪstən mˈɛnɜ , dˌeːrən ɡəʃˈɛftə ziː fˈiːl ɪm frˈaɪən ʊnt aʊf deːn bˈaɪnən ɛɾhˈaltən , nˈantə deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp . 
mˈɛnɜ hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçə ˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈyːrən , vˈɛlçə ziː fˈiːl ˌyːbɜ deːn aɾbˈaɪtstɪʃ bˈykt , bətɾˈaxtən iːn als ˌaɪnə ˌaɾtsənˈaɪ , diː ziː tˈɛːklɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən , nɑːx ʃtˈʊndən ɡəmˈɛsənən dˈoːzɪs ˈaɪnnˌeːmən mˈysən . 
ˈaləs zˈeːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡənt fyːɾ deːn lˈiːplɪçən , frˈaɪən , tsvˈɛkloːzən , fˈoːɾneːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , dɛɾ zˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən rˈaɪts nˈuːɾ deːm ɛnthˈylt , dɛɾ iːn ˈoːnə nˈeːbənˌapzˌɪçt aʊf dˈiːnst ʊnt nˈʊtsən ɡənˈiːst . 
aɪn reːtsˈɛpt ɪst nˈɪçt ˌyːbɜ das tsuː ɡˈeːbən , vˈas tsuː ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəhˈœɾt , dɛn nɑːx rˈeːɡəln vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt kˈɔnstɾuːˌɪɾt . 
hɪnɡˈeːɡən ɪst zˈeːɾ lˈaɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈas nˈɔtvəndˌɪç nˈɪçt tsuː iːm ɡəhˈœɾt : ɡəzˈɛlʃaft . 
man mˈuːs alˈaɪn zaɪn ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən ɡˈeːən ; 
dɛn lˈɛtstərəs ɪst kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft : 
man ɪst nˈuːɾ tsuː tsvˈaɪən alˈaɪn . 
klˈeːməns bəɡlˈaɪtətə tsuːvˌaɪlən fˈaʊstiːnən , ʊm iːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈypʃə ˈaʊszˌɪçt , ˌoːdɜ ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən bˈaʊm ˌoːdɜ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛktən fˈʊspfɑːt ɪn deːn bˈɛɾɡən tsuː tsˈaɪɡən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɡəʃˈɑː ɛs tˈɛːklɪç . 
vˌɛn ˈɑdələ zɪç ˈaɾbaɪtzˌɑːm mɪt ˌiːrɜ nˌɛːeːrˈaɪ ˈɑːbənts fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən zˈɛtstə , ʊnt vˈaldɔɾf mɪt dɛɾ pfˈaɪfə lˈaŋzɑːm fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , mˈaxtə faʊstˈiːnə ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ dˌiːzə ɛɾmˈyːdəndə pɾoːmˈeːnɑːdə mɪt ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ , ʊnt tɾˈɑːt dan ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mɪt klˈeːməns ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˌants lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ , zˈanft ʊnt vˈaɪç an ɡəmˈyt , viː diː kˈoːlɔsˌɑːlən ɡəʃtˈaltən ɡəvˈøːnlɪç zɪnt . 
tsuː ˌiːrən rˈiːzɪɡən kˈœɾpɜkɾˌɛftən ɡˈɑːp ˌiːnən diː ˈaʊsɡlˌaɪçəndə natˈuːɾ ˌaɪnə mˈɪldə , vˈoːlvˌɔləndə zˈeːlə , vˈɛlçə ziː ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxt , ˌiːrə kɾˈaft aʊf bɾuːtˈɑːlə vˈaɪzə tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə zɪnt ziː rˈaʊfbɔldə ʊnt hˈɛndəlmˌaxɜ . 
diː klˈaɪnən , diː zɪç aʊf diː fˈʊsspɪtsən rˈɛkən mˈysən , dɑːmˈɪt man ziː ɛɾblˈɪkə das zɪnt diː kɾˈɑkeːlɜ , diː tsˈaŋkzyçtˌɪɡən ; 
diː tˈuːn pˈatsɪç , dɑːmˈɪt kˈaɪn frˈɛmdɜ ɛlbˈoːɡən ʊm ˌiːrə nˈɑzənspˌɪtsə ʃpˈiːlə . 
dˈɔx , tsʊm ɛɾzˈats , vˌaɪl ziː ˈɔft zoː lˈɛçɜlˌɪç zɪnt fɛɾʃtˈɛktə diː ˈaʊsɡlˌaɪçəndə natˈuːɾ ɪn diː klˈaɪnən fˈiːɡyːɾçən diː ɡɾˈoːsən ɡənˈiːs . 
klˈeːməns hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ˌaɪnə bəzˈɔndərə tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ faʊstˈiːnə ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɛfrɪɡɜ natˈuːɾ dˈɑmɑːls ; 
bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛːɡərˌɪn tɾˈuːɡən , ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt nˈɑːx , nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːn tsuː ɛɾmˈʊntɜn , vˈoːl ˌɑːbɜ faʊstˈiːnə , diː mɪt deːm ˈʊnbəhˌɔlfənən blˈøːdən mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃˈɛɾtstə , bɪs ɛɾ ˈɛtvɑːs zˌaɪnə ˈɛkɪɡə ʃˈɔø fɛɾlˈoːɾ . 
dɑːfˈyːɾ blˈiːp ɛɾ iːɾ ˈɪnɪç dˈaŋkbɑːɾ . 
vˌaɪl ɛɾ iːɾ ɪn deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt bəɡˈeːɡnət , vˌoː ɛɾ ˈanfˌɪŋ , das lˈeːbən mɪt ˈandɜn als kˈɪndɪʃən ˈaʊɡən tsuː bətɾˈaxtən , ɡlˈaʊptə ɛɾ , das ziː dˌiːzə vˈɛndʊŋ ʊnt lˈɪçtʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜstən vˈeːzəns fɛrˈanlˌast hɑːbə , ʊnt zoː knˈypftə ɛɾ zˌaɪnə lˈiːblɪçɜnstə ɛɾkˈɛntniːs an ˌiːrə lˈiːblɪçɜnstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
jˈeːdəs mˈɑːl , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ bəzˈuːxtə , hˈɔftə ɛɾ hˈaɪmlɪç faʊstˈiːnə ɪn ˌoːbɜvˈaldɔɾf tsuː fˈɪndən ˈɪmɜ ˈʊmzˌɔnst ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəvˈɑːɾtə ˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ , viː man ziː ɪm vˈɪntɜ nɑːx deːm lˈaŋ ˈaʊsblˌaɪbəndən frˈyːlɪŋ ɛmpfˈɪndət . 
hˈandlʊŋ , tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː zˈaɪən , zɪnt deːn ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɛntɡˈeːɡən , viː vˈasɜ deːm fˈɔøɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːdɪən ˌoːdɜ ˈaɾbaɪtsjˌɑːrə , vˈas zˈɑːk ɪç ! 
mˈoːnɑːtə , bˈɪsvaɪlən vˈɔxən , bɾˈɪŋən ˌaɪnən jˈʊŋən kˈɔpf zˈeːɾ ʃnˈɛl ɪns rˈɛçtə ɡlˈaɪs . 
ˌɑːbɜ dɑː klˈeːməns zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪnbˌɪldətə , faʊstˈiːnə tsuː lˈiːbən , zˈɔndɜn ziː nˈuːɾ als das hˈɔldzeːlˌɪçstə bətɾˈaxtətə , vˈas iːm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bəɡˈeːɡnət , zoː bəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ frˈɪʃə . 
ʊnt ˌaʊx jˈɛtst vɑːɾ ziː ɡˌants , ɡˌants viː dˈɑmɑːls ; 
dɛn ziː tˈɑːt nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , deːn ziː ʃpˈɛːtɜ hˌɛtə tsuːrˈyktˌuːn mˈysən . 
ziː tˈɑːt zˈeːɾ ˈɔft ʃrˈɪtə , diː ɡəvˈɑːkt , rˈeːɡəlˌoːs , nˈɪçt tsuːɾ nˈaxfɔlɡə ˈaɪnlˌɑːdənt vɑːrən , dɔx vɑːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , zoː ʃtˈɛltə ziː zɪç fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə hˈaɪmlɪç : » nˈuːɾ nˈɪçt tsˈakhaft ! 
nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts ! 
vˈeːɾ ɡəlˈɛnkɪɡə ɡlˈiːdɜ hat , mˈuːs ʃpɾˈɪŋən ʊnt klˈɛtɜn , dˈaɾf ziː nˈɪçt ˈaɪnrˌɔstən lˈasən . 
« 
das , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf zɪç zˈɛlpst . 
fyːɾ ˈandərə hˌatə ziː ˌaɪnən tˈakt ɪn dɛɾ zˈeːlə , dɛɾ ˌiːrə ʃrˈɪtə zoː ˈapmˌɑːs , das kˈaɪn frˈɛmdɜ ɡˈaŋ dɑːdˈ??ç bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt vˌ??də zoː ɡlˈaʊptə ziː vˈeːnɪçstəns . 
ˈaɪnst fˈant ziː klˈeːməns ˌʊntɜ deːn ˈʊlmən dɛs hˈoːfəs , als ziː am mˈɔɾɡən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən vɔltə . 
» dˈaɾf ɪç ziː bəɡlˈaɪtən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən ! 
mˈɔɾɡəns bɾˈaʊx ɪç ziː nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː frˈɔøntlɪç . 
» bɾˈaʊxən ziː mɪç nˈɪçt ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ziː ˈʊnbəfˌaŋən , » am mˈɔɾɡən ɡˈeː ɪç nˈɪçt zoː vˈaɪt , das ɪç mɪç fɛɾˈɪrən kˈœntə , ɛs vˌɪɾd tsuː hˈaɪs ! 
ʊnt dan ˈɪsts jˈɑː hˈɛlɜ tˈɑːk ! 
ˈɑːbənts fˈyɾçtə ɪç , das diː dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜ mɪç ˈaɪnbɾˌɛçən kˈœntə dan bɾˈaʊxə ɪç ˌaɪnən bəʃˈytsɜ . « 
ziː nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
diːs vɑːɾ ɡˌants vˈɑːɾ . 
nˈeːbənbˌaɪ dˈaxtə ziː , ɛs kˈœnə iːn ɪn zˌaɪnən ɡəvˈoːntən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʃtˈøːrən » ʊnt ɪç mˈɑːk nˈiːmant ʃtˈøːrən , « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː . 
» anˈastɑːs ! 
deːn ʃtˈøːɾ ɪç nˈiː , dɛɾ lˈeːpt fyːɾ mɪç , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , dɛɾ kˌan mɪt miːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən fɔm mˈɔɾɡən tsʊm ˈɑːbənt ; 
klˈeːməns nˈɪçt ! 
klˈeːməns nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts ˈandərəs , nˈɪçts bˈɛsərəs fɛɾzˈɔømt . 
« 
ˌɑːbɜ klˈeːməns vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ rˈyksɪçt kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːfrˈiːdən ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ am ˈɑːbənt : » ɡˈœnən ziː miːɾ dɔx ˌaɪnɪɡə lˈiːplɪçə ʃtˈʊndən mˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə fyːɾ diː pˈɑːɾ ˈeːlɛndən tˈɑːɡə , diː ziː nɔx hˈiːɾ zaɪn vˌɛɾdən . « 
» ziː dˈyɾfən kˈaɪnən tsuː lˈeːphaftən ɡəʃmˈak an mˌaɪnəm nɪçtstˈuːrɪʃən lˈeːbən fˈɪndən , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈanʃtˌɛkənt . « 
» jˈɑː , zoː lˈaŋə ziː dɑː zɪnt . 
vˌɛn ziː ʊns fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ɡəvˈɪnt diː ˈaltə tˈɛːtɪçkˌaɪt iːɾ ˈaltəs rˈɛçt ʊnt aɪn nˈɔøəs dɑːtsˈuː : ziː mˈuːs tsɛɾʃtɾˈɔøən hˈɛlfən . « 
» diː fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnɜ ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡɾˈoːs , « rˈiːf faʊstˈiːnə ʃˈɛɾtsənt ; 
» ziː vˌɛɾdən d??ç ziː ɡəʃˈytst ʊnt nˈiː ʊm aɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt vˈaɪtɜ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , als ziː ɛs zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən . « 
» bˈɪlɪɡən ziː ɛs nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛɾnstaft . 
» ɪç bˈɪlɪɡə ˈaləs , vˈas ˈandɜn ɡˈuːt tˈuːt , vˌɛn ɛs mɪç nˈɪçt fɛɾlˈɛtst , « ˈantvɔɾtətə ziː lˈaxənt . 
» ʊnt vˌɛn ɛs ziː fɛɾlˈɛtst ? « 
» zoː mˈɑːk ɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈɪçtɜ zaɪn . 
viː bɾˈuːtʊs ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈøːnə tsuː ɡərˈɪçt zˈɪtsən ʊnt ˌiːnən das lˈeːbən ˈapʃpɾˌɛçən kˌœnt ɪç nˈɪçt . 
ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dɛɾ zˈøːnə hɑːbə ɪç an mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ʊnt mˈaɪnʊŋən lˈiːblɪŋə ʊnt ʃˈoːskɪndɜ , deːnən ɪç ɛs ɡˈɛɾn ɡˈœnə , das ziː iːɾ ʊnt maɪn ɡlˈyk ɪm lˈeːbən mˈaxən . 
d??ç zˈɔlçə ʃˈoːskɪndɜ zɪnt viːɾ ˈalə fɛɾlˈɛtsbɑːɾ . « 
» zˌɔltə vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsɜ kɾˈaftaʊfvˌant nˈœtɪç zaɪn , ʊm ziː , vˌɛn ziː fɛɾrˈɛtɜ vɑːrən , hˈɪnrɪçtən tsuː lˈasən ? « 
» fɪlˈaɪçt nˈɪçt ! ˌɑːbɜ ʊm ziː als fɛɾrˈɛtɜ tsuː ɛɾkˈɛnən 
aɪn ɡɾˈoːsɜ . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən lˈiːkt ɪn dɛɾ dˈɔøtʊŋ , diː viːɾ deːn dˈɪŋən ɡˈeːbən ; 
diː dˈɔøtʊŋ ɪst dɛɾ kˈaɪm , voːrˈaʊs ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ als ʃtˈam ɛntʃpɾˈɪŋt , dɛɾ zɪç dan vˈiːdɜ ɪn das tsˈɑːlraɪçə ɡətsvˈaɪk dɛɾ ˈanzˌɪçtən tˈaɪlt ʊnt fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɡˈeːp ɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊf , zoː ɡəʃtˈeːə ɪç ˈaɪn , das ɪç ʃtˈat ˌaɪnəs ɡərˈɑːdən bˈaʊməs ˌaɪnən fɛɾkɾˈypəltən ɡətsˈoːɡən hɑːbə , dɛɾ ˈʊmɡəhˌaʊən vˌɛɾdən mˈuːs . 
vˌoː ɪç lˈiːplɪçən ʃˈatən fˈant , fˈɪndə ɪç ˌaɪnə vˈystə ; 
vˌoː blˈatɡeːzˌɔøzəl ʊnt fˈoːɡəlzˌaŋ ˌaɪnən ˈøːdən , tˈɔtən flˈɛk . 
ˈoː 
ɪç kˈans bəɡɾˈaɪfən , das ɛs dɛɾ tˈoːt zaɪn kˈœnə , ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən tsuː mˈysən . « 
» zˌɔltə nˈɪçt das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ bˈɛsərən ɛɾkˈɛntniːs ʊns fˌɔɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈɪɾtʊm ʃˈytsən ? « 
» ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən jˈeːnəm bəvˈʊstzaɪn ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈɪɾpt man ˈaɪnstvˌaɪlən . 
ɡˈeːɔɾk fˈoːɾstɜ ʃtˈaɾp ˌaʊs ɡɾˈɑːm , am ɡəbɾˈɔxnən hˈɛɾtsən , als diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌaɪnə vˈɛndʊŋ nˈɑːm , diː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ɛntʃpɾˈɑːx . « 
» ɡˈeːɔɾk fˈoːɾstɜ vɑːɾ aɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ mˈɛnʃ , dˈɛsən fˈɔøərˌaɪfɜ iːn ˈaʊfɡərˌiːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ˌaʊx diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈal zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən rˈeːalˌiːzɪɾt hˌɛtə . « 
» jˈɑː , frˈɔønt ! 
mˈeːɾ als fˈɪʃbluːt ɡəhˈœɾt ˈalɜdˌɪŋs dɑːtsˈuː , ʊm an ˈɛtvɑːs ˈandərəm , als am ˈaltɜ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandɾɜ ɡˈeːɔɾk , ɡəvˈiːs kˈaɪn ɛnthˈuːziːˌast ɪn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ , vˈɛlçə ziː deːm vˈɔɾtə bˈaɪlˈeːɡən , nˈɛːmlɪç dɛɾ fɔn frˈʊntsbɛɾk , vˈaɾt fɔm ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt , als baɪ dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ rˈoːms diː fɛɾvˈɪldɜtən kɾˈiːksknɛçtə zˌaɪnəm bəfˈeːl nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɔɾçtən . « 
» ɛɾ vˈyɾdə fˈiːl bˈɛsɜ dɑːrˈan ɡətˈɑːn hˈɑːbən , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , als zɪç tˈɔt dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈɛɾɡɜn , das ɛɾ iːn fɛɾlˈoːrən . « 
» ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das zˌaɪnə tsˈaɪt ˌaʊs vɑːɾ , dɑːrˈʊm ʃtˈaɾp ɛɾ ! 
als kˈaɾl fˈaʊ. zˈɑː , das zˌaɪnə tsˈaɪt ˌaʊs vɑːɾ , dˈeː.hˈɑː. das ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈɛɾʃən kˈœnə , lˈeːktə ɛɾ diː kɾˈoːnə nˈiːdɜ . 
ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt tsʊm ʃˈaɪn kˈaɪzɜ zaɪn ʊnt frˈʊntsbɛɾk nˈɪçt tsʊm ʃˈaɪn fˈɛlthɛɾ , vˌaɪl bˈaɪdə ˌaɪnə hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrən vˈyɾdən hˈeːktən . « 
» ziː zɪnt ɛɾʃrˈɛklɪç ɡəlˈeːɾt mɪt ˈal ˌiːrən ɡəʃˈɪçtlɪçən bˈaɪʃpiːlən . « 
» diː ɡˈeːbən mˈeːɾ nˈaxdɾʊk , als vˌɛn ɪç nˈuːɾ fɔn ˌʊnzɜ aɪns rˈeːdə . 
« 
klˈeːməns hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡˈeːəns ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaʊs fɔn vˈalt ʊnt vˈiːzənblˌʊmən ɡəpflˈykt . 
» ɛɾ ɪst pɾˈɛçtɪç , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə , » ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˈʊnmˌøːklɪç mɪt dˌiːzɜ ɡˈaɾbə mɪç bəfrˈaxtən . « 
zoː tɾˈuːk ɛɾ iːn dɛn ɡədˈʊldɪç , ʊnt ziː nˈɑːm iːn nˈuːɾ dan ʊnt vˈan , ʊnt dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn , als vɔltə ziː ɛs ɪn dˈʊft ʊnt frˈɪʃə bˈɑːdən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːrən diː blˈʊmən vˈɛlk , mˈat ʊnt tsɛɾknˈɪkt . 
nˈɪçts ɪst zoː ʃnˈɛl fɛɾvˈɛlkt , als ˌaɪnə vˈaldblʊmə . 
» tɾˈɑːɡən ziː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ diː blˈʊmən , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
klˈeːməns rˈaɪçtə ziː iːɾ . 
ziː vˈaɾf ziː fˈɔɾt . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ bəʃtˈyɾtst , ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» bˈɛstɜ , ɪç bɾˈaʊxə mˌaɪnə hˈɛndə nˈɔtvəndˌɪç tsʊm ʃpɾˈɛçən , das vˈɪsən ziː jˈɑː lˈɛŋst . « 
» ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ziː jˈɑː ɡˈɛɾn ɡətɾˈɑːɡən . « 
» ziː tˈaʊktən nˌɪçt mˈeːɾ . 
blˈʊmən zɪnt nˈuːɾ ʃˈøːn , zoː lˈaŋə ziː ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt . 
fˈeːlt ˌiːnən dɛɾ , zoː hˌɑːbən ziː nɑːx fˈynf miːnˈuːtən lˈaɪçənˌanzeːn ʊnt tˈɔtənɡˌeːrʊx . 
ɪç pflˈykə nˈiː blˈʊmən . « 
» ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːrən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəpflˈykt ! « 
» zoː vɔlən viːɾ ziː deːm ˌeːleːmˈɛntə ɡˈeːbən , das ˌiːnən ˈanɡənˌeːm zaɪn vˌɪɾd fyːɾ ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant « ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə ʃˈɛɾtsənt , kˈeːɾtə ˈʊm , hˈoːp deːn ʃtɾˈaʊs ˈaʊf , ʊnt vˈaɾf iːn ɪn deːn bˈax , dɛɾ ˈɔøsɜst leːbˈɛndɪç mɪt iːm tˈɑlɑːp ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn ʃpɾˈaŋ . 
» deːn tˈants hˌɛtən zɪç diː ʃtˈɪlən blˈʊmən vˈoːl nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən ! 
ˌɔb ɛɾ ziː ˈɑmyːzˌɪɾt ? « 
» ziː zɪnt rˈɛçt ɡɾˈaʊzɑːm , ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ʊnt ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ zˌɛntiːməntˈɑːl ? « 
» vɑːrˈʊm ɡˈœntən ziː miːɾ diː blˈʊmən nˈɪçt ? « 
» ˈalzoː ˈiːrɛtvˌeːɡən lˈɑməntˌiːrən ziː ? « rˈiːf faʊstˈiːnə ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
» ɪç mˈaɪntə , das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ blˈʊmən ɛɾrˈeːɡə 
iːɾ mˈɪtlˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː bəjˈamɜn aɪn fɛɾlˈɔɾnəs kɾˈɔøtɜkˌɪsən , ɡˈuːt ɡˌeːɡən tsˈɑːnveː ˌoːdɜ dˌeːɡˌeːˈɛl. 
dɛn das ziː ziː ˌɛtvɑː als ˈandˌɛŋkən an dˌiːzən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈaʊfhˌeːbən vɔltən , kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « zˈɑːɡtə klˈeːməns ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɪmt . 
» vˌaɪl ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt vˈɪçtɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ! 
viːɾ hˌɑːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ bəzˈɔndɜs ˌɪntərɛsˈantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡərˈeːdət . « 
» das tˈuːt miːɾ lˈaɪt fyːɾ ziː . 
miːɾ ɪst ˈaləs ˌɪntərɛsˈant , vˈas ʊnt vˈoːryːbɜ ziː rˈeːdən . « 
» das ɪst bɾˈɑːf , an ˈaləm ˌɪntərˈɛsə tsuː fˈɪndən . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks ɪst das maɪn fˈal ! 
nˈuːɾ an ˈaləm , vˈas ziː zˈɑːɡən . « 
» dɑː zɔkɾˈɑːtəs tsuː deːn fˈyːsən ˌaɪnɜ dˈɪoːtˌiːmɑː lˈaʊʃənt ʊnt lˈɛɾnənt ɡəzˈɛsən hat , zoː ˈɪsts vˈoːl kˈaɪnə ʃmˈax , vˌɛn aɪn mˈan ɡlˈaʊpt fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ pɾoːfˈiːtiːrən tsuː kˈœnən . 
nˈuːɾ bɪn ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt ɡəʃˈɔøt ʊnt vˈaɪzə ɡənˈuːk dɑːtsˈuː . « 
» ˈoː « zˈɑːɡtə klˈeːməns ; 
ˌɑːbɜ faʊstˈiːnə ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃnˈɛl : 
» nˈuːɾ kˈaɪnən ɡəmˈaɪnplats ! 
fyːɾ mɪç bɪn ɪç klˈuːk ɡənˈuːk fɪlˈaɪçt ! 
dɔx fyːɾ ˈandɾə ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
baɪ miːɾ dˈaɾf nˈiːmant ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən ; 
diː pɾˈaksɪs dɛs lˈeːbəns , das ˈaɪnɡɾˌaɪfən , das hˌandanlˈeːɡən , zɪnt miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt diː mˈɛnɜ zɪnt dɑːfˈyːɾ , vˌɛn nˈɪçt ɡəbˈoːrən , dɔx ɛɾtsˈoːɡən . 
vˈeːɾ nˈɪçt ˈaɾbaɪtət viː ˌaɪnə dˌampfmaʃˈiːnə , ɡˈɪlt nˈɪçt . 
vˈeːɾ am lˈɛŋstən am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtst , ˈoːnə lˈeːbɜkɾˌaŋk ʊnt am lˈɛŋstən : » rˈɛçts ˈʊm ! 
lˈɪŋks ˈʊm ! 
« kˈɔmandˌɪɾt , ˈoːnə bɾˈʊstkɾaŋk tsuː vˌɛɾdən vˈeːm diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːən ʊnt diː ɡədˈʊlt nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːt dɛɾ kˌan vˈas vˌɛɾdən , kˌan ɛs tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən , viː man zˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ɡlˈaʊbə , das man ɛs lˈaɪçtɜ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant , als ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋt : 
zoː vˈyɾbə ɪç ɡˈɛɾn dˌeːzɜtˈøːɾs , ˌyːbɜlˈɔøfɜ , ʊnt ziː vˈɪsən das ɪst ʃˈɪmpflɪç . « 
» ˈax , ɡɾˈɛːfɪn , « zˈɑːɡtə klˈeːməns ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst , » ziː zɪnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç . « 
» diː ˈɛçtə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɪst ˈɪmɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » dɛn ziː bəʃtˈeːt ˌaʊs deːn ˌeːleːmˈɛntən , diː nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən viːdɜtsˈuːɡeːbən zɪnt . « 
» jˈɑː , das fˈyːlt man ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , man zˈɑːkt nˈɪçt zoː ɡərˈɑdeːtsˌuː kˌɔmpliːmˈɛntə , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ziː vˈɪsən rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç ˌiːnən kˈaɪnə zˈɑːɡən vɪl , zˈɔndɜn mˈeːɾ , vˈaɪt mˈeːɾ ! ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ viː ziː ɛs bətɾˈaxtən vɔlən . 
« 
faʊstˈiːnə lˈiːs diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈalən . 
nˈɛçstən tˈɑːks ʃrˈiːp ziː an ˈandlˌaʊ : » anˈastɑːs , ɪç bɪn tɾˈaʊrɪç ! 
diː tˈɑːɡə lˈaʊfən miːɾ viː vˈasɜ tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn dˈ??ç : ɛs blˈaɪpt nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuːrˈyk , ʊnt vˈoːvoːn nˈɪçts tsuːrˈykblˌaɪpt , das lˈeːpt man jˈɑː nˈɪçt , man tɾˈɔømt ɛs hˈœkstəns , ʊnt ˈax ! 
ɪç lˈeːbə zoː ɡˈɛɾn ! 
viː ɪç mɪç fˈyɾçtə , ʃtˈɛɾbən tsuː mˈysən , ˈoːnə ɡəzˈeːən , ɡəkˈant , ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən ! 
vˈas ? vˌɪɾst duː frˈɑːɡən . 
ˈaləs , lˈiːbɜ ! fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈaɾt , tsuːkˈʊnft ! 
jˈɑː , diː tsuːkˈʊnft zoːɡˈɑːɾ . 
mˈystə man ziː nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˌaʊs ˌiːrən bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtɪnən bəˈ??taɪlən kˈœnən , viː dɛɾ ˈaɾtst diː dˌiːaɡnˈoːzə ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʃtˈɛlt . 
frˈaɪlɪç ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː tˈiːfə vˈɪsənʃˌaft ʊnt ˈɛɾnstɜ ʃˈaɾfblɪk , ʊnt nˈɪçt ˈalə lˈɔøtə zɪnt ˈɛɾtstə , ʊnt nˈɪçt ˈalə ˈɛɾtstə zɪnt ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡlˈyklɪç . 
zoː tɾˈœstə ɪç mɪç zˈɛlpst . 
dɔx diː zˈeːnzuːxt blˈaɪpt . 
dan zˈeːə ɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ɛɾʃtˈaʊnən mˈɛnʃən ˈan , diː zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛmpfˈɪndən . 
tsuːvˌaɪlən bənˈaɪdə ɪç ziː , ʊnt dˈɛŋkə , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fˈylə fɔn ɡlˈyk mˈaxə ziː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç fyːɾ das , vˈas ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ sfˈɛːrə lˈiːkt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç bəzˈɪnə , zoː zˈeːə ɪç vˈoːl ˈaɪn , das aɪn ˈɛŋɜ ɡəzˈɪçtskɾaɪs nˈuːɾ fyːɾ deːn tˈaʊkt , dˈɛsən ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst , ʊnt dan ɛɾʃtˈaʊnə ʊnt bənˈaɪdə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
vɔltə ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ zˈɑːɡən : » ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn diː tsuːkˈʊnft vˈɪsən « zoː vˈyɾdə ɛɾ miːɾ ˈantvɔɾtən : ˈoːbən ɪm dˈɔɾfə vˈoːnt ˌaɪnə kˈaɾtənʃlˌɛːɡərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː dɛn das dˈʊmə tsˈɔøk ? 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ bɾˈɑːf , maɪn ʃvˈɑːɡɜ , tˈyçtɪç , rˈeːtlɪç , rˈɛçtʃafən , kɾˈɛŋkt ʊnt bətɾˈyːkt nˈiːmant , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˌants ˈeːbən zˈoː , bˈaɪdə viː nɑːx ˌaɪnəm mˈʊstɜ tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , vˈas tsvˈaɪ mˈɛnʃən vˈoːl zaɪn mˈysən , ʊm ɡlˈyklɪç mɪt aɪnˈandɜ tsuː lˈeːbən . 
viːɾ zɪnt ʊns ˌaʊx ˈalə rˈɛçt ɡˈuːt ; 
alˈaɪn , mˈystə ɪç maɪn lˈeːbən hˈiːɾ bəʃlˈiːsən , zoː ɡlˈaʊp ɪç , ɛs vˈyɾdə zˈeːɾ bˈalt bəʃlˈɔsən zaɪn : ɪç lˈaŋvˌaɪltə mɪç tˈɔt . 
maɪn ɡˈɔt , vˈas hɑːbə ɪç dɛn baɪ diːɾ fyːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn ˈaʊsən ? 
dɑː lˈeːp ɪç jˈɑː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm , ɡˌants ʃtˈɪl ˌɑːbɜ nˈiː bəʃlˈaɪçt mɪç dˌiːzə zˈeːlənˌapʃpanəndə mˈatɪçkˌaɪt . 
ˈɪmɜ ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən fyːɾ ˈʊns . 
hˈiːɾ ɡˈiːpt ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn . 
duː vˈaɪst , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , deːn vˈaɪtstants , zoː ˈanʃtˌɛkənt , das vˈeːɾ diː fɛɾrˈɛnkʊŋən zˈiːt , lˈʊst bəkˈɔmt ziː nˈaxtsuːmˌaxən . 
zˈeːə ɪç hˈiːɾ das tɾˈaɪbən ʊnt ˈaɾbaɪtən fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , zoː ɪst miːɾ bˈɪsvaɪlən tsuː mˈʊt , als mˈysə ɪç ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən mˌaɪnə hˈɛnt ʊnt fˈyːsə ʃvˈɛŋkən , zoː ɡˈuːt viː ˈalə ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌɑːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçən ɡlˈiːdɜ vɔlən zɪç baɪ miːɾ nˈɪçt ˈandɜs bɾˈaʊxən lˈasən als tsuː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən dˈɪŋən . 
ˈoː anˈastɑːs , viː dˈaŋk ɪç dˈiːɾ , das duː nˈɪçt aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn diː lˈast ˌaɪnəs zˈoːlçən bətɾˈiːbzɑːmən , zˈɔɾklɪçən , ʃˈafəndən lˈeːbəns ɡəvˈɛltst hast . 
ɪç vˈyɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , viː ɪç mɪç dɑːbˈaɪ bənˈeːmən zˌɔltə . 
ˈɑdələ zˈɑːkt tsvɑːɾ : das lˈɛɾnt zɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈuːɾ diː dˈɪŋə lˈɛɾnən , diː ɪç ʃˌoːn vˈaɪs . 
ˈɑdələ ˈɪntərˌɛsɪɾt zɪç fyːɾ nˈɪçts , als fyːɾ ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ʊnt fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ , vˈas ɡəvˈiːs zˈeːɾ ˈaxtʊŋsvɜt ɪst ; 
vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt mˈiːɾ , ɛs ɡəhˈøːrə diː ɡɾˈœstə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ dɑːtsˈuː , fyːɾ dˌiːzə klˈaɪnən ˈʊnbˌɛndɪɡən ɡəʃˈœpfə ɪn ʃtˈeːtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː zaɪn ʊnt nˈɪçts tsuː bəˈaxtən , als vˈas mɪt ˌiːnən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ɪst . 
dɑːhˈɛɾ rˈeːt ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɪndɜ mɪt iːɾ . 
kˈɪndɜ zɪnt ˈɛtvɑːs ˈalɡəmˌaɪn mˈɛnʃlɪçəs , fyːɾ diː jˈeːdɜmˌan zɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ʊm fyːɾ dˌiːzə ˌaɪnə bəzˈɔndərə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː hˈeːɡən , mˈuːs man ˈeːbən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zaɪn . 
ɪç ɡˈeːbə tsuːvˌaɪlən ɛɾtsˈiːʊŋsˌanzɪçtən tsʊm bˈɛstən , nˈɪçt vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː nˈʊtsən ʃtˈɪftən kˈœntən , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç , ʊm ˌaʊs deːn pɛɾzˈøːnlɪçən bətsˈiːʊŋən hɛrˈaʊs tsuː kˈɔmən ; 
ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ fɛɾtɾˈɛːkt nˈiːmant , ʊnt hat rˈɛçt tsuː ɡlˈaʊbən , das kˈaɪn dɾˈɪtɜ dˌiːzən pˈʊŋkt zoː ˌyːbɜdˈaxt hat . 
ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː ˌøːkoːnoːmˈiː hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt mˈuːs mɪç baɪ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən ʃvˈaɪɡənt ʊnt hˈøːrənt fɛɾhˈaltən , vˈas aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt ˌɑmyːzˈant ɪst . 
dɑːfˈyːɾ rˈɛçə ɪç mɪç an klˈeːməns vˈaldɔɾf ; 
mɪt deːm rˈeːdə ɪç ʊnt ɛɾ hˈœɾt miːɾ tsˈuː ; 
fɔn ˈantvɔɾtən ɪst nˈɪçt fˈiːl diː rˈeːdə . 
ˈantvɔɾtən nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn ɡˈiːpt miːɾ nˈiːmant , als duː . 
ɪç zˈeːnə mɪç ziː tsuː hˈøːrən . 
ziː tsuː lˈeːzən bɪn ɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç . 
dɛɾ fatˈɑːlə ˌyːbɜdɾˈuːs ! mˈuːs ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal ˈaɪnʃlˌaɪçən ? 
nˈuːn , ɪç hˈɔfə , duː nˈɪmst ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , das dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt miːɾ lˈiːbɜ ɪst , als dˌaɪnə bɾˈiːfə . 
« klˈeːməns vɑːɾ hˈalp ɡəkɾˈɛŋkt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈalp bətɾˈyːpt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das faʊstˈiːnə iːn ɡˌants ɪn frˈyːərɜ vˈaɪzə bəhˈandələ . 
vˈas iːn ˈanfˌɛŋlɪç ɛɾfrˈɔøtə , ɡənˈyːktə iːm nˌɪçt mˈeːɾ . 
bɪn ɪç dɛn nɔx ˈɪmɜ aɪn knˈɑbənhˌaftɜ ʃˈyːlɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ? 
frˈɑːktə ɛɾ tsuːvˌaɪlən lˈaɪzə ; ʊnt ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ lˈaʊt an ziː zˈɛlpst dˌiːzə frˈɑːɡə ɡərˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː jˈɑː zˈɑːɡtə ! 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm jˈɑː . 
vˈas kˈœntə ɪç iːɾ ˌaʊx zˈɔnst zaɪn ? 
zˈɛtstə ɛɾ zˈɔøftsənt hɪntsˈuː ; 
bɾˈaʊxt ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː ˌiːrəm dˈiːnst ʊnt kˌan aɪn mˈɛnʃ iːɾ ɡənˈyːɡən ? 
ˈax , ɪç vɔltə ziː jˈɑː nˈuːɾ aʊf dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡən , viː ˌaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ . 
faʊstˈiːnə hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , das klˈeːməns ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ mˈan aɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ziː hˈeːɡən kˈœnə , vˈɛlçəs diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈɛntsən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ʊnt dɛs vˈoːlvˌɔləns ˌyːbɜʃtˈiːɡə . 
ˌaɪnə tˈiːfə nˈaɪɡʊŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən , ʃˈiːn iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˌaɪl ziː kˈaɪnə ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , ʊnt ziː hˌatə diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diːs ʃtˈeːə iːɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən , aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən . 
diː mˈɛnɜ vˈystən ɛs aʊf aɪn hˈɑːɾ , bəhˈaʊptətə ziː , vˌoː ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈaɪndɾˌʊk mˈaxə ʊnt vˌoː nˈɪçt , ˈʊnt » fɛɾlˈɔɾnə lˈiːbɛsmˌyː « ʃpˈiːltən ziː nˈiː . 
klˈeːməns vɑːɾ fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɛɾ lˈeːptə , zoː frˈɔøntlɪç , hˌatə ʃtˈeːts aɪn zoː ɡˈuːtəs lˈɛçəln , aɪn zoː zˈanftəs vˈɔɾt , das ziː zɪç fɛɾvˈʊndɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , ziː , diː fɛɾvˈøːntə , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt dˈɔpəlt fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt . 
als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç bˈal mɪt deːn kˈɪndɜn ɡəʃpˈiːlt , zˈɑːɡtə ziː : » ziː zɪnt aɪn hˈɛɾtsɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnə rˈɛçt lˈiːbə frˈaʊ fɛɾdˈiːnt . 
« klˈeːməns zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan . 
zaɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə : » dˈɛŋkst duː dɛn ʃˌoːn an ˌaɪnə frˈaʊ , klˈeːməns ? « klˈeːməns vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , zˈɑː deːn an ʊnt ʃvˈiːk . 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ? « frˈɑːktə ˈɑdələ ʃtˈat zˌaɪnɜ . 
» ɛɾ ɪst zoː jˈʊŋ , zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪn dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ..... « » ˈax , ɡˈuːtɜ ! « rˈiːf faʊstˈiːnə , » aʊf tˈiːfə vˈɪsənʃˌaft vˈaɾtət diː lˈiːbə nˈɪçt . « 
» ʊnt duː vɑːɾst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˈɛltɜ , als viːɾ ʊns fɛɾhˈaɪratətən , « zˈɛtstə ˈɑdələ hɪntsˈuː . 
» diː vˈaɪbɜ mˈøːɡən dɔx nˈɪçts lˈiːbɜ als zˈɛlpst hˈaɪratən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns hˈaɪratən ʃtˈɪftən « zˈɑːɡtə vˈaldɔɾf ʊnt lˈaxtə dˈɔnɛɾnt ˌyːbɜ zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː iːm ˈeːbən zoː nˈɔø als ɡˈaɪstɾaɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈɑdələ zˈɑːɡtə ɛmpfˈɪntlɪç : » ɪç dˈɛçtə , das vˈɛːrə zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ ˈɔøç . « 
faʊstˈiːnə rˈiːf : » ˈɪmɜ bˈɛsɜ , ziː ʃtˈɪftən , als ziː ʃtˈøːrən ! 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaɪnt dɛn klˈeːməns dɑːtsˈuː ? « 
» das ɛs tsˈaɪt hat , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lakˈoːnɪʃ . 
» zˈeːt iːɾ , viː ɡˈuːt ɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ kˈɛnə ! « rˈiːf vˈaldɔɾf tɾˈiːʊmfˌiːrənt . 
» ɛɾ mˈaxt ˈeːɾst ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃˈuːlə ɡɾˈyntlɪç dˈ??ç , kˈaʊft dan aɪn ɡˈuːt ɪn mˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt lˈɛst zɪç nˈiːdɜ . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ɪst diː jˌoːzeːfˈiːnə hɛrˈan ɡəvˈaxzən .... ɡˈɛlt , klˈeːməns ? « 
» dɑː mˈuːs ɛɾ lˈaŋə ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə , » vˌɛn ɛɾ aʊf ˌiːrə jˌoːzeːfˈiːnə vˈaɾtən zˌɔl . 
viː lˈaŋə rˈɛçnən ziː dɛn diː lˈeːɾtsˌaɪt ? « 
» nˈuːn , zˈiːbən jˈɑːɾ ɡəvˈiːs ! 
ɪç fˈɪŋ baɪ fˈiːɾtseːn ˈan , ʊnt fɛɾdˈaɾp dˈatsvɪʃən nˈɪçt mˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ʃtˈuːdɪən aʊf ɡˌymnazˈiːən , ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç ! 
dɔx dˈaɾf ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə mˌaɪnə lˈeːɾtsˌaɪt fɔlˈɛndət hˈɑːp . 
ɛɾ fˈɛŋt ɪn deːm ˈaltɜ ˈan , als ɪç ˈaʊfhˌœɾtə . 
ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt ! hˈɑːp ɛɾmˈɑːnt ʊnt ɡəpɾˈeːdɪçt . « 
» jˈeːdɜ hat zˌaɪnə vˈaɪzə , ɡˈuːtɜ mˈɑːks « ʃpɾˈɑːx klˈeːməns ɡəlˈasən . 
» ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌaʊx zˌaɪnə vˈaɪzə ˌaɪnə frˈaʊ tsuː nˈeːmən ? « frˈɑːktə faʊstˈiːnə . 
» ɡəvˈiːs ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ; 
» ɪç vˈyɾdə nˈiː ˌaɪnə hˈaɪratən , diː ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾvˈaxzən vˈɛːrə . « 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə ˈɑdələ , vˈiːdɜ ɡˌants ɛmpfˈɪntlɪç . 
» vˌaɪl ɪç ɡˈɛɾn fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡlˈaʊbən mˈœçtə , das ziː fyːɾ mɪç fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡəfˌalən vˈɛːrə . « 
» ˌyːbɜʃpˈantə ˈanzˌɪçtən ! « bɾˈʊmtə vˈaldɔɾf . 
» das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ! « rˈiːf faʊstˈiːnə , ʊnt klˈatʃtə fɛɾɡənˈyːkt ɪn diː hˈɛndə ; 
» ɪç hˈɑːp ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn dɛɾ mˈan ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈynʃt ʊnt ɛɾvˈaɾtət , als das ziː iːm diː zˈʊpə nˈɪçt fɛɾzˈaltsə . « 
» baɪ deːn hˈoːxɡəʃpˌantən fˈɔɾdərˌʊŋən kˈɔmt zˈɛltən aɪn zˈɔndɜlˌɪçəs ɡlˈyk tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ! « bəmˈɛɾktə ˈɑdələ ; 
» dɑːfˈyːɾ kˌan ɪç ˈaɪnʃtˌeːən , das mˌaɪnə tˈœçtɜ ˌiːrən mˈɛnɜn nˈiː diː zˈʊpə , nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ʃpˈaɪzə fɛɾzˈaltsən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː bəɡˈeːrən , das mˌaɪnə tˈœçtɜ zɪç viː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɡənˈiːn bənˈeːmən zˌɔlən , zoː mˈuːs ɪç ˈantvɔɾtən : 
fɛɾzˈuːxts ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
ɪç hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːdɜ an ˌiːnən bəmˈɛɾkt , nɔx fyːɾ ziː ɡəvˈynʃt . « 
» das ɪst nˈuːn zoː fɛɾʃˈiːdən ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
» hˌɛtə ɪç ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt aɪn mˈan bəvˈyɾbə zɪç ʊm ziː , vˌaɪl ɛɾ dɔx ˈeːbən ˌaɪnə kˈœçɪn ˈoːdɜ , vˈɛns hˈoːx kˈɔmt , ˌaɪnə vˈɪɾtʃaftərˌɪn bɾˈaʊxt : zoː vˈyɾdə ɛs mɪç zˈeːɾ kɾˈɛŋkən . « 
» mɪt ˈʊnrˌɛçt ! « rˈiːf ˈɑdələ , » ɡəmˈaɪnzɑːmə zˈɔɾɡən fɛɾbˈɪndən zoː hˈɛɾtslɪç . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , das ɛs tˈøːrɪç ɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə faʊstˈiːnə ɡəlˈasən , » ʊnt dɛɾ hˈɪməl hat miːɾ dˌiːzə tˈɔɾhaɪt ɛɾʃpˈaɾt , ɪndˈeːm ɪç kˈaɪnə tˈɔxtɜ hɑːbə . 
alˈaɪn dɑːrˈan hˈɑːp ɪç nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt , das zˈɔɾɡə ʊnt mˈyːə , tsuːzˈamən dˈ??çkˌɛmpft , tsuːzˈamən ɡətɾˈɑːɡən , diː hˈɛɾtsən ˌan1aɪnˈandɜ bˈɪndən . 
ɪç vɪl jˈɑː ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈɛɾn hˈaʊshˌɛltərˌɪn zaɪn ʊnt mˈakt ʊnt ˈaləs ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈuːɾ , das dɛɾ mˈan mɪç als faʊstˈiːnə bəɡəhrˈeː mɪt ˈal mˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən , ʊnt nˈɪçt als mˈakt . « 
» ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ! « zˈɑːɡtə vˈaldɔɾf , ʊnt lˈiːs diː hˈant mɪt dɛɾ pfˈaɪfə zˈɪŋkən . 
» ˈuːeːbɜ mˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈanzˌɪçtən ? « frˈɑːktə ziː . 
» nˈaɪn ; das ziː nˈɪçt ɡɾˈɑːdə hˈaɪratslˌʊstɪç , ˌɑːbɜ dɔx hˈaɪratsfˌɛːɪç ʃpɾˈɛçən , das ˌyːbɜrˈaʃt mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
« 
faʊstˈiːnə vɑːɾ ˈɔøsɜst bəlˈʊstɪçt d??ç ˌiːrən ʃvˈɑːɡɜ . 
ziː lˈaxtə zˈeːɾ ʊnt frˈɑːktə : » vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt hˈaɪratsfˌɛːɪç zaɪn ? 
fˈɪndən ziː mɪç tsuː ˈalt ? 
« 
» ˈoː , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪç zaɪn zˌɔləndən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , » ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə frˈaʊ vˌɪɾt nˈiː ˈalt . « 
» bɾˈɑːvoː ! 
ziː ˈyːbən zɪç ɪn dɛɾ ɡˌɑlanteːrˈiː . 
ˈalzoː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɡənˈuːk vˈɛːɾ ɪç ! dɔx nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk ˌɛtvɑː ? « 
» nˈeːbənzˌaxə , das ! 
ˈɑːbɜ .... nˈeːmən zˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl , ɪç dˈaxtə , ziː vɔltən ɡˌants aʊf ɡlˈaɪçəm fˈuːs mɪt deːm mˈan lˈeːbən ʊnt das ɡˈeːt dɔx nˈɪçt ˈan . 
dɑːrˈʊm maɪn frˈɔødɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən baɪ ˌiːrɜ dˈeːmytˌɪɡən ɛːˈuːsərˌʊŋ , diː fɔm ɡeːɡəntˈaɪl tsˈɔøkt . 
jˈɑː ɡəvˈiːs ! 
dɛɾ mˈan mˈuːs hˈɛɾʃən ʊnt diː frˈaʊ ɡəhˈoːɾçən dɑːtsˈuː ɪst ziː ɡəbˈoːrən . 
« » ɡˈɔt , « rˈiːf faʊstˈiːnə , » viː kˈoːmɪʃ zɪnt diː mˈɛnɜ ! 
ɡˌants ˈɛɾnstaft bˈɪldən ziː zɪç ˈaɪn , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hɑːbə ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ɡəʃˈafən , ʊm das ˌiːrə tsuː bədˈiːnən ! « 
» tsuː bəɡlˈykən ! « fɛɾbˈɛsɜtə vˈaldɔɾf . 
» das kˈɔmt ɔøç ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf aɪns hɛrˈaʊs ! 
dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɔt ʃˈuːf nˈɪçt das lˈam , dɑːmˈɪt dɛɾ vˈɔlf ɛs frˈɛsə ; 
ʊnt nˈɪçt diː flˈiːɡə , dɑːmˈɪt dɛɾ fˈoːɡəl ziː ɛɾʃnˈapə zˈɔndɜn lˈam ʊnt flˈiːɡə , vˌaɪl ziː ɪn zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ ɡəhˈøːrən ʊnt ˌaʊx ˌiːrə lˈʊst am lˈeːbən hˈɑːbən zˌɔlən . 
ʊnt diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts vˈɛːrə ɡəʃˈafən , dɑːmˈɪt diː ˈandɾə ziː bɾˈuːtalˌiːziːrə ? 
! « 
» vˈɛlç aɪn ˈaʊsdɾˌʊk .... « » iːɾ vɔlt vˈɪŋkən , ʊnt viːɾ zˌɔlən kˈɔmən aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən , ʊnt viːɾ zˌɔlən ˈanbˌeːtən lˈɛçəln , ʊnt viːɾ zˌɔlən aʊf diː knˈiː fˈalən tsˈyɾnən , ʊnt viːɾ zˌɔlən fɛɾtsvˈaɪfəln ˈaləs aʊf ˈalɜhˌœkstən bəfˈeːl , deːn iːɾ fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən dˈɛkɾeːtˌɪɾt . 
vˈas ɪst das ˈandɜs als ʊns bɾˈuːtalˌiːziːrən ? 
ɪç frˈɑːɡə . 
das ɪst ɔøç ʃˌoːn tsuːɾ natˈuːɾ vˌɔɾdən ! 
ɪn dˌiːzəm zˈɪn rˈɪçtət iːɾ diː bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪn , ɛɾtsˈiːt iːɾ diː kˈɪndɜ , ʃrˈaɪpt iːɾ bˈyːçɜ . 
hˈɪməl ! 
vˌɛn ɪç nˈɔøərə roːmˈɑːnə ˈaʊfʃlˌɑːɡə , bəzˈɔndɜs frantsˈøːzɪʃə , vˈas ɛɾdˈʊldə ɪç fyːɾ ˈɛɾɡɜ ! 
ɪn ˈeːvɪɡɜ ˈanbətˌʊŋ , viː dɛɾ pˈɑːtɜ zˈeːrɑːfˌiːkʊs ɪm fˈaʊst , ʃvˈeːbən diː frˈaʊən fˌɔɾ ˌiːrən ɡəlˈiːptən , ʊnt diː lˈasən ɛs zɪç ɡənˈɛːdɪç , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˈʊnɡənˌɛːdɪç , ɡəfˈalən . 
kˌœnt ɪç nˈuːɾ bˈyːçɜ ʃrˈaɪbən ɪç kˈeːɾtə das dˈɪŋ ˈʊm , ʊnt bɾˈɛçtə deːn ɡˈuːtən ˈaltən ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx , dɛɾ jˌɛtst ɡˌants vˈiːdɜzˌɪnɪç ɪst : 
» ɛɾ ɪst iːɾ ˈanbˌeːtɜ « vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs nɔx tˈuːn , nˈuːɾ ʊm mˌaɪnɜ ɛmpˈøːrʊŋ lˈʊft tsuː mˈaxən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt miːɾ dɛɾ ˈɛɾɡɜ lˈiːplɪçə ˌɪnspiːratsjˈoːnən . « 
» vɪlst duː dˈɛn , das diː frˈaʊən das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən ? « frˈɑːktə ˈɑdələ . 
» nˈaɪn , ɪç vɪl nˈuːɾ , das diː mˈɛnɜ mɪt ˌiːnən ʊmɡˈeːˌən viː mɪt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən , ʊnt nˈɪçt viː mɪt ɛɾkˈaʊftən ˈɛsklˈɑvɪnən , deːnən man ɪn ˈyblɜ lˈaʊnə deːn fˈuːs aʊf deːn nˈakən ʃtˈɛlt , ʊnt ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə aɪn hˈalsbant ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçən plˈʊndɜ hˈɪnvɪɾft . 
das dˈeːmoːrˌɑliːzˌɪɾt diː frˈaʊən , ɛs ʃtˈʊmpft iːɾ tsˈaɾtɡeːfˌyːl ˈap . 
hˈɔøt lˈasən ziː zɪç ˌaɪnə bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ɡəfˈalən , ʊm dɑːfˈyːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnən nˈɔøən hˈuːt tsuː bəkˈɔmən . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , iːɾ mˈan kˌɑːm fɔn dɛɾ jˈɑːkt hˈaɪm , zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌaɪl diː ʃnˈɛpfən zɪç nˈɪçt hˌatən vɔlən ʃˈiːsən lˈasən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊfs zˈoːfɑː ʊnt kˈɔmandˌɪɾtə : » ʃˈaɾlɔtə ! « ziː ʃtˈɛltə zɪç . 
» knˈœpfə diː kˈɑmaʃən ˈap ! « ɡɾˈoːsə , ʃvˈeːrə , plˈʊmpə , bəʃmˈʊtstə , lˈeːdɜnə kˈɑmaʃən ! 
ziː tˈɑːt ɛs . 
hˈɛɾnax zˈɑːɡtə ɪç iːɾ : » ɪç vɑːɾ rˈɛçt fɛɾvˈʊndɜt , das duː nˈɪçt deːn bədˈiːntən rˈiːfst . « ziː ˈantvɔɾtətə : » das hˌɛtə mˌaɪnən mˈan nɔx fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt deːn ɡəfˈalən tˈuːn , mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ baɪ deːm jˌuːvəlˈiːɾ tsuː bətsˈɑːlən , vˈas ɡˌants nˈɔtvəndˌɪç ɪst . « 
ɪç rˈiːf : » duː bɪst jˈɑː viː ˈeːzaʊ , fɛɾkˈaʊfst 
daɪn ˈɛɾstɡəbˌ??tɾɛçt fyːɾ aɪn lˈɪnzənɡˌeːrɪçt ! « dˌiːzən fɛɾɡlˈaɪç mɪt ˈeːzaʊ hat ziː mˈiːɾ , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , nˈiː fɛɾɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəhˈandlʊŋ fɛɾdˈɪɾpt diː frˈaʊən zˈoː , dˈas , vˌɛn dɛɾ mˈan ʃpɾˈɪçt : 
» ɪç hɑːbə kˈɔpfveː , blˈaɪbə dɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː hˈaʊzə « zoː ɛntɡˈeːɡnət ziː : » zˈeːɾ ɡˈɛɾn , alˈaɪn dɑːfˈyːɾ bəkˈɔmə ɪç dɔx diːz ˌoːdɜ das ? « 
klˈeːməns vˈantə ziː zɪç plˈœtslɪç an dˌiːzən vˌɛn ziː dˈeːraɪnst nˈɪçt ˌiːrə frˈaʊ als aɪn vˈeːzən ˌiːrɜ ˈɑːɾt bəhˈandəln , zoː zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən diː frˈɔøndʃaft ˈaʊf . « 
» als aɪn vˈeːzən hˈøːərɜ ˈɑːɾt vˌɪɾd ɛɾ ziː bətɾˈaxtən , das hat ɛɾ ʊns jˈɑː fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt « vˈaɾf vˈaldɔɾf ʃpˈœtɪʃ hˈɪn . 
» ɪç vɔltə ˌiːnən ɡˈœnən , vˌɛn ziː aɪn vˈeːzən fˈɛndən , vˈɛlçəs das fɛɾdˈiːntə ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə « zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç tsuː klˈeːməns . 
jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə ɡɾˈuːp zɪç ɪn zaɪn hˈɛɾts . 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛs iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ziː iːm ˌaɪnə frˈaʊ vˈynʃən kˈɔntə . 
ˈɑːnət ziː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs fyːɾ mɪç nˈuːɾ ˌaɪnə faʊstˈiːnə ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈaʊən ɡˈiːpt ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt blˈiːp ɛs ˌaʊx , als ɛɾ mɪt iːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , dɔx das fˈiːl fˈaʊstiːnən nˈɪçt ˈaʊf , ziː vˈʊstə , viː ɡˈɛɾn ɛɾ iːɾ tsuːhˈœɾtə . 
ɛɾ ˈaxtətə ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn vˈeːk , ʊnt das fˈiːl iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊf , vˌaɪl ziː zɪç ˈɪmɜ ˈʊnbəkˌymɜt fɔn iːm fˈyːrən lˈiːs , ʊnt diː ˈʊnɡəbˌɑːntən ʃtˈeːɡə zˈeːɾ lˈiːptə . 
» vˌoː zɪnt viːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç , als ziː ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɪçtən ɡəhˈœlts aʊf ˌaɪnə vˈiːzə hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , diː rˈɪŋs fɔn vˈalt ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ʊnt d??ç diː aɪn zˈʊmpfɪɡɜ bˈax lˈaŋzɑːm flˈoːs . 
» ɛsɪst rˈɛçt ʃˈaʊɜlˌɪç hˈiːɾ ! mˈuːs ɪç ˌyːbɜ deːn bˈax ? « 
» frˈaɪlɪç ! « zˈɑːɡtə klˈeːməns , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən , nˈɑːm ɛɾ ziː tsˈiːɾlɪç aʊf deːn ˈaɾm ʊnt tɾˈuːk ziː hˈɪnd??ç . 
als faʊstˈiːnə dɾˈyːbən vˈiːdɜ fˈɛstən fˈuːs ɡəvˈɔnən , zˈɑːɡtə ziː fɛɾdɾˈyːslɪç : » das fɛɾbˈɪtə ɪç mˈiːɾ ! 
ɪç kˌan mˌaɪnə fˈyːsə ɡəbɾˈaʊxən ! 
voːhˈiːn nˈuːn ? « 
ziː ʃˈytəltə iːɾ klˈaɪt ˈap , als vɔltə ziː zˌaɪnə bərˈyːrʊŋ apstɾˈaɪfən . 
ziː tˈɑːt ɛs ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt das ˈeːbən kɾˈɛŋktə iːn tˈiːf . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə : » das vˈaɪs ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt . « 
» vɑːrˈʊm tɾˈuːɡən ziː mɪç dɛn d??ç deːn bˈax , vˈɛns ˈʊnnˌyts ɪst ? « 
» das vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
» nˈuːn zoː ɡˈeːən ziː , bˈɪtə , deːn vˈeːk zˈuːxən . « 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn . 
klˈeːməns blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːən . 
» zɪnt ziː tsuː ɛɾmˈyːdət ? « frˈɑːktə ziː . 
» nˈaɪn , ɪç mˈœçtə ziː nˈuːɾ ʊm ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən . « 
» vˈas tsˈaʊdɜn ziː dˈɛn ? 
ɛsɪst zoː ˈʊnbəhˌɑːklɪç hˈiːɾ ! 
ˈalzoː ? « » vˈɛshalp ʃˈytəltən ziː fˈoːɾhˌɪn iːɾ klˈaɪt ˈap , als kɾˈiːçə ɡˈaɾstɪɡəs ɡəvˈyɾm dɑːrˈaʊf ? « 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt , das man mɪç ˈanfˌast , « zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈaxtə . 
» nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt . 
ʊnt dɑː ziː mɪç zans rˈiːmə ˈeːt zans rˈaɪzoːn d??ç deːn bˈax ɡətɾˈɑːɡən , zoː zˈeːə ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp ɪç ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ zaɪn zˌɔl . « 
» ɪç bɪn rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ! « rˈaɪf ɛɾ . 
» vˌaɪl ziː deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn , deːn kˈɔpf . « 
» das ɪst frˈaɪlɪç ˈyːbəl , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛɾnst . 
» zˈuːxən ziː ˈeːɾst jˈeːnən , dan fˈɪndən ziː ˌaʊx vˈoːl dˌiːzən vˈiːdɜ . 
ɛs vˌɪɾt rˈɛɡnən , ɡlˈaʊp ɪç . 
« 
klˈeːməns ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn bˈax tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm ɡəhˈœlts . 
faʊstˈiːnə vˈaɾtətə ; 
diː tsˈaɪt vˌ??də iːɾ lˈaŋ . 
ɛs dˈʊnkəltə tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt , alˈaɪn fˈɪnstərə vˈɔlkən tsˈoːɡən zɪç hɛrˈaʊf . 
iːɾ ɡɾˈaʊtə aʊf deːm ˈøːdən flˈɛk . 
ziː bəʃlˈoːs , mɪt deːm bˈax tsuː ɡˈeːən , ˈoːnə diː rˈykeːɾ ˌiːrəs ɡəfˈɛːɾtən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˌaɪnɪɡə rˈeːɡəntɾˌɔpfən fˈiːlən . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː vˈiːzə , d??ç das ɡəhˈœlts , ʊnt ʃtˈant nɑːx ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən fˈiːɾtəlstˌʊndə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
dɛɾ klˈeːməns hat vˈɪɾklɪç deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən , dˈaxtə ziː ; 
diːs ɪst jˈɑː das tˈɑːl fɔn ˌoːbɜvˈaldɔɾf , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə zˈʊmpfɪɡə bˈax , dɛɾ miːɾ aɪn tɾˈɔøərɜ fˈyːrɜ ɡəvˈeːzən ɪst , als ɛɾ , fˈɛlt dˈɔɾt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən , vˈoːlbəkˌantən vˈaldbax . 
nˈuːɾ nˈiː aʊf mˈɛnʃən zɪç fɛɾlˈasən , ˈɪmɜ aʊf diː natˈuːɾ ! 
ɛs rˈɛɡnətə ʃtˈaɾk . 
zoː kˌɑːm ziː tˈyçtɪç dˈ??çnˌɛst , ˌɑːbɜ vˈoːlbəhˌaltən nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ziː iːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ ʃtˈaʊnəndən ʃvˈɛstɜ ɛɾtsˈɛːltə ʊnt zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ klˈeːməns ˈʊnɡəʃˌɪk lˈʊstɪç mˈaxtə . 
ˈɑdələ zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˌɪɾt dɪç jˌɛtst zˈuːxən ʊnt ɪn tˈoːdeːzˌaŋst zaɪn . « 
» frˈaɪlɪç vˌɪɾd ɛɾ das ! « 
» duː hˌɛtəst iːn dɔx lˈiːbɜ ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən ? « 
» dˈɔɾt aʊf dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən vˈiːzə zˈɪtsən ʊnt mɪç nˈɑːs rˈɛɡnən lˈasən ? 
nˈaɪn , zˌaɪnə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːnt diː klˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə . « 
» zˈɔlçə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən hat man fɔn deːn pɾoːmˈeːnɑːdən ! 
duː vˌɪɾst deːn ʃnˈʊpfən bəkˈɔmən ʊnt ɛɾ .... « » fɪlˈaɪçt deːn hˈuːstən ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə lˈʊstɪç . 
» das ɪst jˈɑː kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːm ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . 
« 
klˈeːməns hˌatə deːn vˈeːk vˈiːdɜ tsuːrˈykmˌaxən vɔlən , deːn ziː ɡəkˈɔmən . 
dɑː ɛɾ iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt bəˈaxtət , zoː kˌɑːm ɛɾ zˈaɪtɑːp tsuː ˌaɪnəm kˈøːlɜ , dˈɛsən bˈuːbən ɛɾ mˈɪtnˌɑːm , ʊm deːn hˈaɪmveːk zɪç tsˈaɪɡən tsuː lˈasən . 
aʊf diː vˈaldviːzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , fˈant ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən faʊstˈiːnə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃtˈat ɡɾˈɑdɛsvˌeːɡs nɑːx ˌoːbɜvˈaldɔɾf tsuː ɡˈeːən , fˈɪŋ ɛɾ an ʊmhˈɛɾ tsuː ˈɪrən ʊnt tsuː zˈuːxən , ɛɾ rˈɛçts , dɛɾ bˈuːbə lˈɪŋks . 
ɛs rˈɛɡnətə , ɛs dˈʊnkəltə ; 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə kˈaɪnɜ zˈeːlə , kˈaɪn hˈɪɾt , kˈaɪn kˈoːlənbɾˌɛnɜ , dɛɾ ziː ɡəzˈeːən hˌatə ! 
das iːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡɛstˌoːsən , ɡlˈaʊptə ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ; 
ɛs ɡˈɑːp hˈiːɾ kˈaɪnə rˈɔøbɜ , kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾfɔlən ˈapɡɾˌyndə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾˈɪɾt kˈɔntə ziː zaɪn , ɡəˈɛŋstɪçt . 
ɛɾ rˈaʊftə zɪç das hˈɑːɾ ˌaʊs fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˈɛntlɪç tˈɑːt ɛɾ , vˈas ɛɾ ɡlˈaɪç hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən , ʊnt ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən : ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx ˌoːbɜvˈaldɔɾf , ʊm diː ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ , ʊnt zˌɔltə ɛs nˈɔt tˈuːn , ˌaʊx diː dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ nɑːx faʊstˈiːnə ˈaʊstsuːzˌɛndən dˈaxtə ɛɾ . 
diː tˈ??muːɾ ʃlˈuːk ˈɛlf . 
zˈɔnst vɑːɾ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə das ɡˈantsə ʃlˈoːs dˈʊnkəl . 
hˈɔøtə lˈɪçt ɪn ˈaɪnɪɡən tsˈɪmɜn ! 
ziː ɪst nˈɪçt dˈɑː , zˈɔnst vˈɛːrən ziː vˈoːl ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən dˈaxtə ɛɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn zˈɑːl . 
ziː vɑːɾ dˈɑː . 
ɛɾ flˈoːk aʊf ziː tsˈuː , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈɛndə , kˈystə ziː mɪt ʃtˈyɾmɪʃəm ɛnttsˈykən ʊnt zˈaŋk dan hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
vˈaldɔɾf bəʃpɾˈɛŋtə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt vˈasɜ , ˈɑdələ hˈiːlt iːm ˈɛtɜ fˈɔɾ . 
faʊstˈiːnə zˈɑː tsˈuː . 
» vˈas dˈaxtən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə ziː , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔlt . 
» nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈɔnst vˈyɾt ɪç vˈoːl das rˈɪçtɪɡə ɡədˈaxt hˈɑːbən . 
mˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs . « 
als ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə ˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə fˈoːɾʃlˌuːk , ˈantvɔɾtətə ziː : » das hˌɑːbən ziː fɛɾʃˈɛɾtst ! 
ɪç hɑːbə das fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌiːnən fɛɾlˈoːrən . 
ziː lˈasən mɪç ˈaɪnzˌɑːm aʊf dɛɾ zˈʊmpfɪɡən vˈiːzə . « 
ɛɾ ɡəlˈoːptə ʊnt flˈeːtə . 
ˌɑːbɜ faʊstˈiːnə ɡˈɪŋ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə rˈyktə ɡˌants nˈɑː hɛrˈan , ʊnt ziː fɛɾbˈaɾk nˈɪçt , viː zˈeːɾ ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøtə . 
klˈeːməns vɑːɾ viː fɛɾnˈɪçtət . 
am lˈɛtstən ˈɑːbənt , als ziː tsuːfˈɛlɪç alˈaɪn vɑːrən , fˈastə ɛɾ mˈʊt ʊnt frˈɑːktə : » vˈystə ɪç nˈuːɾ , ˌɔp ziː ˈoːnə fɛɾdɾˈuːs an mɪç dˈɛŋkən ! « 
aʊf fˈaʊstiːnəns lˈɪpə ʃvˈeːptə aɪn lˈɛçəln , das zˈoːviːl bədˈɔøtətə , ˈals : ɪç dˈɛŋkə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt an dˈɪç . 
ziː zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : » ziː hˌɑːbən miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈaɪdəs ɡətˈɑːn . « 
» dˈɔx ! jˈeːnən ˈɑːbənt aʊf dɛɾ vˈaldviːzə .... « » das zˈɔlt ɪç ˈyːbəl ɡənˈɔmən hˈɑːbən ? 
nˈaɪn , ɡˈuːtɜ klˈeːməns , bərˈuːɪɡən ziː zɪç . 
viːɾ ʃˈaɪdən viː viːɾ ʊns fˈandən als ɡˈuːtə frˈɔøndə . « 
» ʊnt tˈuːn diː nˈɪçts fyːɾ aɪnˈandɜ ? « 
» ʃvˈeːɾlɪç ! « rˈiːf ziː hˈaɪtɜ . 
» frˈɔøndə tˈuːn ʃˌoːn vˈeːnɪç ɡənˈuːk fyːɾ aɪnˈandɜ ˌɑːbɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə vˈynʃən zɪç ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː ! « » vˈyɾdən ziː miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən ? « 
» dɑː ɪç ʃvˈeːɾlɪç tsˈaɪt hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌiːnən tsuː ˈantvɔɾtən , zoː maɪn ɪç , das ziː fɔn dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊbniːs kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən mˈœçtən . « 
» ziː zɪnt fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪzɪɡən , ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən kˈɛltə ! 
fˈynf vˈɔxən hˌɑːbən ziː hˈiːɾ ɡəlˈeːpt , zoː frˈɔøntlɪç , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das ɛs ˌaɪnə vˈɔnə vɑːɾ , mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾkˈeːrən , ziː tsuː zˈeːən , zɪç fɔn ˌiːnən ˈanʃtɾˌɑːlən tsuː lˈasən ʊnt nˈuːn ɡˈeːən ziː , als vˈɛːrə ˈaləs ʃpˈɑːs ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈeːzən . « 
» ɪç ɡˈeːə mɪt dɛɾzˈɛlbən frˈɔøntlɪçən , tˈaɪlneːməndən ɡəzˈɪnʊŋ , diː ɪç baɪm kˈɔmən hˌatə . 
kˈʊmɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə tsuː ˈafɛktˌiːrən vˈyɾdə ɡəvˈiːs lˈɛçɜlˌɪç zaɪn . 
ɪç bɪn zˈeːɾ ɡˈɛɾn hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , tsvˈɪʃən ɡˈuːtən mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə ˌaʊx ɡˈɛɾn ; 
dɛn hˈaɪmɪʃ bɪn ʊnt vˌɛɾdə ɪç hˈiːɾ nˈɪçt . « 
» ʊnt vˈan vˈeːɾt ɪç ziː viːdɜzˈeːən ? « » mˈysən ziː mɪç dɛn dˈ??çˌaʊs viːdɜzˈeːən ? « 
» dˈ??çˌaʊs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛst . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , nˈuːɾ zˈeːən ! 
das kˌœnən ziː miːɾ dɔx ɡˈœnən ? « 
» vˌɛn ɛs ˌiːnən tsuː ˈɛtvɑːs hˈɪlft , ziː fˈœɾdɜt ɡˈɛɾn ! 
vˌɛn nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ! 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː zɪç das . « 
» ziː zɪnt ʃˈaʊɜlˌɪç , faʊstˈiːnə ! « » hˈɑːp ɪç dɛn ˈʊnrˌɛçt ? 
kˈɔmən ziː , viːɾ vɔlən ʃˈax ʃpˈiːlən . « 
ziː ʃpˈiːltən ; 
dɔx klˈeːməns zoː ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm , das faʊstˈiːnə iːm zˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn nˈeːmən kˈɔntə . 
» diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪst fˈɔɾt , das ʃpˈiːl ɪst ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈapʃˌiːt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːɾ hˈɛɾtslɪç ʊnt kˈ??ts . 
ˌaɪnən bəzˈɔndɜn nˈɑːm klˈeːməns nˈɪçt . 
faʊstˈiːnə kˌɑːm tsuː ˈandlˌaʊ mɪt jˈuːbəlfˌɔlɜ frˈɔødɪçkˌaɪt . 
» nˈuːn vɪl ɪç vˈiːdɜ lˈeːbən , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç mˈuːs tsʊm lˈeːbən ˌaɪnən vˈaɪtən hˈoːriːtsˌɔnt , ˌaɪnən hˈoːən ʃtˈantpʊŋkt , ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt , ˌaɪnə rˈaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə hˈɑːbən ˈaləs hˈɑːbən , vˈas ɪç aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən fˈɪndə , ʊnt vˈas dˌaɪnə nˈɛːə , daɪn ˈʊmɡˌaŋ , daɪn vˈeːzən miːɾ ɡˈeːbən . 
ˈoːnə dɪç vˈandlə ɪç ɪm tˈɑːl ʊmhˈɛɾ , ˈɪmɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˈuːxənt , ˈɪmɜ aʊf diː bˈɛɾɡə fɛɾlˈaŋənt , dˈ??stənt nɑːx lˈʊft , nɑːx frˈaɪhaɪt , nɑːx dˈiːɾ , anˈastɑːs ! « 
ʃtɾˈɑːləndəs ɡlˈyk lˈɑːk aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntə . 
ziː ʃlˈoːs ˈandlˌaʊ mɪt jˈeːnɜ kɾˈaft ɪn diː ˈaɾmə , vˈɛlçə deːn mˈan ʃˈaʊɜn mˈaxt , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn diː hˈɛɾʃaft dɛɾ zˈeːlə ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ vˈɑːɾnɪmt . 
ɛɾ ɪst fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡəvˈøːnt , dˈɛsən kɾˈɛftə tsuː ˈyːbən , ɛɾ fˈyːɾt diː vˈafən , ɛɾ tˈaɪlt diː vˈɛlən , ɛɾ bˈɛndɪçt diː pfˈeːɾdə ; 
ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts , ˈaɪzɜnə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʊnt frˈøːlɪçə ɛɾhˈoːlʊŋ mˈaxən iːn ʃtˈaɾk . 
nˈaɪɡʊŋ , ɡəvˈoːnhaɪt , ɛɾtsˈiːʊŋ mˈaxən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˌaʊs dɛɾ frˈaʊ aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçəs vˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ man ʃtˈɛlə ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft deːm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt tsˈɪtɜn zoː viː man baɪm ɛɾdbˈeːbən tsˈɪtɜt . 
ˈandlˌaʊ zˈuːxtə ˈɪmɜ fˈaʊstiːnəns vˈɛtɜlˌɔøçtəndəs vˈeːzən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː vɑːɾ tsˈaʊbɜhˌaft ʃˈøːn mˈɪtən ɪn deːn ʃtˈyɾmən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː viː ɪm ɡɾˈʊndə ˈalə mˈɛnʃən nˈuːɾ dan ʃˈøːn zɪnt , vˌɛn ziː zɪç ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌeːleːmˈɛnt bəvˈeːɡən ; 
alˈaɪn ɛɾ lˈiːptə ziː zoː zˈeːɾ , das ɛɾ vˈeːnɪɡɜ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ hˌatə , ziː ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː zˈeːən , als ɛɾ fˈ??çt ɛmpfˈant , das diː hˈɔøfɪɡə viːdɜkˈeːɾ ˌoːdɜ diː dˈaʊɜ zˈɔlçɜ moːmˈɛntə das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən ˈaʊftsˌeːrən kˈœntən . 
diː lˈiːbə zˈɔɾkt ʃtˈeːts ʊm das ɡəlˈiːptə , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə zˈɔɾɡə fˈast ˈɪmɜ zoː ˌyːbɜflˈysɪç viː ˈandlˌaʊs fˈ??çt ɪst . 
kˈaɪn fˈɪʃ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , vˌaɪl man iːn ɪns vˈasɜ ɡəlˈasən hat . 
dɛɾ hˈɪməl ʊnt ɪç pflˈeːktə faʊstˈiːnə tsuː zˈɑːɡən viːɾ mˈysən ʊns ˈaʊsdˌɔnɜn ; 
das ɪst ˌʊnzrə natˈuːɾ , ʊnt iːɾ lˈɔøtə mɪt ˈɔøɜn blˈɪtsablˌaɪtɜn lˈaŋvˌaɪlt ʊns zˈeːɾ . 
» vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː dɛn jˈɛtst , ˈiːniː ? « frˈɑːktə ˈandlˌaʊ ; 
» ˈeːə duː baɪ miːɾ vɑːɾst , hˈatəst duː dɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˌɑːbɜ jˈɛtst ? 
.... « » peːdˈant ! « rˈiːf ziː ; » zˌɔl ɪç mɪç ˌɛtvɑː nɑːx rˈeːɡəln frˈɔøən ? 
vˌɛn jˈuːbəl , kˈysə , lˈiːpkoːzˌʊŋən nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən , zoː kˈɔmən tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən an diː rˈaɪə . 
jˈeːnəs ɪst ɡlˈyk ɪm zˈɔnənlˌɪçtə , dˌiːzəs ɪm mˈɔntʃaɪn . 
aʊf diː bəlˈɔøçtʊŋ kˈɔmts jˈɑː nˈɪçt ˈan , vˈɛns nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs tsuː bəlˈɔøçtən ɡˈiːpt . « 
» ˌɑːbɜ tɾˈɛːnən ɛɾˈɪnɜn dɔx an ʃmˈɛɾts , ʊnt ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn , das duː baɪ miːɾ ˈoːnə ʃmˈɛɾts ɡlˈyklɪç vˈɛːrəst , bəfrˈiːdɪçt , rˈuːɪç . 
 « » ˈoː , ɪç bɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈuːɪç . « 
» nˈuːn zoː zˈɛtsə dɪç tsuː miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːlə miːɾ fɔn dˌaɪnəm lˈeːbən . « 
» ɛɾtsˈɛːlən jˈɑː ! zˈɪtsən nˈaɪn ! 
das zˈɪtsən , lˈiːbɜ anˈastɑːs , ɪst ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ . 
tsʊm ɡˈeːən , ʃtˈeːən ʊnt lˈiːɡən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɡəʃˈafən , das tsˈaɪkt zˌaɪnə ʃˈøːnə , lˈaŋə , ɡəʃtɾˈɛktə ɡəʃtˈalt , diː fɔm kɾˈʊmən , ɡəknˈɪktən , fɛɾbˈoːɡənən zˈɪtsən ɡˌants kɾˈypəlhˌaft vˌɪɾt . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾrˈɔstən , vˌɛn ɪç zˈɪtsə , ʊnt das mˈaxt nˈɪçt rˈuːɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʃlˈɛːfərˌɪç . 
rˈuːɪç bɪn ɪç , vˌɛn ˈalə kɾˈɛftə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zɪnt ʊnt viː diː ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnɜ fˈɔntɛːnə ʃpɾˈɪŋən . 
rˈuːɪç bɪn ɪç , vˌɛn mˌaɪnə zˈeːlə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈandʃaft ɪst , vˌoː ɪm vˈɛstən diː zˈɔnə pˈ??p??ɡˌɔldən ɡlˈyːt , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ blˈɪtsə ɡlˈaɪç zˈɪlbɜʃlˌaŋən ˌaʊs deːm ɡəvˈœlk ˈaʊftˌaʊxən , vˌoː ɪm ˈɔstən dɛɾ mˈɔnt frˈiːtlɪç hɛɾfˈoːɾkˌɔmt , viː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt , das fɔn fˈɛɾn ˌaɪnɜ ʃlˈaxt tsuːzˈiːt , vˌoː dɛɾ dˈɔnɜ viː aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ , ɡɾˈɔləndɜ fˈaɪnt ʃˈɔø ɛntflˈiːt , ɪndˈɛsən diː vˈøːɡəl ˌiːrə zˈiːɡɛshˌymnən ˈanhˌeːbən , vˌoː diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ˈɔpfɜrˌaʊxt ʊnt ɡlˈɛntst viː aɪn ɡəʃmˈyktɜ altˈɑːɾ ˈoː maɪn anˈastɑːs , dan bɪn ɪç hˈɪmlɪʃ rˈuːɪç ! 
ʊnt nˈuːɾ dan . 
« ziː vˈaɾf zɪç aʊf das zˈoːfɑː , ɡˌants ɛɾʃˈœpft . 
ˈandlˌaʊ knˈiːtə nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ ʊnt vɔltə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə : » lˈɑːs mɪç ! 
dɑː ʃtˈeːt aɪn piːˈɑːnoː , ɛs vˌɪɾt ʃlˈɛçt ɡənˈuːk zaɪn , ˌɑːbɜ ʃpˈiːlə ! 
ɪç hɑːbə dɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəhˈœɾt ! 
ʊnt nˈiː ʃpɾˈɪkst duː lˈiːplɪçɜ tsuː miːɾ als ɪn tˈøːnən . « 
ˈandlˌaʊ kˈystə ˌiːrə vˈʊndɜʃˌøːnən fˈyːsə , ʊnt zˈɛtstə zɪç ans piːˈɑːnoː . 
ɛɾ ʃpˈiːltə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
am lˈiːbstən ʊnt am ʃˈøːnstən fˈantazˌɪɾtə ɛɾ . 
ɛɾ fˈɪŋ tsuːvˌaɪlən an nɑːx nˈoːtən tsuː ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn akˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs kˌɑːm , vˈas iːn frˈapɪɾtə , zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn kˌɔmpoːnˈɪstən , ʊnt lˈœstə ɪn ˈaɪɡənɜ vˈaɪzə jˈeːnən akˈɔɾt ˈaʊf . 
ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə ɪn tˈøːnən deːn tˈɔnɡeːdˌaŋkən dɛs kˌɔmpoːnˈɪstən , zoː viː man rˈandbeːmɜkˌʊŋən aʊf aɪn bˈuːx ʃrˈaɪpt . 
muːzˈiːk ! 
das ɪst ˌaɪnə kˈʊnst ! 
ˈalə ˈandərə kˈyːnstə zɪnt kˈaɪnə , ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ iːɾ fˈoːɾbˌɪlt ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt vɔlən diː nˈaxɑːmən , vˈɛns hˈoːx kˈɔmt ziː fɛɾklˈɛːrən . 
mˈɛnʃənfˌɔɾm ʊnt mˈɛnʃənvˌeːzən tsuː ˈiːdeːˌɑliːzˌiːrən , ˌoːdɜ deːn rˈaʊm tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , voːrˈɪn dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn tɾˈaɪbən hat ɪst iːɾ tsˈiːl , lˈiːplɪç viː jˈeːdəs tsˈiːl , das ˌyːbɜ diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs mˌɑteːrɪˈɛlən bədˈyɾfnɪsəs hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾmɔɾɡˌɔt ʊnt diː ɡəmˈɑːlltə hˈaɪlɪɡə vˌɛɾdən ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən , ɡˈeːən mɪt ʊns hˈant ɪn hˈant ! 
ˌɑːbɜ diː pˌoːeːzˈiː , vˈɛlçə diː nɑːtˈyːɾlɪçə ʃpɾˈɑːxə dɛs ˈʊnbəfˌaŋənən mˈeːnçən ɪst , ɡˈiːpt ˌʊnzrə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən vˈɔɾtən ʊns vˈiːdɜ ! 
diː muːzˈiːk hɪnɡˈeːɡən fɛɾʃˈœnt nˈɪçt dˌiːzə vˈɛlt ʊnt ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , zˈɔndɜn ˌyːbɜvˈœlpt ziː mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , ɪn dɛɾ viːɾ ʃvˈeːbən ɡlˈaɪç kˈœɾpɜlˌoːzən ˈɛŋəln , diː flˈyːɡəl hˌɑːbən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndən , lˈiːbəndən , ɡlˈɔøbɪɡən ˈanɡəzˌɪçt . 
ʊnt das bəvˈɪɾkt ziː d??ç klˈɛŋə , vˈɛlçə aʊf tsˈɑːlən zɪç ɡɾˈyndən , d??ç tsˈɑːlən bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ fɔn hˈɔlts ʊnt meːtˈal tsˈaʊbərˌɪʃ , fˈɑbəlhˌaft , hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt vˌɛɾdən . 
nɑːx klˈuːɡən , tˈiːfzˌɪnɪɡən , rˈeːɡəlrˌɛçtən bərˈɛçnʊŋən , ɛntdˈɛkt diː muːzˈiːk ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , viː kˈoːlʊmbˌʊs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɛs ɡətˈɑːn ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl pɾˌiːmiːtˈiːvɜ kɾˈaft ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə vˈɛlt , ɪn dɛɾ jˈeːdɜ zaɪn ˌɛldoːrˈɑːdoː zˈuːxt , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə klˈʊkhaɪt ʊnt tˈiːfzˌɪn tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈoːnə diː rˈeːɡəl tsuː fɛɾʃtˈeːən ! 
aɪn pˌaradˈiːs , voːrˈɪn jˈeːdɜ tsuːtɾˈɪt hat , dɛɾ ˌaɪnə zˈeːlə ɛmpfˈɪŋ . 
kˈɪndɜ , vˈɪldə , ɡɾˈaɪzə , tsuː ˈʊnɛntvˌɪkəlt ˌoːdɜ tsuː ʃtˈʊmpf fyːɾ diː ʃˈœnhaɪtən dɛs mˈaɪsəls ʊnt pˈɪnzəls , nˈeːmən tˈaɪl an deːm tsˈaʊbɜ dɛɾ muːzˈiːk , ʊnt vˈiːɡənlˌiːt ʊnt ɡɾˈabɡeːzˌaŋ ɡəlˈaɪtən ˌʊnzrə ˈeːɾstən ʊnt ˌʊnzrə lˈɛtstən ʃrˈɪtə ɪm lˈeːbən . 
diː pˌoːeːzˈiː hˈiːs ɪn ˌiːrɜ frˈyːlɪŋstsˌaɪt » diː hˈaɪtɾə kˈʊnst , « ʊnt dˈɑmɑːls mɪt rˈɛçt , dɛn ziː mˈʊstə ˌaʊs dɛɾ hˈaɾmloːzən ʃpɾˈɑːxə , dɛɾ nɔx diː ˈaɪɜʃˌɑːlən dɛɾ rˈoːaɪt ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt ˈanklˌeːptən , deːn bˈʊntɡeːfˌiːdɜtən , tˈiːriːlˌiːrəndən fˈoːɡəl hɛrˈaʊsʃˌɛːlən , deːn man mˈɪnəlˌiːt nˈantə , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜ muːzˈiːkbɛɡlˌaɪtʊŋ , als ˌɪmpɾoːvˌiːzatsjˈoːn , ˈɔft nɑːx zˈɛlpstɛɾfˌʊndənɜ mˌeːloːdˈiː , baɪ ɡlˈɛntsəndən fˈɛstən ʊnt frˈoːən ɡəlˈɑːɡən tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ lˈʊst ˌyːbɜ diː lˈɪpən dɛs dˈɪçtɜs ʃvˈɪɾtə . 
zˈaɪtdəm zɪnt ˌɑːbɜ lˈaŋə jɑːɾhˈʊndɜtə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt diː pˌoːeːzˈiː hat zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾzˈɛlbən mˈɪslaʊnˌɪç viː ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt zɪç aʊf ɡəlˈɑːɾtaɪt ʊnt ʃˈuːlmˌaɪsteːrˌaɪən ɡəvˈɔɾfən , vˌaɪl ziː dɔx ɡˈɛɾn , viː ˈalə ˈaltən jˈʊŋfɜn , aɪn vˈœɾtçən mˈɪtɾˌeːdət , ʊnt vˌaɪl aɪn dˈoːtsiːrəndɜ tˈoːn , bˈalt ʃpˈœtɪʃ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxənt , bˈalt zˈuːpɜklˌuːk ɛɾmˈɑːnənt , am mˈaɪstən ɛfˈɛkt mˈaxt baɪ deːn ʃpˈœtɪʃən , zˈuːpɜklˌuːɡən lˈɔøtən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt . 
ziː ɪst nˈuːn aɪn ʃtˈuːbənhˌɔkɜ , aɪn bˈyːçɜvˌ??m , diː pˌoːeːzˈiː ! hat diː bˈaɪnə ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt dˈɪntənflˌɛkə an deːn fˈɪŋɜn , tɾˈaɪpt fˌiːnantsjˈɛlə ʊnt ˌadmiːnˌɪstɾatˈiːvə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , ʃrˈaɪpt hˈymnən ˌyːbɜ dˈampfmaʃˌiːnən ʊnt ˈoːdən ˌyːbɜ tɾˈɔtoːˌiːɾs fɔn asfˈalt , ʊnt vˌɛn jˈeːmant ziː zɪç ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , als mɪt ˌaɪnɜ blˈaʊən bɾˈɪlə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən nˈɑːzə , deːn bənˈaɪdə ɪç ʊm zˌaɪnə frˈɪʃə fˌantazˈiː . 
das bˈɪʃən hˈaɪtɜkˌaɪt , das nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt , hat zɪç ɪn diː muːzˈiːk ɡəflˈyçtət , ʊnt vˌoː ɛs nˈuːɾ aɪn fˈɛst ɡˈiːpt , fyːɾ fˈoːɾneːm ˌoːdɜ ɡərˈɪŋ , ɪn frˈɛskoːɡəmˌɑːlltən zˈɛːlən ˌoːdɜ ˌʊntɜ ɡɾˈyːnən bˈɔømən , muːzˈiːk mˈuːs dɑːbˈaɪ zaɪn . 
nˈiː vˌɪɾt mˈʊntərɜ ɡəplˈaʊdɜt , als vˌɛn ɛs muːzˈiːk ɡˈiːpt : ɪn jˈeːdɜ zˈoːiːrˌeː , baɪ jˈeːdɜ tˈɑfəl kˌan man zɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ʊnt das fˈɔlk nˈuːn ɡˈɑːɾ ! 
viː ʃmˈaʊst dɛɾ vˈiːnɜ zoː bəhˈɑːklɪç zˌaɪnə ɡəbˈakənən hˈɛːnəl , mɪt vˈɛlçəm vˈoːlɡəfˌalən tɾˈɪŋkt dɛɾ dɾˈɛsdnɜ zˌaɪnən mˌiːzeːrˈɑːbəln kˈafeː , vˌɛn ɛs nˈuːɾ muːzˈiːk dɑːbˈaɪ ɡˈiːpt . 
viː ɛs ɪn bɛɾlˈiːn tsˈuːɡeːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das das fˈɔlk fˈiːl vaɪsbˈiːɾ tɾˈɪŋkən zˌɔl , kˌan mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˌaɪl ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃən ɛɾblˈɪkə , diː viː » das fˈɔlk « ˈaʊszˌeːən . 
ɡəpˈʊtst ʊnt ɡətsˈiːɾt , ɡəʃnˈiːɡəlt ʊnt ɡəbˈiːɡəlt viː ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ , hɑːbə ɪç vˈoːl ɪm tˈiːɾɡaɾtən ɡɾˈoːsə ʃˈɑːrən ɡˈeːən ʊnt zˈɪtsən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən miːɾ ˈalə fˈɔɾ , als ʃpɾˈɛçən ziː : » viːɾ zɪnt fˈiːl tsuː ɡəbˈɪldət , ʊm ʊns mɪt ˈɛtvɑːs zoː ɡəmˈaɪnəm viː ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ˈaptsuːɡˌeːbən . 
« vˌɛn vˈɪɾklɪç » fˈɔlk « ɪn bɛɾlˈiːn ˈɛksɪstˌɪɾt , zoː mˈuːs ɛs ˈaʊsɡəʃˌiːdən viː pˈɑriːˌɑːs lˈeːbən . 
man dɾˈɪŋt nˈɪçt tsuː ˈiːm . 
diːs ˈaləs nˈuːɾ zoː bˈaɪlɔøfˌɪç . 
ˈaɪɡəntlɪç vɔlt ɪç zˈɑːɡən : dɑː diː muːzˈiːk fɔn ˈɔɾfɔøs an bɪs tsʊm rˈatənfˌɛŋɜ ˈɪmɜ vˈʊndɜ ɡətˈɑːn , zoː ɪst ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , das ziː ˌaʊx fˈaʊstiːnəns rˈaʃəs , hˈaɪsəs hˈɛɾts tsuːɾ rˈuːə bɾˈaxtə . 
ˈoːnə zɪç lˈɛŋɜ ɪn kˈɪsɪŋən ˈaʊftsuːhˌaltən , ɡˈɪŋ ziː mɪt ˈandlˌaʊ nɑːx bɛlɡˈiːən , dˈɛsən ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˈaltə kˈyːnstə ziː mˈeːɾ ˈɪntərˌɛsɪɾtən , als dˈɛsən moːdˈɛɾnə ˌɪndʊstɾɪˈɛlə bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt . 
ɡɾˈɑːf mˈɛŋən lˈeːptə tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɾˈɛsdən . 
diː hˈɔøzɜ ˈaɪnɪɡɜ miːnˈɪstɜ ɡˈɑːbən dan ʊnt vˈan deːn ˌyːbɜrˈɛstən dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç tsuː zˈeːən ; 
jˈeːdɔx vɑːɾ kˈaɪn nˈɛɾf ʊnt kˈaɪn maɡnˈeːt dɑːrˈɪn , am vˈeːnɪçstən fyːɾ ˈiːn . 
diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs lˈeːbəns mˈʊstə zˈeːɾ ʃˈɪlɛɾnt zaɪn , zˌɔltə zaɪn ˈaʊɡə an iːɾ hˈaftən blˈaɪbən , ʊnt ʊm ɪn diː tˈiːfən hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , mˈuːs man ˌaɪnən ˈandɜn ˈɪmpuːls hˈɑːbən , als nɔøɡˈiːɾ ʊnt mˌoːməntˈɑːnə tˈaɪlnɑːmə . 
ʃtˈɔlts , kˈalt ʊnt rˈaɪn ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː vˈɛlt , nˈɪçts fˈyɾçtənt , als ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː kˈɔmən , ɪn ʃvˈankʊŋən tsuː ɡərˈatən ʊnt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən . 
das ɡəʃˈiːt ˌɑːbɜ lˈaɪçt , vˌɛn man zɪç ɪn diː tˈiːfən dɛs lˈeːbəns hɪnˈaɪnvˌɑːkt . 
dˈantə tsˈɑːktə ɪn dɛɾ hˈœlə ʊnt vɑːɾ ɡəblˈɛndət ɪm hˈɪməl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ , vˌaɪl bəˈatɾiːkə ɛs ɡəbˈoːt ʊnt iːm deːn fˈyːrɜ ʃˈɪktə . 
nˈɪçt ˈalə hˌɑːbən ˌaɪnə bəˈatɾiːkə ʊnt ˌaɪnən fɔn iːɾ ɡəzˈɛndətən vɪɾɡˈiːl . 
mˈɛŋən hˌatə kˈaɪnə . 
ɛɾ lˈiːptə deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊən als ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt vˌaɪl diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnəs ʃˈøːnən ʊnt ɡəʃˈɔøtən mˈanəs ˈɪmɜ ˌiːrə rˈɛçnʊŋ dɑːbˈaɪ fˈɪndət . 
dɔx vˈaɾt ɛɾ bˈɛsɜ fɔn mˈɛnɜn fɛɾʃtˈandən , als fɔn frˈaʊən . 
ɛɾ lˈaxtə fˈiːl ; 
dɑːrˈʊm hˈiːltən iːn diː frˈaʊən fyːɾ zˈeːɾ lˈʊstɪç ; 
diː mˈɛnɜ vˈɪsən ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , das dɛɾ mˈan ˈɔft lˈaxt , vˌaɪl ɛs zɪç fyːɾ iːn nˈɪçt ʃˈɪkt tsuː vˈaɪnən . 
mˈɑrɪˌoː lˈaxtə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən kˈoːlɔsˌɑːlən vˈynʃə ʊnt ˌiːrə vˈɪntsɪɡə ɛɾfˈylʊŋ ; 
ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ das mˈaskənʃpˌiːl , vˈɛlçəs kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts tɾˈaɪbən , vˌɛn deːm ˌaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan lˈiːkt , zɪç aʊf dɾˈaɪ miːnˈuːtən fɔn deːm ˈandɜn hˌɪntɜɡˈeːən tsuː lˈasən ; 
ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ deːn zˈiːɡɜ , vˌɛn fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəfˈyːl ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndəl tsuːzˈamən ˈaʊsfˌɔxtən , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : mˈɔɾɡən vˌɪɾst duː dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənə zaɪn ; 
ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː mˈaxt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ d??ç ʃpˈɔt ʊnt ʃˈɛɾts viː hˈɪntɜ vˈal ʊnt mˈaʊɜ fɛɾʃˈantstə ; 
ɛɾ lˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst vɑːɾ , aɪn fˈɛstɜ pˈiːloːt , dɛɾ zˌaɪnən nˌɑːxən ˈʊnɡəfˌɛːɾdət d??ç diː ʃtɾˈøːmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxt , ɪndˈɛsən diː bɾˈandʊŋ dɛs kɔnfˈʊsən , ʃtɾˈuːdəlndən lˈeːbəns iːn diː vˈʊndɜlˌɪçstən ʃpɾˈyŋə , vˈɛleːˌaʊf , vˈɛleːˌɑːp , mˈaxən lˈɛst . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ lˈaxtə , zoː bəhˈiːlt ɛɾ deːn frˈɪʃən mˈʊt , vˈɛlçɜ nˈiː diː ˈaɾmə ʃlˈaf zˈɪŋkən lˈɛst . 
jˈeːdɜ tsˈuːʃtant , jˈeːdəs fɛɾhˈɛltniːs vɑːɾ iːm aɪn nˈɔøɜ ʃpˈɔɾn , ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈuːfə . 
» zˈaɪ diːɾ zˈɛlpst ɡətɾˈɔø hˌatə zaɪn fˈɑːtɜ tsuː iːm ɡəzˈɑːkt , als dɛɾ fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə mˈɑrɪˌoː das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs fɛɾlˈiːs zˈaɪ bərˈaɪt fyːɾ das , vˈas duː als rˈɛçt ɛɾkˈant , nˈɪçt blˈoːs tsuː ʃtˈɛɾbən , das ɪst bˈɪsvaɪlən deːm jˈyŋlɪŋə zˈeːɾ lˈaɪçt , zˈɔndɜn tsuː lˈeːbən , ʊnt das ɪst fˈast ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈoːnt nˈɪçt dɛɾ mˈyːə dɛs lˈeːbəns , vˌɛn duː nˈuːɾ das lˈaɪçtə tˈuːn vɪlst . 
« diːs vɑːɾ dɛɾ zˈeːɡən , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ deːm zˈoːnə ɡˈɑːp , ʊnt als dɛɾ zˈoːn iːn tsuː zˌaɪnɜ rɪçtʃnˈuːɾ mˈaxtə , vˈaɾt dɛɾ fˈɑːtɜ zaɪn frˈɔønt ; 
dɛn nɑːx deːnzˈɛlbən ɡɾˈʊndzɛtsən lˈeːbən ʊnt hˈandəln das ʃtˈɪftət frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən mˈɛnɜn ; 
mˈɑrɪˌoː bətˈeːtə zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈan . 
tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , tsuː vˈɛlçɜ dˌiːzɜ iːn frˈyː ɡəvˈøːnt , bɾˈaxtə ɛɾ ˈaləs fˌɔɾ dɛs fˈɑːtɜs fˈoːrʊm , vˈas nˈɪçt dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ , diː tɾˈɑːf ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ bˈɪlɪɡˌʊŋ bədˈ??ftə . 
» das vɑːɾ rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dan dɛɾ ˈaltə mˈɛŋən , ʊnt mˈɑrɪˌoː ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vˈʊstə ɛs . « 
baɪ ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən dˈɪŋən , baɪ ˈɛɾnstən ʊnt ˈʊnvˌɪçtɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , ɛɾklˈaŋ ˈɔft diː ʃtˈɪmə dɛs fˈɑːtɜs , ˈoːnə das mˈɑrɪˌoː dɑːrˈan dˈaxtə , fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈoːɾ . 
ɛɾ lˈiːptə ˈaɪnst ˌaɪnə frˈaʊ , aɪn ʃˈøːnəs , lˈiːplɪçəs , fɛɾlˈɔkəndəs vˈeːzən . 
ɛs mˈʊstə tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ kˈɔmən . 
» nˈuːn , mˈɑrɪˌoː ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ ˈaltə mˈɛŋən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˈʊnftsɪç mˈaɪlən fɔn deːm zˈoːn ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʊnt mˈɑrɪˌoː tsɛɾbɾˈax diː fˈɛsəl . 
aɪn ˈandɾəs mˈɑːl hˌatə ɛɾ diː tˈɔlkyːnə vˈɛtə ɡəmˈaxt , aʊf dɛɾ balˈʊstɾɑːdə ˌaɪnəs hˈoːən kˈɪɾçt??ms frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən . 
ɛɾ bəɡˈan diː ɡəfˈɑːɾfɔlə pɾoːmˈeːnɑːdə ʊnt vɑːɾ fˈast am tsˈiːl , als dɛɾ ʃvˈɪndəl iːn zoː ɡəvˈaltɪç pˈaktə , das blˈaɪ ɪn zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt aɪn flˈoːɾ aʊf zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ : » 
ˌɑːbɜ mˈɑrɪˌoː ! « zˈɑːɡən ; 
dɛɾ ʃvˈɪndəl vˈɪç , ɛɾ ɡˈɪŋ ʊm deːn tˈ??m . 
ɪn jˈeːdɜ kɾˈiːzɪs , aʊf jˈeːdəm vˈɛndeːpˌʊŋkt dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡˈɑːp iːm zaɪn fˈɑːtɜ hˈylfraɪç diː hˈant . 
mɪt fˈɛldɜn fɛɾkˈeːɾtə mˈɑrɪˌoː tsˈiːmlɪç fˈiːl , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪn tˈiːfərəs ˌɪntərˈɛsə bˈaɪdə fɛɾbˈant , als ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː lˈʊstɪɡən ʃtˈuːdəntˌɛnjɑːrə . 
fˈɛldɜn , ɪn fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndən bəʃrˈɛŋkt , mɪt tɾˈɔknən ˈaɾbaɪtən ˌyːbɜlˈɑːdən , fɔn ɡəvˈøːnlɪçən fˈɛːɪçkˌaɪtən , nˈuːɾ deːm vˈʊnʃ nˈaxɡeːənt , zˈoːbalt viː mˈøːklɪç diː ɡəlˈiːptə ɪn das bəʃˈaɪdnə ˈaɪɡnə hˈytçən tsuː fˈyːrən vɑːɾ tsˈiːm lˈɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə , zˈoːbalt ziː nˈɪçt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə iːn bərˈyːɾtən . 
ɛɾ tˈɑːt das nˈɛçstə , das iːm fˈoːɾlˌiːɡəndə , pˈyŋktlɪç ʊnt tɾˈɔø , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌaɪl ɛs ˈeːbən zaɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ , ʊnt ˈoːnə fˈɑːdən dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən , diː ɛɾ tsuː ˈaɪɡənən vˈeː bərˈaɪən hˌɛtə fɛɾbɾˈaʊxən kˈœnən . 
fɔn mˈɑrɪˌoːs rˈast lˈoːzəm fˈoːɾvˌɛɾtsʃtɾeːbən , fɔn dˈɛsən ɡlˈyːəndɜ tˈaɪlnɑːmə an jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , fɔn dˈɛsən rˈeːɡəm ˈeːɾɡaɪts , d??ç zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs hˈandəln ʊnt vˈɪɾkən mˈeːɾ tsuː zaɪn , als ˌaɪnə nˈʊl , vˈɛlçə diː tsˈaɪt ɪn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən rˈɛçənˌɛksɛmpəl ɡəbɾˈaʊxt , ʊm diː tsˈɑːl fˈɔl tsuː mˈaxən hˌatə fˈɛldɜn kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» miːnˈɪstɜ vˈeːɾt ɪç dɔx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnst tsuː mˈɑrɪˌoː , als dˌiːzɜ iːn ɡəfrˈɑːkt , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaneːmə , diː man ˈiːm , tsvɑːɾ mɪt ˌyːbɜhˈɔøftɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ˈoːnə pˌeːkuːniːˈɛːrə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən kɔlˈeːɡiːˌʊm , fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . 
» viː kˌanst duː zoː ɡənˈyɡzɑːm zaɪn ! « rˈiːf mˈɑrɪˌoː ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
» vɑːrˈʊm duː nˈɪçt zoː ɡˈuːt miːnˈɪstɜ viː aɪn ˈandərɜ ? 
als man deːn nˈaxmalˌɪɡən pˈɑːpst jˈoːhan rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç . frˈɑːktə , vˈɛshalp ɛɾ nɑːx rˈoːm ɡˈeːə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : ʊm pˈɑːpst tsuː vˌɛɾdən ! 
ʊnt vˌ??də ɛs . 
man mˈuːs nˈuːɾ hˈant ˈanlˌeːɡən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː tsuːfɛɾzˈɪçt hˈɑːbən , das ɪn dɛɾ sfˈɛːrə , diː viːɾ d??çvˈandɜn , das hˈœkstə ʊns ɛɾrˈaɪçbɑːɾ zˈaɪ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡənˈyɡzɑːm , das lˈiːkt ɪn mˌaɪnəm ʃˈɑraktɜ ! 
aɪn klˈaɪnəs ɡlˈyk , nˈuːɾ rˈɛçt rˈʊnt , nˈuːɾ rˈɛçt rˈuːɪç , das bəfrˈiːdɪçt mɪç . 
aɪn ɡɾˈoːsəs vˈyɾdə mɪç bətˈɔøbən , fɛɾvˈɪrən , tɾˈʊŋkən mˈaxən , ʊnt ɪn deːm rˈaʊʃ vˈyɾdə ɪç ɛs nˈɪçt fˈɛsthˌaltən kˈœnən . 
ʊnt dan dɛɾ nˈaɪt ! ʊnt dan diː ʃˈeːlzuːxt ! ʊnt dan diː fˈaɪntlɪçən blˈɪkə ʊnt vˈɔɾtə , diː deːn ɡlˈyklɪçən tɾˈɛfən : bˈɑziːlˌɪskənˌaʊɡən baɪ kˈatsənbˌʊkəln ! 
ʊnt dan diː lˈaʊnən dɛɾ ɡˈœnɜ , vˈɛlçə ˈɪmɜ zˈʊltansmˌɛːsɪç mɪt deːn lˈiːblɪŋən fɛɾfˈɑːrən diː ɡlˈyksɡœtˌɪn zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt dan diː ˈɪnɜn ˈanfˌɛçtʊŋən .... « » bˈɛstɜ fˈɛldɜn , nˈɪms nˈɪçt ˈyːbəl , duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn tsˈakhaftəs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
ɪst dɛn diː ɡˈantsə , ɡɾˈoːsə , rˈaɪçə , pɾˈɛçtɪɡə vˈɛlt nˈɪçt fyːɾ ʊns ˈalə dˈɑː ? 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs als aɪn tˈɑfəlˌaʊfzats fɔn ɡlˈɑːs ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn , deːn viːɾ , diː hˈɛndə ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃtʊx , bəvˈʊndɜn zˈɔndɜn als ˌaɪnə ˈɑrənˌɑː oːlˈympɪʃɜ ʃpˈiːlə , vˌoː ɛs tsvɑːɾ ʃtˈaʊp ɡˈiːpt , ɡətˈøːzə ʊnt ɡəʃrˈaɪ , pfˈɛɾdeːɡˌɛstampf ʊnt vˈɑɡənɡˌɛdɾɛŋə ˌɑːbɜ tɾˈiːʊmf am tsˈiːl . « 
» ʊnt vˈas vˌɪɾt ʊns fyːɾ deːn mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋənən tɾˈiːʊmf ? « 
» aɪn ɡɾˈyːnɜ kɾˈants . « 
» nˈuːn vˈɑːɾlɪç , frˈɔønt , duː bɪst ɡənˈyɡzɑːm , ɪç ɛɾvˈaɾtətə dɔx vˈeːnɪçstəns , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən dˌiːadˈeːm ˌoːdɜ ˌaɪnɜ rˌoːzənkɾˈoːnə dɪç ɡəʃmˈykt tsuː zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈɪçtɜ , ɡɾˈyːnɜ kɾˈants ! 
.... « » jˈɑː , aɪn ʃlˈɪçtɜ , ɡɾˈyːnɜ kɾˈants ! « rˈiːf mˈɑrɪˌoː ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈamtən fɔn tˈiːfəm fˈɔøɜ , » ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ ʊnt blˈuːmənkɾˌɛntsə vˈɛːrən jˈɑː lˈoːn , ʊnt vˈeːɾ mˈɑːk dɛn dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnt vˌɛɾdən , das ɛɾ zaɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt hat ? 
das bəvˈʊstzaɪn vɪl ɛɾ ! 
ʊnt dɛɾ ʃlˈɪçtə , ɡɾˈyːnə kɾˈants ɪst aɪn zymbˈoːl dɛs bəvˈʊstzaɪns . « 
» ʊnt das ɡənˈyːkt diːɾ vˈɪɾklɪç fɔlkˈɔmən ? 
nɑːx kˈaɪnəm ˈandɜn ɡlˈyk fɛɾlˈaŋst duː ? 
kˈaɪn hˈaɪtɾɜ ɡənˈuːs dɛs ɛɾrˈʊŋənən vˈyɾdə dɪç frˈɔøən ? « 
» ˈoː , « ʃpɾˈɑːx mˈɑrɪˌoː lˈaxənt , » vˈas das fɛɾlˈaŋən bətɾˈɪft , zoː fɛɾlˈaŋə ɪç aɪn ɡˌants fˌuːdɾoːjˈantəs ɡlˈyk vˈeːnɪçstəns ! 
zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪçts ! 
nˈɪçts hˈalbəs , nˈɪçts mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəs , nˈɪçts tˈaɪlbɑːrəs , zˈɔndɜn ˈeːbən ˈaləs . 
ʊnt viː ɛs dan mɪt deːm ɡənˈuːs bəʃˈafən zaɪn mˈɑːk das mˈøːɡən diː ɡˈœtɜ vˈɪsən , diː alˈaɪn zˈɔlç ɡlˈyk fɛɾlˈaɪən kˈœnən . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ ʃtɾˈeːbən maɪn lˈeːbən , ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs dɛs ɛɾʃtɾˈeːptən vɑːɾ aɪn kˈ??tsɜ , rˈoːzənrˌɔt fɛɾtɾˈɔømtɜ ʃlˈɑːf , ˌaʊs deːm ɪç nɔx ˈɪmɜ ɛɾvˈaxt bɪn , bəɡˈiːrɪç nɑːx fˈɛɾnərəm lˈeːbən . « 
» ʊnt bɪst duː ɡlˈyklɪç mɪt dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən ? 
ɪç mˈaɪnə , ˈapɡəʃlˌɔsən ɪn dˈiːɾ , zˈɪçɜ , rˈuːɪç , bəfrˈiːdɪçt ? « 
» ɡlˈyklɪç nˈɛnə ɪç nˈuːɾ deːn , vˈɛlçɜ ʃpˈiːlraʊm fˈɪndət , ˈal zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt dɑːdˈ??ç zaɪn vˈeːzən tsuː hˈœkstmøːklˌɪçɜ fɔlˈɛndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
zˈɛltən vˌɪɾt ɛs deːm mˈɛnʃən zoː ɡˈuːt , das ˈalə zˌaɪnə knˈɔspənˌanlɑːɡən blˈytən nɔx zˈɛltənɜ , das ziː frˈyçtə vˌɛɾdən ɛs kˈɔmən tsuː fˈiːl ʃtˈyɾmə ! 
vˌɛn duː nˈuːɾ fˈɛɾtɪɡə mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç nˈɛnst , zoː bɪn ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ʊnt vˌɛɾdə ɛs dan ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈiː vˌɛɾdən . 
miːɾ ʃˈaɪnt , vˈeːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈapɡəʃlˌɔsən , ɪst ɪm ˈaltɜ fɛɾdˈɔɾt , ˈɔft fˌɔɾ deːm ˈaltɜ aɪn fɛɾʃtˈaɪntɜ , bəmˈoːstɜ zˈɔølənhˌaɪlɪɡɜ . 
ɪç mˈɑːk kˈaɪnɜ zaɪn . 
ɪç vɪl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːən ʊnt mɪt ˈalən zˈɪnən ˌiːrɜ lˈiːplɪçkˌaɪt mɪç frˈɔøən . « 
» ʊnt duː dˈɛŋkst ˈɛɾnstaft dɑːrˈan , dɪç tsuː fɛɾhˈaɪratən ? « 
» tsuːvˌaɪlən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs mˈuːs ˈanɡənˌeːmɜ zaɪn , ˌaɪnə zˈɔnə tsuː vˌɛɾdən , ʊm vˈɛlçə aɪn ɡˈantsəs plˈɑneːtˌɛnzystˌeːm zɪç bəvˈeːkt , als aɪn planˈeːt tsuː blˈaɪbən , dɛɾ diː famˈiːlɪənzˌɔnə ˈʊmkɾˌaɪst . 
dɛɾ fˈɪksstɜn ɡəfˈɛlt miːɾ tsvɑːɾ am bˈɛstən d??ç zˌaɪnə ɡɾˈandɪˌoːzə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnrˌuːɪɡə , bəvˈɛklɪçə zˈeːlə fɛɾtɾˈɛːkt zɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈɪksstɜnnatˈuːɾ . « 
» dɔx ɡəhˈœɾt ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːɾ ˈeːə . « 
» ɪç mˈaɪnə , diː ˈeːə ɡˈiːpt ziː . « 
» vˌɛn man diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɑːfˈyːɾ mˈɪtbɾˌɪŋt . « 
» dˌiːzə tsuː ɛntvˈɪkəln , vˈeːɾt ɪç mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən frˈaʊ ˌyːbɜlˈasən . 
ˌɑːbɜ vˈan vˈeːɾt ɪç diː bəkˈantʃaft dˌaɪnɜ bɾˈaʊt mˈaxən ? « 
» vɪlst duː mˈɔɾɡən mɪt miːɾ hɪnˈaʊs ? « 
» ɡˈɛɾn . « 
ziː rˈɪtən am ˈandɜn tˈɑːɡə das hˈaɪtɾə ˈɛlbuːfɜ ɡˈeːn mˈaɪsən hɪnˈap . 
dɛɾ lˈantzˌɪts fɔn frˈɔølaɪn kˈuːnɪɡˌʊndəns ˈɛltɜn lˈɑːk aʊf hˈalbəm vˈeːɡə dˈɔɾthˌɪn . 
mˈɑrɪˌoː fˈɔɾdɜtə zˌaɪnən frˈɔønt ˈaʊf , iːm ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː mˈaxən . « 
» ziː vˈyɾdə paɾtˈaɪɪʃ ˈaʊsfˌalən , « ɛntɡˈeːɡnətə fˈɛldɜn ; 
» kˈuːnɪɡˌʊndə ɪst nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ʃˈøːn , vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊp ɪç , das ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ʃˈøːnɜ zɪnt .... « » dˌiːablə ! 
ziː hat ʃvˈɛstɜn ? 
vɑːrˈʊm zˈɑːktəst duː miːɾ das nˈɪçt frˈyːɜ ? 
duː mˈʊst vˈɪsən , ɪç hˈyːtə mɪç zˈeːɾ , ɪn aɪn hˈaʊs ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən , vˌoː ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə tˈœçtɜ zɪnt . 
man ʃtˈeːt ˈɔft mɪt deːm lˈɪŋkən fˈuːs nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ʊnt zˌɔl ʃˌoːn mɪt deːm rˈɛçtən fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈeːtən . « 
» kˈuːnɪɡˌʊndəns ʃvˈɛstɜn zɪnt ˈalɜlˌiːpst . « 
» ʊnt ziː zˈɛlpst ? « 
» ˈalɜlˌiːpst vˈɛːrə kˈaɪnə bətsˈaɪçnʊŋ fyːɾ ziː . « 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə hˈɛːslɪçə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə , ɡɾˈʊndɡuːtə pɛɾzˈoːn zaɪn dˈaxtə mˈɑrɪˌoː , ʊnt vˈantə das ɡəʃpɾˈɛç . 
bˈalt vɑːɾ das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt . 
d??ç aɪn ɡˈɪtɜtˌoːɾ , an deːm tsvˈaɪ pɾˈɛçtɪɡə lˈɪndən vˈaxə hˈiːltən , rˈɪtən ziː ɪn ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən , ɡˈaɾtənmˌɛːsɪɡən hˈoːf , fˌɔɾ das nˈɛtə lˈanthˌaʊs , ˌʊntɜ dˈɛsən ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ɛɾhˈøːtən fˈoːɾhˌalə dˈɑːmən ˈaɾbaɪtənt zˈɑːsən . 
fˈɛldɜn vˈaɾt frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt ʃtˈɛltə dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn ʊnt ˌiːrən bˈaɪdən jˈyŋstən tˈœçtɜn ɡɾˈɑːf mˈɛŋən fˈɔɾ . 
dan frˈɑːktə ɛɾ nɑːx kˈuːnɪɡˌʊndən . 
ziː vɑːɾ mɪt deːm fˈɑːtɜ ɪn deːn vˈaɪnbɛɾk ɡəʃtˈiːɡən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp diː tɾˈaʊbən nˈɔx nˈɪçt rˈaɪfən vɔltən vˈas zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ˌɑːbɜ iːm dˈ??çˌaʊs ɡənˈyːɡəndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ . 
ˈeːbən als fˈɛldɜn ziː ˈaʊfzˌuːxən vɔltə , kˌɑːm ziː mɪt deːm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk . 
mˈɑrɪˌoː ʃtˈant fɛɾʃtˈaɪnɜt baɪ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪst fˈɛldɜn tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , dˈaxtə ɛɾ , ˌoːdɜ vɪl ɛɾ mɪç nˈɛkən ! 
dˌiːzə pɛɾzˈoːn zˌɔl nˈɪçt ʃˈøːn zaɪn ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃˈøːn , viː diː bˈaɪdən klˈaɪnən ˈalbɜnən ʃvˈɛstɜn ? 
ɛɾ ɪst blˈɪnt ɛɾ ɪst rˈɑːzənt ! 
fˈɛldɜn nˈɛːɜtə zɪç ˈɔøsɜst tsˈɛɾtlɪç dɛɾ bɾˈaʊt ; 
ˈɑːbɜ vɑːɾ ɛs diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɛmdən ˌoːdɜ lˈɑːk ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə ziː ɛmpfˈɪŋ iːn kˈyːl . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə zoː ɡɾˈɑtsiːˌøːs ˈaʊsvˌaɪçəndə bəvˈeːɡʊŋ , das ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ziː tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʊnt als ziː hˈant ɪn hˈant nˌeːbən iːm ʃtˈant , dɑː zˈɑː ziː iːn tsvɑːɾ rˈɛçt frˈɔøntlɪç ˈan , ˈɑːbɜ , ˈoː vˈeː ! 
ziː zˈɑː aʊf iːn hɛrˈap , ziː vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən tsˈɔl , jˈeːdɔx ɡɾˈøːsɜ ! 
nˈuːn , das vˌɪɾt nˈɪmɜmˌeːɾ ɡˈeːən , dˈaxtə mˈɑrɪˌoː . 
frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn ʃpɾˈɑːx ɡəʃˈɔøt , ʊnt das ɪst ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm ; 
hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , ʊnt das ɪst baɪ bˈɔɾnɪɾtən lˈɔøtən ˌaʊx ˈanɡənˌeːm ; 
kˈuːnɪɡˌʊndə fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜn plˈapɜtən zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç . 
diː kˌɔnfɜzatsjˈoːn ʃtˈɔktə nˈiː . 
dˈɛnɔx vˈaɾt ɛs mˈɛŋən nˈɪçt bəhˈɑːklɪç , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs dɔx zˈɔnst zoː ɡˈuːt , ɪn jˈeːdəm kɾˈaɪzə hˈaɪmɪʃ tsuː vˌɛɾdən ! 
ˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmtə zˈaɪtə fɛɾdˈɪɾpt das ɡˈantsə kˈɔnkɜt fyːɾ aɪn fˈaɪnəs ˈoːɾ . 
kˈuːnɪɡˌʊndə vɑːɾ dˌiːzə fɛɾʃtˈɪmtə zˈaɪtə . 
ˌiːrə bəfˈaŋənhˌaɪt , ˌiːrə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt vˈɪɾktə ˈanʃtˌɛkənt aʊf ˈiːn , deːn ˈaɪntsɪɡən ˈʊnbəfˌaŋənən dɛs tsˈɪɾkəls . 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən mˈʊstən vˈoːl dɑːrˈan ɡəvˈøːnt zaɪn . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə dɛɾ fɛɾlˈoːptə ɛs zaɪn ! 
vˌɛn das mˈɛːdçən mˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt ˈɪmɜ zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt baɪ miːɾ vˈɛːrə , dˈaxtə mˈɑrɪˌoː , zoː vˈyɾt ɪç ʊm ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ziː hˈaɪratən . 
vˈɛːrə ɛɾ zoː fɛɾlˈiːpt viː fˈɛldɜn ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈyɾdə ziː dɔx ɡəhˈaɪratət hˈɑːbən ! 
kˈuːnɪɡˌʊndə tɾˈuːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈʊndən ʃtɾˈoːuːt , dˈɛsən bɾˈaɪtɜ rˈant ɡəzˈɪçt , ʃˈʊltɜn ʊnt nˈakən fˈast ɡˌants fɛɾʃˈatətə . 
fˈɛldɜn bˈɑːt ziː , deːn hˈuːt ˈaptsuːnˌeːmən . 
» diː zˈɔnə ! « zˈɑːɡtə ziː ˈaplˌeːnənt . 
dɑː ˌɑːbɜ diː fˈoːɾhˌalə ɡˌeːɡən ˈɔstən lˈɑːk , zoː fˈiːl kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl hɪnˈaɪn , ʊnt ziː zˈɛtstə hɪntsˈuː : » diː mˈykən ! « 
» viː ˈʊnfrˌɔøntlɪç ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn hˈalblaʊt . 
kˈuːnɪɡˌʊndə nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt ˌiːrən hˈuːt ˈap . 
ziː hˌatə vˈʊndɜʃˌøːnəs dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs hˈɑːɾ , das zɪç ɪn ʃvˈeːrən tsˈœpfən ʊm ˌiːrə ʃlˈɛːfən lˈeːktə ʊnt zɪç dan ɪm nˈakən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən knˈoːtən fɛɾbˈant . 
fˈɛldɜn nˈɑːm ˌaɪnə vˈaɪnreːbə , diː ˌiːrən hˈuːt viː aɪn kɾˈants ˈʊmʃlˌaŋ , ʊnt dɾˈyktə ziː aʊf iːɾ hˈɑːɾ . 
ziː zˈɑː ˌaʊs viː ˈɑriːˌadnə ˌɑːbɜ ˈoːnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ deːn tɾˈɔøloːzən tˈeːzɔøs , ʊnt ˈoːnə tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ diː lˈiːbə dɛs bˈakçʊs . 
ziː frˈɔøtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ziː rˈaɪtsənt fˈant , ziː dˈʊldətə ɛs ; 
ʊnt nˈuːɾ ɛs dˈʊldən hˈaɪst : ɛs ɛɾdˈʊldən . 
hˈaɪsəs rˈɔt ˌyːbɜflˈoːk mˌoːməntˈɑːn iːɾ fˈaɪnəs , ˈɛdləs ˈantlˌɪts ʊnt ziː vˈaɾf ˌaɪnən dˈʊnkəln mˌeːlançˈoːlɪʃən blˈɪk aʊf fˈɛldɜn . 
ʃpˈɛːtɜ , als ziː ʊnt iːɾ ʃmˈʊk ˈʊnbəmˌɛɾkt vɑːrən , mˈaxtə ziː ˌaɪnə rˈaʃə vˈɛndʊŋ dɛs kˈɔpfs , vˈoːd??ç diː lˈɔkɜ hˈɛŋəndə rˈeːbə hɛrˈap fˈiːl . 
fˈɛldɜn kˈɔntə zɪç kˈaɪnəs lˈɛçɛlns , kˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ɛɾfrˈɔøən , ˌɑːbɜ mˈɛŋən kˈɔntə ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
nˈɪçt nˈuːɾ , das ziː nˈɪçt ʃpɾˈɑːx ziː zˈɑː ˌaʊx nˈiːmant ˈan . 
mˈançə mˈɛnʃən bɾˈaʊxən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən , nˈuːɾ tsuː blˈɪkən , ʊnt man vˈɛːnt ˌaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡə muːzˈiːk tsuː hˈøːrən , aɪn ɡəmˈɛldə dɛs ˈɪnɜstən vˈeːzəns zɪç ˈaʊfrˌɔlən tsuː zˈeːən zˈɔlçə maɡˈiː hat das ˈaʊɡə . 
mˈɛnʃən , diː rˈeːdən , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , mˈysən aɪn hˈɪnraɪsəndəs ɔɾɡˈɑːn ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈaɪstɪɡən rˈaɪçtʊm hˈɑːbən , vˌɛn ˌiːrə rˈeːdə jˈeːnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən zˌɔl . 
aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʃpɾˈɛçəndɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt nˈuːɾ hˈalp , ʊnt rˈaɪst nˈiː hˈɪn . 
das ˈantlˌɪts ɪst vˈɑːrɜ als diː vˈɔɾtə . 
vˈɔɾtə lˈyːɡən zoː ˈɔft ; 
ˌaɪnə mˈiːnə , aɪn lˈɛçəln , aɪn tsˈʊkən dɛɾ ˈaʊɡənvˌɪmpɜ ˌoːdɜ dɛɾ lˈɪpə zˈɑːɡən ˈɔft das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas das vˈɔɾt zˈɑːkt , ʊnt ˈɔfənbˌɑːrən dɑːdˈ??ç diː ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪnʊŋ . 
das vˈɔɾt ɪst aɪn klˈuːɡɜ , bərˈɛçnətɜ , fˈaɪnɜ tsˈœɡlɪŋ dɛs ɡˈaɪstəs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , das mˈiːnənʃpˌiːl , ɪst aɪn kˈɪnt dɛɾ zˈeːlə , ʊnt diː zˈeːlə dˈ??çʃˌɪmɜt ɛs , viː dɛɾ kˈœɾpɜ aɪn mˈʊsəlˌɪŋklaɪt dˈ??çʃˌɪmɜt . 
kˈuːnɪɡˌʊndə mˈɔxtə diː ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , ˌiːrə zˈeːlə tsuː fɛɾhˈylən ; 
diːs ʃpˈiːl ɡəlˈɪŋt tsuːvˌaɪlən deːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçən dɑːrˈan lˈiːkt , das ɛs ɡəlˈɪŋə ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçt ɪst , ɛɾkˈɛnt das ʃpˈiːl . 
ziː zˈɑː nˈiːmant ˈan man hˌɛtə ɡlˈaʊbən dˈyɾfən , das ziː ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊŋkən zˈaɪ ; 
alˈaɪn ziː hˈoːp dɔx bˈɪsvaɪlən iːɾ ˈaʊɡə ʊnt dan vɑːɾ ɛs lˈaɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː ɪn diː tsuːkˈʊnft fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , zˈɔlç aɪn hˈaɪsɜ dˈuːɾst lˈɑːk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx lˈiːbə , nˈɪçt nɑːx ɡlˈyk ! 
nˈɪçts zˈeːnzuːxtsfˌɔləs , nˈɪçts tɾˈɔømərˌɪʃəs ! 
aɪn ʃˈɪfɜ , dɛɾ das lˈant ɛɾrˈaɪçən mˈœktə , ʊnt deːn diː bɾˈandʊŋ nˈɪçt lˈandən lˈɛst , mˈɑːk dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk hˈɑːbən . 
ɛs vˌ??də muːzˈiːk ɡəmˈaxt ʊnt mɪt ɡˈuːtəm ɡəʃmˈak zˈɔlçə , vˈɛlçə zɪç fyːɾ ˌaɪnən hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪs ʃˈɪkt . 
kˈuːnɪɡˌʊndəns ʃvˈɛstɜn zˈaŋən tsvˈaɪstɪmˌɪç , mɪt jˈʊŋən frˈɪʃən ʃtˈɪmən hˈaɪtɾə ʊnt lˈaʊnɪɡə fˈɔlksliːdɜ ʊnt nˈɛktən kˈuːnɪɡˌʊndə mɪt ˌiːrɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mˈeːɾstɪmˌɪɡən ɡəzˈaŋ . 
ziː zˈaɪ zoː ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃ , zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə ; 
ʊnt diː ˈandərə : ziː mˈøːɡə nˈɪçt tˈakt hˈaltən mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən . 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə kˈuːnɪɡˌʊndə , » ɪç vˈyɾt ɛs jˈɑː ɡˈɛɾn tˈuːn . « 
» nˈuːn , zoː zˈɪŋən ziː alˈaɪn « bˈɑːt fˈɛldɜn , ʊnt ziː zˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ˈaɪskaltən ʃtˈɪmə ʊnt ˈoːnə lˈeːbən ɪm fˈoːɾtɾˌɑːk , zoː fˈiːl ʊnt vˈas ɛɾ vˈynʃtə . 
baɪm ˈapʃˌiːt ɛntlˈiːs ziː iːn ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ziː iːn ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
kˈaɪn ˈɪnɪɡɜ blˈɪk , ɡəʃvˈaɪɡə aɪn ˈɪnɪɡəs vˈɔɾt , vɑːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəvˈɛksəlt . 
kˈaʊm zˈɑːsən diː frˈɔøndə tsuː pfˈeːɾdə , als mˈɑrɪˌoː ˈaʊsbɾˌax : 
» duː hˈatəst ɡˌants rˈɛçt : ˈalɜlˌiːpst ɪst kˈaɪnə bətsˈaɪçnʊŋ fyːɾ dˌaɪnə bɾˈaʊt ! 
ziː ɪst jˈɑː vˈɪɾklɪç bˈɪltʃøːn , ˈoːnə ˈalə fˈiːɡyːɾlˌɪçə rˈeːdənzˌaɾt ! 
ɪç mˈaɪnə , ʃˈøːn viː aɪn bˈɪlt . « 
» ɪç ɡlˈaʊptə , diː ʃvˈɛstɜn vˈyɾdən diːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈalən . « 
» bˈɛstɜ ! 
ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəʃmˈaks . 
tsvˈaɪ vˈaɪsə ʃnˈatɛɾndə ɡˈɛnʃən ʊnt aɪn ʃvˈɑːn ! 
vˈan vˌɪɾst duː dɪç fɛɾhˈaɪratən ? « 
» ɪm noːvˈɛmbɜ , dˈɛŋk ɪç . « 
» das ɪst aɪn mˈoːnɑːt , ɪn vˈɛlçəm ɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç das lˈeːbən ɪm nˈɔɾdən fɛɾvˈynʃə . 
duː tˈʊst zˈeːɾ rˈɛçt , iːn diːɾ tsʊm rˌoːzənmoːnˈɑːt ˈʊmtsuːvˌandəln ! 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˈɔøsɜst ʃvˈaɪɡzɑːm dˌaɪnə bɾˈaʊt . « 
» ˌiːrə ˈɑːɾt zˈoː ! « 
» ɡˈɔt , vˈas zɪnt diː frˈaʊən ʃˈøːn , vˌɛn ziː ʃˈøːn zɪnt . « 
» duː bɪst jˈɑː ɡˌants ɪn ˈɛkstɑːzə « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn mɪstɾˈaʊɪʃ . 
» viː kˌan dɪç das bəfrˈɛmdən , dˈɪç , dɛɾ duː fˈiːɾ jˈɑːɾ lˈaŋ ˌʊntɜ ˌiːrəm tsˈaʊbɜ ʃtˈeːst ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː kvˈɑːl dɛɾ lˈaŋən zˈeːnzuːxt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌanst . « 
» vˈas miːɾ ɡəvˈiːs ɪst , nˈuːɾ ɪn diː fˈɛɾnə ɡəʃˈoːbən , mˈaxt miːɾ kˈaɪnə kvˈɑːl . « 
» ʊnt vˈaɾtəst duː nˈɪçt ? 
ɛɾtsˈɔøkt ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt nˈɛnst duː ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt kvˈɑːl ? 
ˈoː lˈɑːs das nˈɪçt frˈɔølaɪn 
kˈuːnɪɡˌʊndə hˈøːrən , ziː vˈyɾdə nˈɪçt mɪt dˌaɪnɜ ʃtˈoːɪʃən kˈɛltə tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
« 
» jˈeːdɜ mˈuːs am bˈɛstən vˈɪsən , viː ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈʊmtsˌuːɡeːən hat « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn ˈyːbəlˌaʊnɪç . 
ɛɾ zˌɔltə ɛs vˈeːnɪçstəns ʃvˈeːptə ʃˌoːn aʊf mˈɑrɪˌoːs lˈɪpən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt diː kɾˈɛŋkəndə bəmˈɛɾkʊŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈɑːdə , das diː ˈaɪzənbˌɑːn nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç duː vˈyɾdəst dan mˈançə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə mˈeːɾ ɡənˈiːsən kˈœnən . 
ɛsɪst dɔx hˈypʃ , das diː lˈiːbə , aʊf diː fɔn deːn ˌadmiːnˌɪstɾatˈiːvən ʊnt ˌɪndʊstɾɪˈɛlən kˈœpfən kˈaɪnə ˈandərə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən vˌɪɾd als diː , vˈɛlçə diː pɾoːpˌɑɡatsjˈoːn dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts bətɾˈɪft , ˌaʊx fɔn dˈampfmaʃˌiːnən ʊnt ˈaɪzənbˌɑːnən ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːt . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə pˈyːrənˌɛːən mˈeːɾ , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
ɡɾˈoːsʃpɾɛçərˌɪʃ , ʊnt lˈoːk ˈoːbənˌaɪn bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə , vˌoː diː pˈyːrənˌɛːən zɪç dɑːdˈ??ç zˈeːɾ bəmˈɛɾklɪç mˈaxən , das ziː frˈaŋkɾaɪçs ˌɪnfluːˈɛntsɑː nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə nɑːx ʃpˈɑnɪən hɪnˈaɪnʃlˌypfən lˈasən . 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən mɪt fˈɔlɜ vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən : fyːɾ lˈiːbəndə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ mˈeːɾ . 
ɪn fˈiːɾ vˈɔxən bɪn ɪç mɪt deːm dˈampfʃɪf , fɔm rˈaɪn ˈaʊsɡˌeːənt , aʊf dɛɾ ˈandɜn hˌeːmɪsfˈɛːrə . 
viː ˈʊntɾˌɔøə ʊnt pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənhˌaɪt fˈoːɾfˌalən zˌɔltən , ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , dɛn ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt mˈuːs man ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn , fɔn ˌaɪnəm lˈiːbən bəzˈuːx ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn man zˌaɪnɜ lˈiːbstən nˈuːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt lˈɛst tsʊm fɛɾɡˈɛsən : 
zoː vˌɪɾt man ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛsɪst bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç , vˈɛlçən ɡˈuːtən ˈaɪnflˌuːs diː dˈampfmaʃˌiːnən aʊf diː moːrˈɑːliːtˈɛːt hˈɑːbən . 
ʊnt dan vˈɑːɡən fɛɾʃtˈɔktə fˈɪnstɜlˌɪŋə tsuː bəhˈaʊptən : dˌeːrən fɛɾfˈal ʊnt dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː ɡˈeːən hˈant ɪn hˈant . 
« 
fˈɛldɜn ˈantvɔɾtətə ˈaɪnzˌylbɪç . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə nˈiː mˈeːɾ ɪn tsuːkˈʊnft mˈɑrɪˌoː ˈaʊf , iːn tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt dɑː ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈɑːt , zoː ʃpɾˈɑːx ˌaʊx mˈɑrɪˌoː deːn vˈʊnʃ nˈɪçt ˈaʊs . 
vˈɪɾklɪç ˈɪntərˌɛsɪɾtə iːn kˈuːnɪɡˌʊndə nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm iːn tsuː fɛrˈanlˌasən , fˈɛldɜns ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː rˈaɪtsən . 
ʊnt fˈɛldɜn vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈaɪfɜzˌyçtɪç , nˈɪçt aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant , zˈɔndɜn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , vˌaɪl ɛɾ , tɾˈɔts dɛs fˈiːɾjɛːrˌɪɡən bɾˈaʊtstandəs , zoː ˈʊnbəkˌant ɪn deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt vɑːɾ , viː diː ˈaltən ɪm ˌoːtseːˈɑːn . 
mˈançə bəʃrˈɛŋktə ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənə lˈɔøtə mˈaxt zˈɔlçə ˈʊnbəkˌantʃaft ˈeːɾst rˈɛçt rˈuːɪç . 
ziː dˈɛŋkən : dɑː ˈɛksɪstˌɪɾt nˈɪçts vˈaɪtɜ , als vˈas ziː zˈeːən ʊnt fɛɾʃtˈeːən . 
ˈandɾə ˈɑːbɜ , diː vˈeːnɪɡɜ bəʃrˈɛŋkt ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən zɪnt , mˈaxt ɛs ˈʊnrˌuːɪç , vˌaɪl ziː fˈyːlən , das iːɾ ˈaʊɡə ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt , das dɑː fˈiːl fˈoːɾɡˌeːən mˈɑːk , vˈas ziː nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən kˈœnən , ʊnt das ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈeːmytˌɪɡʊŋ ɪst , aɪn ɡəlˈiːptəs vˈeːzən nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
das ɡˈiːpt dɛɾ lˈiːbə ˌiːrə ɡˈœtlɪçkˌaɪt , das ziː , viː ɡˈɔt , das fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ zˈeːlən hat . 
dɛɾ fɛɾʃtˈant tsvˈaɪfəlt , diː fˈɔɾʃʊŋ ɡɾˈyːbəlt , diː fɛɾnˈʊnft pɾˈyːft diː lˈiːbə vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ das ˈɛŋstɪɡəndə , lˈoːzə , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə , fɛɾlˈiːptə vˈeːzən , das diː lˈɔøtə lˈiːbə nˈɛnən , kˌan frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl vˈɪsən . 
das rˈɛt zoː hɛrˈʊm , aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk , aʊf ɡərˈateːvˌoːl , ˈɪrət , tɾˈɪft , tɾˈɪft ˌɑːbɜ nˈiː deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs zaɪns , nˈiː deːn moːmˈɛnt , vˌoː diː knˈɔspə dɛɾ ˈɑloːə ˈaʊfʃpɾˌɪŋt , vˈɛlçə ˈalə hˈʊndɜt jˈɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl blˈyːt . 
ɪst aɪn mˈɛːɾçən ! 
ɪst ˌaɪnə fˈɑbəl ! ʃpɾˈɛçən diː klˈuːɡən ; 
diː nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ vˈɪsən nˈɪçts fɔn zˈɔlçɜ ˈɑloːə ! 
ˌɑːbɜ diː dˈɪçtɜ vˈɪsən fɔn iːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ; 
vˈeːɾ hat nˈuːn rˈɛçt ? 
diː dˈɪçtɜ zɪnt aɪn ˈuːraltəs , mˈystɪʃəs fˈɔlk , das ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə ɡəʃˈafən hat , als ˌaɪnə ˈɑloːə , diː nˈuːɾ ˈalə hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl blˈyːt . 
baɪ deːn ʃaldˈɛːɪʃən ʃˈɛːfɜn ˈɪsts ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː pɾˈiːstɜ fɔn mˈɛmfɪs ʊnt fɔn dˈoːdoːnˌɑː zɪnt zˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə ɡəvˈeːzən . 
ʃlˈɑːkt nɑːx deːn hˈoːmɜ ! 
diː ɡˈœtɜ hat ɛɾ ɡəʃˈafən . 
vˈas vˈystə man dɛn fɔn deːm ɡˈantsən ˈoːlymp , vˌɛn dɛɾ ˈaltə hˈoːmɜ iːn nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ bəʃrˈiːbən ? 
ʃlˈɑːkt nɑːx deːn mˈoːzəs . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt hat ɛɾ ɡəʃˈafən . 
diː vˈaɪzəstən hˈyːpɔtˌeːzən ʃpˈɛːtərɜ jɑːɾhˈʊndɜtə tˈaʊɡən nˈuːɾ dan ˈɛtvɑːs , vˌɛn ziː mɪt zˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ʊnt dɔx zoː ɡˌants mˈɛnʃlɪçən pˌoːeːzˈiː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
vˈas diː ɡəʃˈɪçts ʊnt nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ˌaʊx ɛntdˈɛkt hˌɑːbən mˈøːɡən hˈoːmɜ ʊnt mˈoːzəs zɪnt nɔx nˈiː dɑːbˈaɪ tsuː kˈ??ts ɡəkˈɔmən . 
fɛɾlˈast ɔøç aʊf diː dˈɪçtɜ , mˌaɪnə lˈiːbən mˈɛnʃən , zˈɛlpst vˌɛn ziː ɔøç fɔn dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən ˈɑloːə ɛɾtsˈɛːlən , diː nˈuːɾ ˈalə hˈʊndɜt jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl blˈyːt . 
ɪn dɛɾ dˈyrən , hˈaɪsən vˈystə dɛs lˈeːbəns , vˌoː diː bˈɛçə vˈɛɾziːkt zɪnt ʊnt diː bˈɔømə fɛɾzˈandət , vˌoː kˈaɪn lˈyftçən vˈeːt ʊnt kˈaɪn fˈoːɡəl zˈɪŋt , ˌʊntɜ deːm bɾˈɛnəndən ɛːkvˈɑtoːɾ dɛs hˈɛɾtsəns dɑː ʃtˈeːt ziː dɔx ʊnt blˈyːt ˈalən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn tsʊm tɾˈɔts ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈalə hˈʊndɜt jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl . 
vˈeːɾ kˌan ˌɑːbɜ vˈɪsən , ˌɔp diː hˈʊndɜt jˈɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʊm zɪnt , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ziː hˈɪn tɾˈɪt ? 
vˌɛn jˈeːmant maɪn bˈyçlaɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɔɾtvɪɾft , zoː kˌan ɪç ɛs iːm kˈaʊm fɛɾˈaɾɡən . 
ɛɾ hat zɪç dɑːrˈaʊf pɾˈɛːparˌɪɾt , ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː lˈeːzən , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːlə iːm mˈɛːɾçən ! 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt , das ɪç ˈiːn nˈɪçt , das ɪç mɪç zˈɛlpst ˈɑmyːzˌiːrə . 
ɛsɪst rˈɛçt ʃvˈeːɾ , ˈaʊtoːɾ ʊnt lˈeːzɜkˌɔpf ˌʊntɜ ˌaɪnən hˈuːt tsuː bɾˈɪŋən . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , vˌɛn man ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm vˈɛksəl ʊnt ɪn rˈuːɪçstɜ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt lˈeːpt . 
vˈiːdɜ aɪn tˈɑːk foːɾbˈaɪ ! 
ʃpɾˈɪçt dɛɾ , vˈɛlçɜ tsvˈœlf ʃtˈʊndən frˈiːtlɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fɛɾbɾˈaxt hat , ʊnt dɛɾ , vˈɛlçɜ diː zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs frˈɛmdən ˈɔɾtəs viː aɪn ˈɪɾvɪʃ dˈ??çrˌant ɪst . 
dan ɡˈeːən bˈaɪdə tsuː bˈɛt : dɛɾ rˈuːɪɡə dˈaŋkt ɡˈɔt fyːɾ zˌaɪnən frˈiːdən , ʊnt bˈɪtət iːn ʊm aɪn vˈeːnɪç ˌɑmyːzˈantə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ; 
dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə dˈaŋkt iːm fyːɾ zˌaɪnə ˌɑmyːzˈantən dɾˈaŋzɑːlə ʊnt bˈɪtət iːn ʊm aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈoːlʊŋ . 
tsuːvˌaɪlən dˈɛŋkt ˌaʊx kˈaɪnɜ an dˈaŋk ʊnt bˈɪtə , ʊnt dˌiːzɜ ʃtɾˈɛkt nˈuːɾ ɛɾmˈyːdət zˌaɪnə fˈyːsə ˈaʊs , ʊnt jˈeːnɜ ˈeːbən zoː ɛɾmˈyːdət zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç , viː ɪm ɡɾˈʊndə diː mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːlə zɪç ɡlˈaɪçən . 
» vˈiːdɜ aɪn zˈɔmɜ dɑːhˈɪn ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə , als ziː mɪt ˈandlˌaʊ ˈɛndə ɔktˈoːbɜ baɪ kˈ??tsən tˈɑːɡən ʊnt nˈeːbəlˌɪɡəm vˈɛtɜ ɪn mˈaɪnts aʊf dɛɾ hˈaɪmkeːɾ bəɡɾˈɪfən , ˈaɪntɾˌɑːf . 
» viː zˌɔl ɪç ɛs pɾˈɛstiːrən , diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː zˈeːən ? 
bˈalt rˈaɪçt das ɡˈɛlt nˈɪçt ˈaʊs , bˈalt diː tsˈaɪt nˈɪçt ! 
hˈɔøt vɔlən diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɛs nˈɪçt dˈʊldən , ʊnt mˈɔɾɡən ɡˈiːpts ˈʊmʃtˌɛndə , diː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . 
am lˈiːbstən ʃnˈyɾtə ɪç maɪn bˈyndəlçən , tsˈøːɡə mˈɛnɜklˌaɪdɜ ˈan , ʊnt ʃtɾˈaɪftə ʊmhˈɛɾ . 
ɛs zˈiːt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈɑɡabˌɔndənmˌɛːsɪç ˈaʊs , ɪç kˈœntə ɪn kˈaɪnən zˈɑloːn ɡəlˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌoːbɜnˈaʊ , dɛɾ diː zˈɑloːns fɛɾʃlˈɔsən zɪnt , ɪst ˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə pɛɾzˈoːn . 
dɑːfˈyːɾ tsuː ɡˈɛltən , kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ʊnt zoː mˈuːs ɪç miːɾ dɛn deːn hˈaʊptspɑːs dɛs lˈeːbəns fɛɾzˈɑːɡən . « 
» duː bɪst ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dˌaɪnəs vˈeːzəns zoː fˈɛst , ˈiːniː ; 
viː kˌœnən diː rˈɑdɪən , vˈɛlçə dɑːfˈɔn ˈaʊslˌaʊfən , ɪn zˈɔlçɜ ˈeːvɪç tsˈɪtɛɾndən bəvˈeːɡʊŋ zaɪn ? 
vˈɛːrə mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt dɛɾ dˌaɪnən ɡəvˈiːs , zoː vˈyɾdəst duː miːɾ ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə mˈaxən . « 
» ɪst ˈʊnnˌyts ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» maɪn hˈɛɾts ɪst fˈɛst ; 
dɑːrˈaʊf kˌanst duː fˈɛlzən bˈaʊən . 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs tsuːfɛɾlˈɛsɪɡərəs ɪn dɛɾ natˈuːɾ , als diː mˈaɡnɛtnˌɑdəl ? 
nˈuːn , ziː tsˈɪtɜt ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt vˈaɪst dɔx ˈʊnfɛɾrˌykt ɡˈeːn nˈɔɾdən . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ pˈɔlnɛːə vˈaɪçt ziː ˈap . 
dɑːhˈɪn kˈɔmə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ɪç blˈaɪbə ɪm tɾˈoːpənklˌiːmɑː . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt ɪn deːn dˈoːm ɡˈeːən ? 
ɛs rˈɛɡnət nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪn bˈɪʃən . « 
» duː bɪst ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə kˈɪɾçənɡˌɛŋərˌɪn ! 
viːɾ hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˌyːbɜ hˈʊndɜt kˈiːɾçən ɪn dˌiːzən dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən bəzˈeːən , ʊnt viː vˈeːnɪɡə dɑːrˈʊntɜ ɡəfˈʊndən , diː ɪn rˈaɪnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt deːn ɡədˈaŋkən dɛs bˈaʊmaɪstɜs aʊf diː nˈaxvəlt ɡəbɾˈaxt . 
tsɛɾʃtˈœɾt , ɡəflˈɪkt , ˌyːbɜpˈɪnzəlt , ˈaʊsɡəbˌaʊt , ˈanɡəbˌaʊt , rˈuːiːnˌɪɾt d??ç baɾbˈɑrɪʃə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ʊnt baɾbˈɑrɪʃə ɡəʃmˈakloːzˌɪçkaɪt , ʃtˈandən ziː dˈɑː , viː vˈʊndɜʃˌøːnə mˈɛnʃən mɪt kɾˈœpfən am hˈalzə ʊnt vˈaɾtsən aʊf dɛɾ nˈɑːzə . « 
» lˈaɪdɜ vˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ maɪn ˈaʊɡə ɪst aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˌoːpeːratˈøːɾ ʊnt tɾˈɛnt diː ˈaʊsvˌyksə fɔm kˈœɾpɜ . 
ʊnt dan ɪst dˌiːzə ʃtˈat mɪt ˌiːrəm dˈoːm nɔx ˌaɪnə fɔn deːn ˈaltən ɛntʃtˈandənən , kˈaɪnə moːdˈɛɾnə ɡəmˈaxtə , diː plˈœtslɪç ˈaʊfʃˌiːst , vˌaɪl dɛɾ moːnˈɑːɾç ˌaɪnə hˈypʃə ˌɑvənˈyː tsuː zˌaɪnəm ʃlˈoːs hˈɑːbən vɪl , ˌoːdɜ vˌaɪl diː lˈɔøtə rˈaɪç vˌɛɾdən vɔlən , ʊnt dɑːrˈʊm hˈɔøzɜ aʊf aktˈiːən bˈaʊən . 
viː ɪç ziː hˈasə , dˌiːzə ʃˈɑraktɜlˌoːzən , flˈaxən , ˈøːdən hˈɔøzɜ mɪt ˌiːrən hˈʊndɜt tˈaʊzənt blˈaŋkən fˈɛnstɜn ! 
kˌan dɑː hˈɔøzlɪçkˌaɪt dɾˈiːn ɡədˈaɪən , kˌan dɑː tɾˈɔøə dɾˈiːn vˈoːnən ? 
vˌɛn aɪn vˈɑːɡən foːɾbˈaɪfˌɛːɾt , tsˈɪtɜn tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ ; 
vˌɛn dɛɾ vˈɪnt vˈeːt , bˈeːpt das ɡˈantsə fˈaɪɡə dˈɪŋ , als bˈɛːtə ɛs iːn ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛs vˈɑːkt nɔx aʊf deːn fˈyːsən tsuː ʃtˈeːən ! 
ˈoː iːɾ lˈiːbən , ʃtˈɪlən , ˈaltən hˈɔøzɜ , diː iːɾ bəʃˈaɪdən mɪt dɛɾ ʃmˈɑːlstən zˈaɪtə aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈeːt , ʊm ˈɔørə nˈaxbaɾn nˈɪçt tsuː bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡən , ʊm ɔøç nˈɪçt ɪn diː bɾˈaɪtə tsuː fɛɾflˈaxən , viː ɡˈuːt bɪn ɪç ˈɔøç ! 
hˈɪntɜ ˈɔørən ʃtˈaɾkən mˈaʊɜn ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːmən , ˌɑːbɜ vˈaɪtən fˈɛnstɜn , ɪn ˈɔørɜ fɛɾʃvˈiːɡənən tˈiːfə , ɪn ˈɔørən tɾˈaʊlɪçən , ɡərˈɔømɪɡən , ɡəvˈœlptən tsˈɪmɜn , dɑː ˈɪsts dɔx nɔx mˈøːklɪç , ɡədˈaŋkən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə zɪç aʊf hˈɔøzlɪçkˌaɪt bətsˈiːən . 
vˈɛːɾ ɪç aɪn mˈan , zoː hˈɔltə ɪç miːɾ nˈuːɾ ˌaʊs zˈɔlçəm hˈaʊzə ˌaɪnə frˈaʊ . 
mˈɛːdçən , ɪn ˌaɪnəm moːdˈɛɾnən hˈaʊzə ɛɾtsˈoːɡən , zɪnt ɛs fyːɾ frˈɛmdə ˈaʊɡən ! 
ˈalə vˈɛlt ɡˈʊkt dɑː hɪnˈaɪn ʊnt frˈɑːkt nˈɔøɡiːrˌɪç : 
vˈas tˈʊst duː ? 
vˈas tɾˈaɪpst duː ? 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ɪn ˈal diː fˈɛnstɜ viː ɪn ˌaɪnən ɡlˈaskastən hɪnˈaɪn , vˌoː diː blˈʊmən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt blˈyːən mˈysən , ʊnt fyːɾ diː mˈɛːdçən ɪst ʃˈatən ɡˈuːt , ʃtˈɪlɜ , kˈyːlɜ , ɡɾˈyːnɜ ʃˈatən dɑː blˈaɪbən ziː frˈɪʃ , frˈɪʃ fɔn vˈaŋən , frˈɪʃ fɔn zˈeːlə . 
ɛs ˈɛksɪstˌiːrən ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈiːrakˌɛlmɛːdçən mɪt frˈɪʃən , ˈapfəlblˌytnən vˈaŋən mˈeːɾ ! 
ziː mˈysən zoː fˈiːl lˈɛɾnən , zoː fˈiːl ʃˈøːnə kˈyːnstə tɾˈaɪbən das fˈɑtɪɡˌuːɪɾt , ʊnt ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ɛs hˈɛŋt ˈaləs mɪt deːn moːdˈɛɾnən hˈɔøzɜn tsuːzˈamən . 
vˈɛːɾ ɪç aɪn mˈan , ɪç ʃlˈɛndɜtə d??ç diː ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡˈasən , ʊnt ʃˈaʊtə rˈɛçts ʊnt ʃˈaʊtə lˈɪŋks . 
dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɪn jˈeːnəm dˈʊnkəln hˈaʊzə , vˌoː ˌyːbɜ dɛɾ ɡəvˈœlptən tˈyːɾ dɾˈaɪ ˈaɪçəln ˈaʊsɡəhˌaʊən zɪnt , ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs , am ˈɔfnən fˈɛnstɜ , das mɪt ɡˈɪtɜʃtˌɛːbən ɡəʃˈytst ɪst , diː ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt ɡəʃvˈaɪft zɪnt , das diː kˈatsə ɪn deːm ˈaʊsbˌuːk rˈaʊm hat , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə blˈuːməntˌɔpf , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç diː kˈɑpuːtsˌiːnɜkɾˌɛsə ɛmpˈɔraŋkt fɛɾʃtˈeːst duː , lˈʊstɪɡə kˈɑpuːtsˌiːnɜkɾˌɛsə , kˈaɪn zˌɛntiːməntˈɑːlɜ ˈeːfɔø dɑː zˈɪtst aɪn hˈɛɾtsɪɡəs mˈɛːdçən ʊnt ˈaɾbaɪtət flˈaɪsɪç . 
ziː ˈaɾbaɪtət nˈɪçt hˈastɪç , nˈɪçt ɡəbˈykt viː ˌaɪnə mˈakt , viː ˈuːms lˈiːbə bɾˈoːt zˈɔndɜn ˌaʊs ˈanmˌʊtɪɡɜ ɡəvˈoːnhaɪt an bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən ʃtˈaɪɡən mɪt dɛɾ nˈɑdəl hɪnˈaʊf ʊnt hɛrˈap , fɔm kˈɔpf tsʊm hˈɛɾtsçən , ʊnt diː ʃˈɛlmɪʃən lˈɪpən zˈʊmən aɪn lˈiːt . 
das hˈɑːɾ hˈɛŋt iːɾ lˈaɪçt ʊnt lˈoːzə , viː ɡˈɔt vɪl , an deːn vˈaŋən hɛrˈap , diː ˈaʊɡən vˌɛn ziː ziː ˈaʊfʃlˌɛːkt blˈɪkən ˈɛɾnst ʊnt fɛɾvˈaɪzən ɡlˈaɪçzɑːm deːm mˈʊndə zˌaɪnən mˈʊtvɪlən das mˈɛːdçən mˈystə mˌaɪnə lˈiːbstə vˌɛɾdən ! 
ˈalə tˈɑːɡə ɡˈɪŋə ɪç tsvˈaɪmɑːl foːrˈyːbɜ , ˈaɪnmˌɑːl am mˈɔɾɡən , ˈaɪnmˌɑːl am ˈɑːbənt ; 
ɡɾˈyːsən 
tˈɛːtə ɪç nˈɪçt , das vˈɛːrə bəfrˈɛmtlɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡɾˈuːs vˈyɾdən viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants bəkˈant . 
dan lˈeːktə ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈɔɾɡəns deːn tsvˈaŋ ˈaʊf , nˈɪçt foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːn , dɑːmˈɪt ˈɑːbənts ˌiːrə ˈaʊɡən frˈɑːktən : ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾst duː dɛn hˈɔøtə frˈyː ? 
ˈoː anˈastɑːs , kˈɔm , viːɾ vɔlən das hˈaʊs zˈuːxən ʊnt das mˈɛːdçən . 
hˈaɪratən kˌan ɪç ɛs tsvɑːɾ nˈɪçt .... « » 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ nˈɛkənt . 
» ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ! « rˈiːf faʊstˈiːnə , ʊnt vˈaɾf mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt ʃtˈɔlts deːn ʃˈøːnən kˈɔpf tsuːrˈyk , als bɾˈaʊxə ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , iːn ˈantsuːzˌeːən , ʊm iːn tsuː fˈɛsəln . 
» ʊnt vˈɛlçən ɛɾzˈats vɪlst duː dɛn deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən dɑːfˈyːɾ bˈiːtən , das ɛs nˈɪçt ɡəhˈaɪratət vˌɪɾt ? « 
» ɪç vɪl ɛs mˈɑːlən . « 
» bɾˈɑːf ! 
das vˌɪɾt aɪn hˈypʃəs bˈɪldçən vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ , ʊnt mˈaxtə tɾˈɔts nˈeːbəl ʊnt vˈɪnt ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt iːɾ . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌiːrəs ʃˈøːnən talˈɛnts nˈɪçt blˈoːs vˌaɪl ɛs iːm vˈɔnə vɑːɾ ziː tsuː bəvˈʊndɜn zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ɛs bətɾˈaxtətə als ˌaɪnən kanˈɑːl , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ˌyːbɜfˈɔlə ʃtɾˈoːm ˌiːrəs vˈeːzəns vˈoːltˌɛːtɪç , ˈoːnə diː ˈuːfɜ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , zɪç ɛɾɡˈoːs . 
ˌiːrən fˌantazˈiːən lˈiː ɛɾ ˈɪmɜ ɡəhˈøːɾ . 
ˌiːrən ɡədˈankənʃpɾˌyŋən zˈɛtstə ˈɔft zaɪn ˈ??taɪl , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʃrˈaŋkən ; 
nˈiːmɑːls zˌaɪnə lˈaʊnə . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ faʊstˈiːnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç d??ç zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ fɛɾvˈøːnt ; 
ziː fˈant jˈeːdən ˈandɜn lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ʃteːrˈiːl , vˌoː ziː nˈɪçt dˌiːzɜ tˈaɪlnɑːmə , dˌiːzɜ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ , dˌiːzəm fɛɾʃtˈɛndniːs bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ hˌatə ziː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , zɪç rˈyksɪçtlˌoːs , ˈapzˌɪçtloːs , ɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ kˈɔøʃɜ frˈaɪhaɪt fˌɔɾ iːm tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ; 
dɑːrˈʊm vˌ??də ɛs iːɾ ʃvˈeːɾ , ɪn diː tsuːrˈykhˌaltəndən , ˈapvˌeːrəndən fˈɔɾmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç tsuː fˈyːɡən , ʊnt ziː tˈɑːt ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp zˈɛlpstɡəvˌɛːltɜ ɡɾˈɛntsən , diː ˈanɡəbˌɔɾnɜ tˈakt ʊnt kˈaɪn hˈɛɾkɔmən iːɾ bəʃtˈɪmtən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp fˈyːltə ziː zɪç nˈuːɾ baɪ ˈandlˌaʊ ɡlˈyklɪç . 
» mˈoːn ˈalɜ ˈɛnˈɛst pˈɑːs nˈɑtuːrəl , ˈɛsˈiːl ˈɛnˈɛst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs plˈaɪnəs voːˈiːləs , ʃpɾˈɛç ɪç mɪt mˈɔntaɪɡnə zˈɑːɡtə ziː vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən nˈʊsʃɑːlə ˌoːbɜflˈɛçlɪçɜ ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndən fɛɾkˈeːɾs balˈankiːrən mˈuːs , zoː lˈeːkt zɪç dˌiːzəs ˈʊnbəhˌɑːɡən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən ʃlˈafmytsə aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt lˈiːbɜ rˈeːdə ɪç ɪn dɾˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən kˈaɪnə zˈylbə , als ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn deːn flˈiːɡən , diː bɾˈʊmən , ʊnt deːn mˈykən , diː ʃtˈɛçən . « 
ˈandlˌaʊs lˈiːbə vɑːɾ iːɾ diː frˈyːlɪŋslˌʊft , ɪn vˈɛlçɜ ziː , viː diː lˈɛɾçə , ˌiːrə flˈyːɡəl ˈaʊsbɾˌaɪtətə , zɪç hˈoːp , ʊnt ʃtˈaɪɡənt ʊnt zˈɪŋənt hˈɛŋən blˈiːp . 
ɪn frˈaŋkf??t fˈant ˈandlˌaʊ ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔɾ , dɛɾ iːm deːn tˈoːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈɛldətə , ʊnt deːn vˈʊnʃ zˌaɪnɜ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ , iːn baɪ dɛɾ rˈeːɡuːlˌiːrʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə tsuː zˈeːən . 
» ziː bɾˈaʊxən mɪç , « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ ; 
» ziː vɔlən ˌaɪnən tsˈɔøɡən hˈɑːbən , das kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən mɪt deːm pɪstˈoːl ɪn dɛɾ hˈant deːm ˈandɜn ˌaɪnən nˌɑpoːleːˈoːn mˈeːɾ , als iːm tsuːkˈɔmt , ˈapɡəfˌɔɾdɜt hat . « 
» duː vɪlst ɪn deːn ˈɛlzɑːs ? « 
frˈɑːktə faʊstˈiːnə ˈʊnɡlˌɔøbɪç ; 
» vɪlst mɪç fɛɾlˈasən ; 
anˈastɑːs , tˈuː ɛs nˈɪçt ! 
ɪç ɪn dɾˈɛsdən , duː jˈɛnzaɪt dɛs rˈaɪns das lˈiːkt tsuː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ! 
« 
ziː ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt ʃmˈiːktə zɪç an ˈiːn , ˈɛŋstlɪç ʊnt fˈɛst viː aɪn jˈʊŋɜ fˈoːɡəl ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəl dɛɾ mˈʊtɜ . 
ziː hˌatə diː ɡɾˈoːsən dˌiːamˈantənən ˈaʊɡən ˌaɪnɜ ɡatsˈɛlə , ʊnt mɪt dˌiːzən ˈaʊɡən zˈɑː ziː iːn zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈan , das ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən kˈysən ʃlˈoːs , dɛn ɛɾ fˈyːltə , viː zaɪn hˈɛɾts an dˌiːzən ʃtɾˈɑːlən tsɛɾʃmˈɔlts . 
» ɪç kˌan mˌaɪnən bɾˈyːdɜn nˈytslɪç zaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , das ˈaləs ɪn lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ˈapɡətˌɑːn vˌɪɾt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈɑːk ˌiːrən lˈiːblɪŋ , mˌaɪnən jˈyŋstən bɾˈuːdɜ , bəfˈoːɾtsˌuːkt hˈɑːbən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , ˈɑlɔøs vˌɪɾt ɛs zɪç nˈɪçt vɔlən ɡəfˈalən lˈasən . 
jˈeːdɜ hˈandəlt fyːɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə , jˈeːdɜ bəhˈaʊptət , das rˈɛçt zˌaɪnɜ ˈʊnmˌyndɪɡən kˈɪndɜ fɛɾtɾˈeːtən tsuː mˈysən .... « » hˈɪməl ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn faʊstˈiːnə , » viː hˈasə ɪç ˈal dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə ˌʊntɜ dɛɾ fˈɪɾmɑː : famˈiːlɪə ! deːn mˈɛnʃən ɪn ɡəfˈyːlɛmpˌøːrəndə tsˈuːʃtɛndə bɾˈɪŋən . 
kˈaʊm hat aɪn vˈeːzən diː ˈaʊɡən tsˌuːɡeːtˈɑːn , vˈɛlçəs fyːɾ ʊns das ˈeːɾvyɾdˌɪçstə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə vɑːɾ , zoː ʃtˈyɾtsən viːɾ hˈaɪshʊŋɡɾˌɪç ˌyːbɜ deːn nˈaxlɑːs hˈeːɾ , ʊnt tsˈaŋkən ʊns ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ ɡəlˈiːptən lˈaɪçə ʊm diː klˈɛːklɪçə ɛɾpʃˈaft . 
ˈalə ˈandˌaxt ʊnt tɾˈaʊɜ ɡˈeːt ˌʊntɜ ɪn bərˈɛçnʊŋən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən . 
ʊnt dan hˈaɪst ɛs : mˈaɪnɛtvˌeːɡən fˈyːrə ɪç nˈɪçt dˌiːzən pɾoːtsˈeːs ʊnt vˈɛɾfə ɪç nˈɪçt diːs tˌɛstamˈɛnt ˈʊm , ˌɑːbɜ mˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
mˈuːs man dɛn zˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˌeːɡən skˈandɑːl tɾˈaɪbən , zoː ɡˈeːə man dɔx lˈiːbɜ aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ʊnt plˈyndərə deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ˈɛŋlɪʃən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˈaʊs , als mɪt deːm bɾˈuːdɜ ʊm dɾˈaɪ bˈatsən tsuː hˈɑdɜn . « 
» lˈiːbə ˈiːniː , ɪç vɪl jˈɑː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç mˌaɪnə bɾˈyːdɜ dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜn kˌan . « 
» jˈɑː , das ʃmˈɛɾtst mɪç ˈeːbən , anˈastɑːs ! 
vˌɛn ziː dɪç rˈuːɪç an das ɡɾˈɑːp dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tɾˈeːtən lˈiːsən , vˌɛn iːɾ ɔøç an dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə frˈɔøntlɪç ʊnt ˈɛɾnst diː hˈɛndə dɾˈykən vɔltət , zoː ʃpɾˈɛçə ɪç tsuːˈeːɾst : ɡˈeːə hˈɪn ! ˌɑːbɜ ʊm tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das ziː zɪç baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɛɾpʃˈaft tˈɔtʃlɑːɡən ˌoːdɜ bəʃtˈeːlən , dɑːtsˈuː bɪst duː fˈiːl tsuː ɡˈuːt ! 
dɑːtsˈuː ɪst diː pˌoːliːtsˈaɪ dˈɑː , ɪç mˌaɪnə diː juːrˈɪstən , diː ɡɾˈɛntsvɛçtɜ aʊf deːm maɪn ʊnt daɪnɡəbˈiːtə , diː flˈ??ʃytsən , vˈɛlçə ˈaʊfpˌasən , das kˈaɪnɜ ˌaɪnə tɾˈaʊbə fɔm vˈaɪnbɛɾk nˈaʃə ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst dˈyɾfən nˈaʃən fyːɾ ˌiːrə mˈyːə . « 
dɔx vˈas faʊstˈiːnə ˌaʊx fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈɔxtə , ˈandlˌaʊ blˈiːp baɪ zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs . 
» ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾɡˈeːən ʃnˈɛl ; 
das hast duː jˈɑː ɪm lˈaʊf dɛs zˈɔmɜs ɛɾfˈɑːrən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» ʊnt vˈɛlçə frˈɔødə , vˌɛn viːɾ ʊns nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ viːdɜhˈɑːbən ! « 
» vˌaɪl ɪç ɛs bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , « ɛntɡˈeːɡnətə faʊstˈiːnə vˈaɪnənt , » zoː bɪn ɪç jˈɑː mɪt dˌiːzɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm ˈapɡəfˌʊndən ; 
ɪç bɾˈaʊxə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt viː kˌanst duː vˈɪsən , ˌɔb nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˈaləs ˈapɡətˌɑːn zaɪn vˌɪɾt ! 
nˈɪm mɪç vˈeːnɪçstəns mˈɪt , als daɪn pˈɑːɡə fɛɾklˈaɪdət ˌɛtvɑː . « 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç ˈeːɾst nɑːx dɾˈɛsdən bɾˈɪŋən , « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ , ˈoːnə deːn lˈɛtstən fˈoːɾʃlˌɑːk zˈɔndɜlˌɪç tsuː bəˈaxtən , » ʊnt dan tsuːrˈykɾˌaɪzən . « 
» duː bɪst aɪn ˈaɪskaltɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf ziː ʊnt vˈaɾf ˈʊnvˌɪlɪç zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
» das kˌan vˈoːl zaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ zˈanft . 
» ʊnt ɪç zˈeːə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɪç dɪç lˈiːbə . « 
» das hˈɑːp ɪç nˈiː ˈaɪnɡəzˌeːən , ʊnt ɛs diːɾ ˌaʊx ˈɔftmɑːls ɡəzˈɑːkt . « 
» ˌɑːbɜ dɑː ɪç dɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbə rˈiːf ziː , vˈiːdɜ mɪt zˈyːsɜ , ʃmˈaɪçlərˌɪʃɜ ʃtˈɪmə zoː ʃmˈɛɾtst mɪç tˈœtlɪç diː lˈaŋə , dˈʊmpfə tɾˈɛnʊŋ ! 
dɪç nˈɪçt ? « 
» faʊstˈiːnə , duː kˈɛnst mɪç , duː vˈaɪst , das maɪn lˈeːbən ɪn diːɾ ɪst , das duː nˈɪçt blˈoːs maɪn ɡlˈyk , nˈɪçt blˈoːs mˌaɪnə lˈiːbə , nˈaɪn ! 
maɪn ɡlˈaʊbə ʊnt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ bɪst , das dˌaɪnə kɾˈɪstalzˌeːlə mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəmˈaxt hat ɡˌeːɡən ˈalə ʃtˈaʊbɪɡən , bˈʊntɡeːfˌɛɾptən , flˈɪtɜhˌaftən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , das nˌeːbən diːɾ nˈɪçts , ˌʊntɜ diːɾ ˌaɪnə vˈɛlt ʃtˈeːt , das ɪç fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçts vˈynʃə , als dˈɪç , vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt nˈuːɾ dˈɪç , deːn ʃˈøːnstən ɡˈɔtɛsɡˌeːdaŋkən , zˈeːə ; 
das vˈaɪst duː , ʊnt frˈɑːkst , als ˌɔp duː nˈɪçts vˈystəst ! 
mˈaxə miːɾ nˈɪçt das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , ʊnt ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , ɪç fɛɾmˈɪsə dɪç d??ç diː tɾˈɛnʊŋ vˈaɪt mˈeːɾ , als duː mɪç . 
duː zˈɛtsəst dɪç an dˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt mˈɑːlst ʊnt ɛɾʃˈafst , ʊnt fɛɾɡˈɪst baɪ dˌaɪnən ʃˈœpfʊŋən ˈalə ʃmˈɛɾtsən , fɪlˈaɪçt ˈaləs ɡlˈyk . 
diː fˌantazˈiː pflˈantst ɡˈɔldənə ʃtˈɛːbə rˈɪŋs ʊm dɪç hˈeːɾ , ʊnt dˌaɪnə tɾˈaʊɜ rˈaŋkt zɪç an ˌiːnən ɛmpˈoːɾ ʊnt duː ʃtˈeːst ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnɜ dˈʊftəndən , blˈyːəndən lˈaʊbə , diː duː zˈɛlpst ɡətsˈoːɡən hast . 
dɛɾ mˈɛnʃ dˈɔøtət diː dˈɪŋə , viː ɛɾ ziː fɛɾʃtˈeːt , nɑːx zˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ; 
duː bɪst zoː rˈaɪç , das diːɾ diː vˈɛlt aɪn ɡɔlkˈɔndɑː ɪst . 
aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs lˈaɪt vˌɪɾd fyːɾ dɪç aɪn bɾˈʊnən tˈiːfɜ frˈɔødən vˌɛɾdən das zˈɔltəst duː dɔx vˈɪsən ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç mˈɑːk ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪn lˈaɪt ! mˈɑːk nˈɪçt ˌaʊs deːm tˈiːfən bɾˈʊnən mˈyːzɑːm das hˈɛlə , rˈaɪnə frˈɔødənvˌasɜ ɛmpˈɔɾtsiːən ! 
ɪç tˈyː ɛs nˈuːɾ , vˌɛn ɪç ˈeːbən mˈuːs , vˌaɪl ɪç mˈaɪnə , ɛs zˈaɪ dɔx bˈɛsɜ , als diː ˈaɾmə ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ lˈiːp hˈɑːp ɪç zˈɔlçə ˈaɾbaɪt nˈɪçt . « 
» hˈɛɾnax , ˈɛŋəl , rˈuːst duː dˈɔpəlt zˈyːs baɪ mˈiːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ˈaɪnstvˌaɪlən tɾˈɛːkt mɪç nˈiːmant aʊf hˈɛndən ..... mˈuːs ɪç ɡˌants alˈaɪn aʊf dɛɾ hˈaɾtən ˈeːɾdə ʃtˈeːən .... « » vˈynʃəst duː ˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətən ? « 
» nˈaɪn . « 
» zˈɔnst kˈœntəst duː jˈɑː klˈeːməns vˈaldɔɾf kˈɔmən lˈasən , « zˈɑːɡtə ˈandlˌaʊ lˈɛçəlnt , » dɛɾ , nɑːx ˈaləm vˈas duː miːɾ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt hast , ˌyːbɜɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdə , dɪç aʊf hˈɛndən tɾˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən . « 
» ˈoː jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə faʊstˈiːnə ɡəlˈasən , » das ɡlˈaʊp ɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nˈɪçt diː hˈaɪlɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt , das viːɾ nˈɪçt bˈaɪdə dɛɾ zˈaxə ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɛɾdən kˈœntən . 
ɪç vˈyɾdə fˈyɾçtən , ɛɾ lˈiːsə mɪç fˈalən ˌoːdɜ ɪç ʃpɾˈɛŋə hɛrˈʊntɜ . « 
» ˌɑːbɜ baɪ miːɾ hast duː ɛs nˈiː ɡəfˈyɾçtət ? « 
» nˈiː ! « zˈɑːɡtə ziː zˈɔɾɡloːs . 
aɪn zˈɔlçəs » nˈiː « ɪst diː ɡɾˈœstə ˈeːrə , vˈɛlçə ˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnəm mˈanə ɛɾtsˈaɪɡən kˌan . 
ˈandlˌaʊ hˌatə zoː ˈɔft ʃˌoːn ˈɛhnlɪçəs fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən , das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt dɑːfˈɔn zaɪn kˈɔntə ; 
alˈaɪn hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt bətsˈaʊbɜt vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm d??ç diː ˈanmˌʊtɪɡə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , diː ɡədˈankənlˌoːzə ɡɾˈɑtsɪə , mɪt dɛɾ ziː ʃtˈeːts das tsuː tɾˈɛfən vˈʊstə , vˈas ziː ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç als das ʃˈøːnstə ɛɾkˈantə . 
» zoː lˈaŋə ɪç nɔx baɪ diːɾ bɪn , vɪl ɪç maɪn ʃˈøːnəs fˈoːɾrˌɛçt nˈɪçt blˈoːs fˈiːɡyːɾlˌɪç ɡəbɾˈaʊxən « zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈoːp faʊstˈiːnə ɛmpˈoːɾ , ʊnt hˈiːlt ziː ɪn bˈaɪdən ˈaɾmən an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt ; 
 » zˈɔnənstɾˌɑːl , rˈoːzəndˌʊft , mˌaɪnə ˈiːniː , bɪst duː fyːɾ mɪç vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən ? 
vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈeːbən ɪn deːn bəvˈɛklɪçən , ˈʊnfˌɑːsbɑːrən ˌeːleːmˈɛntən , voːrˈaʊs duː d??ç aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈafən bɪst , viː diː vˈeːnʊs ˌaʊs deːm ʃˈaʊm dɛs mˈeːrəs ? 
ˌoːdɜ hast duː zˈɛlpst das vˈʊndɜ ɡətˈɑːn , ʊnt viː ˌaɪnə fˈeː dɪç zˈɪçtbɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəmˈaxt ? 
« 
faʊstˈiːnə lˈɑːk ɡɾˈɑtsiːˌøːs aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən , iːɾ hˈɑːɾ hˈɪŋ ˈaʊfɡəlˌœst hɛrˈap , ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən hˈalp ɡəʃlˈɔsən , nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt . 
vˌɛn ɛs nˈɪçts tsuː zˈeːən ɡˈɑːp , ʃpˈaɾtə ziː zɪç ɡˈɛɾn diː mˈyːə ziː tsuː ˈœfnən , ʊnt blˈɪktə nɑːx ˈɪnən . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » rˈeːdə nˈuːɾ vˈaɪtɜ , ɛs klˈɪŋt ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ! 
ɪç frˈɔøə mɪç , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnən vˈɔɾtən ʃpɾˈɪkst ʊnt ˌaʊs dˌaɪnɜ kˈyːlən vˈaɪzə hɛrˈaʊstɾˌɪtst . « 
» ˌɑːbɜ ɪç fɛɾvˈaɪçlɪçə dɪç tsuː zˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , viː zɪç bəzˈɪnənt , ʊnt ʃtˈɛltə ziː aʊf deːn fˈʊsboːdən tsuːrˈyk ʊnt kˈystə iːɾ lˈɔkɪɡəs hˈɑːɾ , als zˈaɪ ɛs dɛɾ ʃlˈaɪɜ ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən . 
ɛɾ tɾˈiːp ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt zˌaɪnəm lˈiːplɪçən iːdˈoːl . 
zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt tɾˈɔø , ʊm iːɾ diː lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən , hˈɛɾpstlɪç tɾˈyːbən fˈɑːɾt tsuː ʃpˈɑːrən , bɾˈaxtə ɛɾ ziː nɑːx dɾˈɛsdən , ʊnt faʊstˈiːnə , diː , vˌɛn ziː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , vˈoːl ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜ zˈɑː , jˈeːdɔx nˈɪçt ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə hˈɔøtə hɪnvˈɛk dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das am ɛɾrˈaɪçtən tsˈiːl dɛɾ ˈapʃˌiːt iːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːə , ʊnt vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das ˈandlˌaʊ zˈɛlpst tsuː ɡlˈaʊbən ˈanfˌɪŋ : ɛɾ bɾˈɪŋə deːn vˈynʃən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ˈɔpfɜ . 
mˈançə mˈɛnʃən vˌɛɾdən ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ˈaʊɡən zɪç aʊf ziː rˈɪçtən ; 
nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɔndɜn vˌaɪl ˌiːnən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɪfal tsuːfɛɾzˈɪçt ɡˈiːpt ʊnt ziː ˈanrˌeːkt . 
ˈandərə zɪnt am lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən pɛɾzˈoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɛn dˌiːzə ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt tsuːzˈɑːkt ; 
fˈiːl ˈaʊɡən , fˈiːl frˈɑːɡən , fˈiːl ˈaɪnvˌyɾfə ʃtˈøːrən ziː . 
ɛs kˈɔmt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ aʊf diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ɡˈɑːbən ˈan , zoːɡˈɑːɾ aʊf fˈyːzɪʃə . 
vˈeːɾ vˈɪtsɪç ɪst , vˈeːɾ ʃlˈɑːɡəndə ˈantvɔɾtən ɡˈiːpt , vˈeːɾ ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə fˈɔɾm dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , jˈɑː , ɡˈɑːɾ aɪn vˈoːltˌøːnəndəs ɔɾɡˈɑːn bəzˈɪtst , fˈyːlt zɪç bəhˈɑːklɪç ɪn deːm ɡɾˈøːsərən tsˈɪɾkəl . 
vˌoː ˈɛɾnst ʊnt zˈɪnɪçkˌaɪt foːɾhˈeːɾɾʃˌeːn , vˌoː diː rˈeːdə nˈɪçt ʃˈɪmɜt , vˌoː dɛɾ tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə lˈaɪzə ɪst , dɑː zɪnt vˈeːnɪɡɜ tsuːhˈøːrɜ vɪlkˈɔmən . 
faʊstˈiːnə , viː fˈast ˈalə ˈaɪnzˌɑːm , dˈeː.hˈɑː. ˈoːnə ɡɾˈoːsən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs , lˈeːbəndən pɛɾzˈoːnən , hˌatə ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə . 
vˌoː ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ʃˈɑːɾ fɔn ɡəʃvˈɪstɜn ɪst , mɪt deːnən man dɔx aʊf ɡlˈaɪçəm fˈuːs ʃtˈeːən ˌoːdɜ fɔn kˈɪndɜn , deːnən man bəfˈeːlən mˈuːs dɑː vˌɪɾt diː ʃtˈɪmə fɔn zˈɛlpst lˈaʊt ʊnt tˈøːnənt ; 
ziː zˌɔl ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən ʊnt bˈɪsvaɪlən dˈoːmiːnˌiːrən ; 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə bɾˈɪŋt man dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈyːbɜ . 
vˈeːɾ alˈaɪn lˈeːpt , ˈoːnə kˈɪndɜ , ˈoːnə hˈaʊsvˌeːzən , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɪn fɛɾtɾˈaʊtəm ˈʊmɡˌaŋ , dɛɾ ɪst nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜfˈɔlən zˈɑloːn tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛs mˈystə dɛn zaɪn , das ˈaləs ʃvˈiːɡə , vˌɛn ɛɾ rˈeːdətə . 
faʊstˈiːnə hˌatə ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə , diː ˈɪmɜ lˈaɪzɜ vˌ??də , jeː ˈɪnɪɡɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ziː ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vˈaɾt tsuːlˈɛtst viː aɪn klˈɪŋən dɛɾ zˈeːlə , ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç , zoː viː man diː ˈɛːɔlshˌaɾfə ʊnt das mˈ??məln dɛs bˈaxəs ɡˌants ɡənˈaʊ fɛɾʃtˈeːt . 
dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈɑːx ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ mɪt ˌiːrən nˈaxbaɾn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ziː mˈaxtə kˈaɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈeːvaɪlˌɪɡə nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ kˈaptiːvˌɪɾt , vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːx , vˈas ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəʃˈɑː . 
deːn vˈɛkɜ an dɛɾ ˈuːɾ ʃtˈɛlt man aʊf ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə : 
dan ʃnˈ??t ɛɾ zaɪn ʃtˈykçən ˈap ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst kˈaɪnə ʃpɾˌɛçmaʃˈiːnə , diː iːɾ ɡəɡˈeːbənəs tˈeːmɑː ˈaphˌaspəlt . 
fɔn ˈɪnən mˈuːs ɛɾ ˈanɡərˌeːkt vˌɛɾdən , nˈɪçt fɔn ˈaʊsən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔøtəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔl . 
ɪn fˈaʊstiːnən vɑːɾ ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt , ʊm ziː ˈandlˌaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ am lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən tsuː mˈaxən ; 
aɪn hˈaʊptɡɾʊnt ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ , das ɛɾ ziː lˈiːptə . 
ɛsɪst diː ʃvˈiːrɪçstə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , aʊf diː dˈaʊɜ ʊnt d??ç lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç , lˈiːbənsvˌyɾdɪç viː kˈaɪnə ˈandɾə fyːɾ deːn mˈan tsuː blˈaɪbən , mɪt deːm ziː fɛɾbˈʊndən ɪst . 
diː ɛntnˈɛɾvəndə ɡəvˈoːnhaɪt vˈeːt ˌyːbɜ iːn hˈɪn , viː fˈɔøçtə lˈʊft ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈaɾfə , ʊnt diː zˈaɪtən ɛɾʃlˈafən . 
ˌiːrə lˈiːbə rˈaɪçt nˈɪçt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə vˌɪɾt iːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəmˈaxt , zˈoːbalt ɛɾ ziː lˈiːpt ; 
ʊnt diːs zˈɛltənə ɡlˈyk hˌatə faʊstˈiːnə . 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪn dɾˈɛsdən fˈuːɾ ˈandlˌaʊ zˌaɪnɜ hˈaɪmat tsˈuː . 
baɪm ˈapʃˌiːt ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː fˈaʊstiːnən , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə ˈaʊsdɾˌykə dɛɾ lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾʃˈœpft hˌatə : » nˈuːn tsʊm ʃlˈuːs das vˈɪçtɪçstə : ˈiːniː , fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt . « 
» das ɪst aɪn ˈapɡəbɾˌaʊxtɜ ʃˈɛɾts , anˈastɑːs ! « 
» kˈaɪn ʃˈɛɾts , ˈiːniː ! 
duː vˈaɪst jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas duː ˈaləs fɛɾɡˈɛsən kˌanst . « 
» ˈoː ˈaləs , hˈɛɾts , ˈaləs , nˈuːɾ ˌɑːbɜ dɪç nˈɪçt ! « 
ziː ˈʊmfˌastə iːn mɪt ʃtˈyɾmɪʃəm ʃmˈɛɾts , ʊnt als ɛɾ ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , dɑː mˈaɪntə ziː , iːɾ ʃˈʊtsɡaɪst hɑːbə ziː fɛɾlˈasən , dɑː zˈaŋk ziː aʊf diː knˈiː ʊnt rˈiːf : » ɛɾ ɪst fˈɔɾt ! 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , blˈaɪbə duː nˈuːn baɪ mˈiːɾ ! « 
ziː fˈyːltə zɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈaɪnzˌɑːm , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən ziː zˈɔɡlaɪç ˈaʊfzˌuːxtən , ziː ˈaɪnlˌuːdən , aʊf jˈeːdə vˈaɪzə zˈuːxtən ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
» ˈandlˌaʊ ɪst fˈɔɾt , ɪç lˈaŋvˌaɪlə mɪç ˌyːbɜˈal « zˈɑːɡtə ziː ˈeːbənzˌoː ˈaʊfrˌɪçtɪç als ˈʊnfɛɾbˌɪntlɪç tsuː frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ , mɪt dɛɾ ziː zˈeːɾ lˈiːɪɾt vɑːɾ . 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌɛɾdən ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ baɪ miːɾ lˈaŋvˌaɪlən , als hˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzə lˈiːbɾaɪç . 
» ziː vˌɛɾdən ɡˌants hˈyːpɔxˌɔndɜ tsvˈɪʃən ˌiːrən fˈiːɾ vˈɛndən , ˌʊntɜ mˈɛnʃən mˈysən ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ɡəvˈalt ˈantuːn , ʊnt zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ɪst fyːɾ ˈʊns 
ˈalə ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈuːlə . « 
» mˌaɪnən ziː ? nˈuːn , zoː vɪl ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː ˌiːnən kˈɔmən vˌɛn ɪç ɛs ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnə . 
ɛs vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt fˈiːl lˈɔøtə baɪ ˌiːnən zaɪn ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ! 
dɑː ɪç nˈiː jˈeːmant ˈaɪnlˌɑːdə , kˌœnən ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsvˈantsɪç pɛɾzˈoːnən mɪç am ˈɑːbənt bəzˈuːxən , als tsvˈaɪ . 
ˌɑːbɜ zaɪt vˈan zɪnt ziː dɛn mˈɛnʃənʃˌɔø ? « fˈyːktə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
» zaɪt ˈandlˌaʊ fˈɔɾt ɪst « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
ziː hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən . 
mˈɪtən ɪm zˈɑloːn dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈʊndɜ tˈɪʃ ʊnt fˌaʊtɔøˈiːls rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , voːrˈaʊf diː dˈɑːmən zˈɑːsən , tˌɑpɪseːrˈiː nˈɛːtən , plˈaʊdɜtən . 
diː hˈɛrən ʃˈoːbən ʃtˈyːlə ʊnt tˈɑbuːrəts dˈatsvɪʃən vˈɔɾtə vˈeːnɪɡɜ . 
rˈɛçts dɑːnˈeːbən ʃtˈant frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊs tˈeːtɪʃ , voːrˈan ziː zoː zˈɑːs , das ziː tsˈuːɡlaɪç das tˈeːɡɛʃˌɛft bəzˈɔɾɡən ʊnt an deːn ɡəʃpɾˈɛçən dɛs rˈʊndən tˈɪʃəs tˈaɪl nˈeːmən kˈɔntə . 
lˈɪŋks vɑːɾ ˌaɪnə ʃˌaxpaɾtˈiː ˈeːtablˌɪɾt . 
diːs 
ˈaləs ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , dɑːmˈɪt jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːn tsˈuːɡɛŋlˌɪç ʊnt ˈʊnaɪnɡəʃpˌɛɾt zˈaɪ . 
hˈɪntən an dɛɾ zˈoːfavˌant vˈaɾt ˌaɪnə zoːlˈiːdə bˌɔstɔnpaɾtˈiː ɡəmˈaxt , ʊnt diː ʃpˈiːləndən bəkˈymɜtən zɪç nˈɪçt ʊm das fˈɔɾdɜtɾˌɛfən . 
frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ zˈɑːɡtə tsuː fˈɛldɜn : » ɛsɪst ˌyːbɜ nˈɔøn ˈuːɾ ; 
diː ˌoːbɜnˈaʊ kˈɔmt ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ . 
ɡˈeːən ziː dɔx mˈɔɾɡən frˈyː ɡlˈaɪç tsuː iːɾ ʊnt mˈaxən ziː iːɾ ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ˈɛɾnstə fˈoːɾvˌyɾfə . « 
» ˌɑːbɜ ziː mˈɑːk kɾˈaŋk zaɪn « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn . 
» kˈaɪnɛsvˌeːks ! nˈuːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , nˈuːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç . « 
» aʊf jˈeːdən fˈal ɡˈeːə ɪç mˈɔɾɡən frˈyː tsuː iːɾ , ʊnt hˌɛtə nˈɪçt zoː lˈaŋə ɡətsˈøːɡɜt , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˌiːzə lˈɛtstən ˈaxt tˈɑːɡə dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən ʊnt ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vˈɛːrə . « 
» ʊnt viː ɡˈeːt ɛs kˈuːnɪɡˌʊndən jˈɛtst ? « 
» bˈɛsɜ ! ziː ɛɾhˈɔlt zɪç lˈaŋzɑːm . « » blˈaɪpt ɛs baɪ deːm fˈɛstɡəzˌɛtstən fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə ? « 
» ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt hˈɔfən , kˈaʊm vˈynʃən ! 
ziː ɪst fɔn ˌaɪnɜ ˈɛŋstɪɡəndən nˈɛɾvənʃvˌɛçə . « 
» das ʃˈøːnə , kɾˈɛftɪɡə mˈɛːdçən ! 
vˈɛlç aɪn jˈamɜ ! 
viː kˌan dɛn ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɛɾkˈɛltʊŋ zˈɔlçə ˈʊmvˌandlʊŋ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ? « 
» diː ˈɛɾtstə vˈɪsən kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , als ɛɾkˈɛltʊŋ baɪ dɛɾ vˈaɪnləsə . « 
» diː ʃrˈøːdɜdˌɛvrɪˈɛnt fɛɾlˈiːɾt ɡˌants ˌiːrə ʃtˈɪmə , « hˈiːs ɛs am rˈʊndən tˈɪʃ , » ziː vˌ??də ˌaʊx ˈaɪskalt als nˈɔɾmɑː ˈaʊfɡənˌɔmən . « 
» ʃˈɑːdə ʊm ziː , ziː vɑːɾ ˌaɪnə pˈɔmpøːzə nˈɔɾmɑː . « 
» dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt vˌɪɾt iːɾ zˈeːɾ vˈeːə tˈuːn ! 
vˈeːɾ aʊf deːn tɾˈiːʊmf dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˈanɡəvˌiːzən ɪst , vɪl ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈiːʊmfə . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! viː zˌɔlən dˌiːzə kˈynstlɜ dɛn vˈɪsən , ˌɔp ˌiːnən ˈaʊffˌasʊŋ ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡəlˈʊŋən , vˌɛn das pˈʊbliːkˌʊm kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs bˈaɪfals ɡˈiːpt ? 
diː mˌɑlɪbɾˈɑːn , fɔn dɛɾ man dɔx hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ziː tsʊm foːrˈaʊs dɛs tˈoːbəndstən bˈaɪfals ɡəvˈiːs zˈaɪ , hˈœɾtə ʊnt zˈɑː nˈɪçts fˌɔɾ bəfˈaŋənhˌaɪt , bɪs jˈuːbəlndɜ ˈaplaʊs ˌiːrə ˈeːɾstə skˈeːnə bəlˈoːnt hˌatə . 
dan vɑːɾ ziː zˈɪçɜ . « 
» ɡˈɔt , vˈɛlçə tɾˈaʊrɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts , tɾˈɔts ˌaɪnəs vˈɛltbeːrˌyːmtən talˈɛnts zoː ˈaphˌɛŋɪç fɔn dɛɾ lˈaʊnə dɛs pˈʊbliːkˌʊms tsuː zaɪn ! 
jˈeːdɜ ˈandɾə kˈynstlɜ dˈaɾf an diː nˈaxvəlt ˌapɛlˈiːrən ; 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ hat ɛs nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən tsuː tˈuːn . 
vˈeːɾ iːn nˈɪçt zˈɑː , nˈɪçt hˈœɾtə , vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
« diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç . 
faʊstˈiːnə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ rˈiːf : » jeː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈɑːbənt , jeː ʃˈøːnɜ diː lˈɔøtə ! « ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː hˈɛɾtslɪç . 
faʊstˈiːnə lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn , ʊnt zˈɑːɡtə ˈeːbən zoː hˈɛɾtslɪç : » lˈiːbə , ziː zɪnt ˌaɪnə zoː klˈuːɡə frˈaʊ ! 
ʃpɾˈɛçən ziː dˈɔx , bˈɪtə , mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ʊnt nˈɪçt mɪt deːnən ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlks . 
bˈoːn zˈoːiːɾ ! viː ɡˈeːts ? 
ʃˈaɾmɪɾt ziː viːdɜtsuːzˈeːən ! « vˌ??də mɪt deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ɡəvˈɛksəlt . 
als faʊstˈiːnə ˈaɪntɾˌɑːt , ʃlˈuːk dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ ɡˌants mɪt dɛɾ ʃˌaxpaɾtˈiː ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡnərˌɪn bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ɛɾkˈantə ziː . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːf mˈɛŋən . 
ziː zˈiːt ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs viː ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɑtuːə , dˈaxtə ɛɾ , deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk fˈɛsthˌaltənt . 
faʊstˈiːnə vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , ʊnt dan ʃtˈant ziː zoː ɡɾˈɑtsiːˌøːs ! 
ʃˈøːn tˈantsən kˌœnən mˈançə frˈaʊən , ʃˈøːn ɡˈeːən vˈeːnɪɡə , ʃˈøːn ʃtˈeːən diː ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
voːrˈan ɛs lˈiːkt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , fɪlˈaɪçt an dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːnhaɪt , fɪlˈaɪçt an tsuː ˈɛŋən ʃˈuːən , fɪlˈaɪçt an ˌaɪnəm mˈaŋəl an zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt . 
diː mˈaɪstən vˈakəln . 
rˈuːɪç tsuː ʃtˈeːən , ɪst diː hˈaʊptzaxə baɪm ʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dˈaɾf ɛs dɔx nˈɪçt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , nˈɪçt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs , nˈɪçt plˈʊmp , nˈɪçt nˈiːt ʊnt nˈɑɡɛlfəst ˈaʊszˌeːən . 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə rˈuːeːpˌaʊzə tsvˈɪʃən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən ʊnt dɛɾ kˈɔməndən bəvˈeːɡʊŋ , ɛs mˈuːs fɛɾʃvˈeːbənt , nˈɪçt vˈ??tsəlfˌasənt ɪm ɛɾdbˈoːdən , zaɪn . 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː ʃˈøːn ʃtˈeːt , ɡlˈaɪçt ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , ʊm diː zɪç dˈiːneːrˌɪnən dɛɾ zˈɔnə , ʊm diː zɪç planˈeːtən bəvˈeːɡən . 
zoː ʃtˈant faʊstˈiːnə . 
ziː hˌatə zɪç ʃpˈɛːt ʊnt ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈɔsən tsuː ɡˈeːən , dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt mˈʊntɜ ʊnt tɾˈiːʊmfˌiːrənt ; 
nˈuːɾ zoː tsˈaɪktə ziː zɪç deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən . 
kˈɔntə ziː das nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , zoː blˈiːp ziː dˈɑːaɪm . 
fˈɛldɜn zˈɑːɡtə : » viː frˈɔø ɪç mɪç , das ziː vˈiːdɜ baɪ ʊns zɪnt , ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡə ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ɡɾˈyːs ziː ɡˈɔt , hˈɛɾ fɔn fˈɛldɜn ! « ˈantvɔɾtətə faʊstˈiːnə . 
» ziː hˌɛtən ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl zˈɑːɡən kˈœnən : ˈanɡəbətˌeːtə ɡɾˈɛːfɪn ! 
dɑː zoːɡˈɑːɾ jˈʊŋkɜ tˈoːbiːˌɑːs zˈɑːkt : » ɪç bɪn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡeːbˌeːtət vˌɔɾdən . 
« « mˈɛŋən hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈɛɾtst jˈɑː ! 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
zoː ʃˈøːn ʊnt zoː mˈʊntɜ das ɪst rˈɛçt zˈɛltən . 
ʃˈœnhaɪtən bəɡənˈyːɡən zɪç ɡəvˈøːnlɪç dɑːmˈɪt , ʃˈøːn tsuː zaɪn . 
ziː vɔlən zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈandərə zˌɔlən ziː ˈɑmyːzˌiːrən ! 
das mˈaxt ziː klˈɛːklɪç lˈaŋvˌaɪlɪç . 
tsuː dˌiːzən hˈoːxfɛɾrˌɛtərˌɪʃən ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən diː ʃˈœnhaɪt fɛrˈanlˌastə iːn zˌaɪnə ɡˈeːɡnərˌɪn ɪm ʃˈax : (en)lˈeɪdi(de) ɡərˈaldɪn , diː das nˈoːn plˈʊs ˈʊltɾɑː fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən vˈɛːntə , dɑːdˈ??ç , das ziː zɪç tsˈaɪktə ʊnt zɪç ˈanblˌɪkən lˈiːs . 
faʊstˈiːnə zˈɛtstə zɪç tsuː frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ . 
diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə fɛɾbˈaɾɡən ziː fˈast ɡˌants fˌɔɾ mˈɛŋəns blˈɪk , dɛɾ nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌiːrən kˈɔpf vˈɑːɾnɑːm , vˌɛn aɪn ˈandərɜ zɪç rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks bˈoːk . 
ɛɾ hˌɛtə fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn dˌiːzən kˈɔpf ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən bətɾˈaxtət , ʃtˈuːdɪɾt man kˈɔntə iːn ʃtˈuːdiːrən vˌeːɡən dɛɾ ˌɪntərɛsˈantən mˈɪʃʊŋən dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ɛɾ ʃˈoːp zˌaɪnən ʃtˈuːl bˈalt zˈoː , bˈalt ˈandɜs , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːm tsuː nˈɪçts , als das (en)lˈeɪdi(de) ɡərˈaldɪn frˈɑːɡənt iːn ˈanzˌɑː ʊnt ˌaɪnən zˌaɪnɜ ʃpɾˈɪŋɜ nˈɑːm . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡədˈʊldən . 
dˌiːzɜ kˈɔpf , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ mɪt ʃvˈɑːn bəzˈɛtstən mˈantɪlə ʃvˈeːptə , viː dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ lˈɪçtəm ɡəvˈœlk , ʊnt dɛɾ bˈalt ˈaʊftˌaʊxtə , bˈalt hˈɪntɜ vˈɔlkən fɛɾʃvˈant , hˌatə ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm rˈaɪtsəndəs : ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊsdɾˌʊk tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
fˈaʊstiːnəns ˈaʊɡən fˈastən ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɛst ˈan , viː mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçɜn hˈant ; 
ziː fˈɔɾʃtən nˈɪçt , ziː frˈɑːktən kˈaʊm , ziː vˈʊstən ; 
ziː fɛɾhˈeːltən ʊnt ˌyːbɜʃlˈaɪɜtən ˌaʊx nˈɪçts , ziː vɑːrən vˈɔlkənlˌoːs ʊnt fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkənt , viː dɛɾ hˈɪməl ; 
ˈʊnbəkˌymɜt , als ɡˈɛːbə ɛs nˈɪçts hˈɛːslɪçəs aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈeːən , ʊnt rˈaɪn , als vˈɛːrən ziː nˈiː dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt bəɡˈeːɡnət . 
diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs ˈɛŋəls ! 
dˈaxtə mˈɛŋən . 
ʊm ˌiːrən mˈʊnt ɡˈaʊkəltən mˈʊtvɪlə , ʃˈalkhaɪt , ʃtˈɔlts , bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , ʃpˈɔt . 
ʊnt dɛɾ mˈʊnt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ! fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː . 
ˌɑːbɜ das vˈaɾmə kˌoːloːrˈɪt , das bəvˈɛklɪçə mˈiːnənʃpˌiːl , diː vˈaɪçən ˈʊmrˌɪsə fɛɾʃmˈɔltsən deːn ˈɛŋəl ʊnt deːn mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm ˈɔøsɜst lˈiːplɪçən vˈaɪbə . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzə mˈɪʃʊŋ ɪst zoː ˈantsˌiːənt ! 
das ˈalɡəmˌaɪn mˈɛnʃlɪçə mˈaxt , das zˈɔlç ɡəzˈɪçt ʊns ɡlˈaɪç ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt ˈanblˌɪkt ʊnt ʊns ɡəvˈɪnt , ɪndˈeːm ɛs ʊns ɡlˈaʊbən mˈaxt , viːɾ hˌɛtən ˌaɪnən lˈiːbən frˈɔønt , dɛɾ zoː ˌaʊs zˈiːt . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs ɡənˈaʊɜ bəˈoːbaxtən , zoː vˌɪɾt ɛs d??ç das karˌakteːrˈɪstɪʃə dˈɛɾmɑːsən ˈɪndiːvˌiːduːˌɑliːzˌɪɾt , das viːɾ nɑːx tsˈeːn miːnˈuːtən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɪnən , ɛs zˈaɪ lˈeːdɪɡlˌɪç fyːɾ dˌiːzə pɛɾzˈoːn ɡəʃˈafən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ , ziː zˈɛlpst hɑːbə ɛs zɪç ɡəʃˈafən vˈas ɪm ɡɾˈʊndə jˈeːdɜ mˈɛnʃ tˈuːt , dɛɾ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən . 
diː rˈɪçtʊŋ dɛɾ zˈeːlə dɾˈykt deːm kˈœɾpɜ ˌiːrən ʃtˈɛmpəl ˈaʊf . 
(en)lˈeɪdi(de) ɡərˈaldɪn hˌatə das ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən ; 
mˈɑrɪˌoː ʃtˈant ˈaʊf ; 
dɑː zˈɑːɡtə ziː ɡlˈaɪçmytˌɪç : » ziː hˌɑːbən mɪç ˈapzˌɪçtlɪç ɡəvˈɪnən lˈasən ; 
das mˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
nɔx ˌaɪnə paɾtˈiː ! 
« mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈɪm ɡəhˈɔɾçtə ɛɾ , ʊnt bəʃlˈoːs , zoː ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən , das ziː ɪn fˈynf miːnˈuːtən mˈat zaɪn zˌɔltə . 
alˈaɪn ziː vɑːɾ iːm ɡəvˈaxzən : 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt zoː rˈaʃ . 
am rˈʊndən tˈɪʃə vˌ??də lˈeːphaft ɡərˈeːdət . 
» zoː hˈaɪratət dɛɾ jˈʊŋə , rˈaɪçə , ɡəʃˈɔøtə mˈan , dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən paɾtˈiːən ɪn ɔørˈoːpɑː hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , dˌiːzə ˌɪntɾɪɡuːˈantə pɛɾzˈoːn , diː vˈeːnɪçstəns tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ɪst , als ɛɾ « bəʃlˈoːs jˈeːmant ˌaɪnə tˈɑɡɛsɡˌɛʃɪçtə . 
» dˈɛstoː frˈyːɜ vˌɪɾd ɛɾ ˌiːrɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɛɾdən . « 
» ʊnt aʊf aɪn tsˈɛɾtlɪçəs ɡlˈyk ɪst ɛs vˈoːl nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ˈapɡəzˌeːən ! 
ziː vɪl ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən nˈɑːmən , fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs zˈɛlpst ɪm fˈal ˌaɪnɜ ʃˈaɪdʊŋ iːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ɪst .... « » bɾˈɑːvoː ! 
ɪm ˈeːeːkˌɔntɾakt diː ʃˈaɪdʊŋ tsuː bədˈɛŋkən das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ! 
das ɪst ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt ɪm ɡɾˈandɪˌoːzən ʃtˈyːl . « 
» ɪç nˈɛnə das ɡəmˈaɪn « ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə rˈuːɪç . 
» ˈɛltɜn kˌœnən ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç kˈaʊm mˈeːɾ ˈoːnə jˈeːdə mˈøːklɪçə hˌyːpɔteːkˈɑːrɪʃə zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrə tˈœçtɜ ˌaɪnəm mˈanə ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
nɑːx tsvˈaɪ , dɾˈaɪ jˈɑːrən ɪst diː zˈaxə tsuː ˈɛndə , viː aɪn ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ˌaɪnəs mˈɛtçəns tsɛɾʃtˈœɾt . « 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ; 
» ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə ɛs ɛntˈɑdəlnd fyːɾ aɪn mˈɛːdçən , viː aɪn bˈalən vˈɑːrən ˈaseːkˌuːrɪɾt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpˈeːdɪɾt tsuː vˌɛɾdən . 
kaʊfmˈɛnɪʃ ɡəmˈaɪn , ɡəhˈœɾt dˌiːzə ˌɪnstiːtuːtsjˈoːn ɡˌants ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈan , diː ɡlˈaɪç dɛɾ ʃlˈaŋə , nɑːx dɛɾ ˈɛdɑː , an deːn vˈ??tsəln dɛs bˈaʊməs nˈɑːkt , dɛɾ deːn hˈɪməl ʊnt diː ɡˈœtɜ tɾˈɛːkt . 
das ɡəfˈyːl vˌɪɾd an dɛɾ vˈ??tsəl ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
aɪn mˈɛːdçən zˌɔl diː tsuːfɛɾzˈɪçt hˈɑːbən , das vˈeːdɜ hˈɪməl nɔx hˈœlə ziː fɔn ˌiːrəm kˈynftɪɡən ɡˈatən tɾˈɛnən kˈœnən . 
hat ziː diː nˈɪçt , zoː hˈaɪratə ziː iːn nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ ziː hˌatə ziː ˈɔft , ʊnt fɛɾlˈiːɾt ziː nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ . « 
» ɪç mˌaɪnə blˈoːs , das ɪç ˌaɪnən kˈaʊfman nˈɪçt ˈaxtə , dɛɾ aʊf zˌaɪnən bˈankeːrˌɔt ʃpˈeːkuːlˌɪɾt , ʊm rˈaɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ fˌɔɾ deːmzˈɛlbən vɑːɾ . « 
» fɛɾtˈaɪdɪɡən ziː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌiːrə ˈaɾmə kuːzˈiːnə ? « vˌ??də aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɡəfrˈɑːkt . » 
nɑːx tsˈeːn jˈɑːrən vˈeːɾt ɪç ɛs tˈuːn ! 
zoː lˈaŋə tsˈaɪt bɾˈaʊxə ɪç , ʊm diː vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə tsuː bəˈoːbaxtən ! 
ɪn tsˈeːn jˈɑːrən mˈysən ziː zɪç aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə zˈaɪtə ɡənˈaɪkt hˈɑːbən , ʊnt dan kˌan man ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈoːɾbɾˌɪŋən , als mˈʊtmasˌʊŋən ʊnt foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən . « 
» ɪç fˈɪndə ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː tsuːmˈʊtʊŋ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə lˈaxənt , » das viːɾ ˈalə dˈʊm ʊnt tˈɔɾhaɪtən ˌʊnzərɜ fɛɾvˈantən fɛɾtɾˈeːtən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡən zˌɔlən . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , vˌɛn ɛs miːɾ baɪ mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəlˈɪŋt . « 
» viː kˌœnən ziː zɪç zˈɛlpst zoː fɛɾlˈɔømdən ! « rˈiːf fˈɛldɜn . 
» kˈaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋ ! « ˈantvɔɾtətə ziː ; 
» ˌɑːbɜ das vˈɔɾt dˈʊmhaɪtən ɪst ˌiːnən tsuː kɾˈɛftɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈalzoː vɪl ɪç lˈiːbɜ ʃpɾˈɛçən : mˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən tˈɔɾhaɪtən mˈaxən miːɾ zoː fˈiːl tsuː ʃˈafən , das ɪç nˈɪçt tsˈaɪt hɑːbə , diː ˈandərɜ mˈɛnʃən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ˈalɜlˌiːbstə klˈaɪnə tˈɔɾhaɪtən , bˈɛstɜ fˈɛldɜn , kˌœnən ziː nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəm ʃˈytslɪŋ , deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə , nˈɪçt vˈɛɡlɔøɡnən , zoː fˈiːl mˈyːə zɪç ˌaʊx iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts dɛshˈalp ɡˈiːpt . « 
» ɛsɪst vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hat aʊf ˌaɪnəm mˈaskənbˌal ɪn pˈɪlɡɜtɾˌaxt deːm hˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aɪn bˈaɪrɪʃəs ˌɑdəlsdɪplˈoːm ˌyːbɜrˈaɪçt zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaɪçt , ˈeːn mˈask ! 
ɪst das nˈɪçt hˈɪmlɪʃ ? « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən . 
» aɪn skˈandɑːl ɪst ɛs ! 
ˌaɪnə ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ ! nˈɪçt hˈɪmlɪʃ , zˈɔndɜn hˌɪməlʃrˈaɪənt ! 
ˌaɪnə fɛɾbˈɛsɜtə ˈaʊflˌɑːɡə fɔn dɛɾ altmˈoːdɪʃən fˈɔɾm : bˈɛsɜ rˈɪtɜ , als knˈɛçt ! « rˈiːf man dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» vɑːrˈʊm dˈɛŋkən diː fˈyːɾstən nˈɪçt bəlˈoːnʊŋən ˈaʊs , vˈɛlçə aʊf ˌiːrə kˈɔstən ɡˈeːən ? « 
» vˌaɪl ɛs ˌiːnən bəkvˈeːmɜ ɪst , aʊf diː ˈʊnzˌɛɾn tsuː ɡˈeːbən . « 
» ʊnt vˌaɪl dɛɾ bəlˈoːntə zoː zˈeːɾ fˈiːl lˈiːbɜ » fˈɔn « fˌɔɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ʃrˈaɪpt , ˈals » rˈɪtɜ dɛs ʊnt dɛs ˈɔɾdəns nˈɔønʊndnˌɔøntsɪçstɜ klˈasə « hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən dɛɾ kˈyɾtsə vˈeːɡən ! « 
» dɛɾ ˈɑdəl zˌɔltə baɪm bˈʊndəstˌɑːɡə ˈaɪnkˌɔmən ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈɪsbɾaʊx . « 
» deːn diː fˈyːɾstən tɾˈaɪbən ! 
viːɾ zɪnt kˈaɪnə rˈaɪksrɪtɜʃˌaft mˈeːɾ ʊnt mˈysən ʊns ˈaləs ɡəfˈalən lˈasən , fɔm plˈeːps dɛs fˈɔlks ʊnt dɛɾ fˈyːɾstən . « 
» ʊnt dan , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə , » klˈɪŋt hˈɛɾ fɔn fˈɪʃɜ fɔn ʃmˈɛɾlənbˌax ʊnt hˈɛɾ fɔn ʃvˈaɾts fɔn mˈoːrənlˌant zoː d??ç ʊnt d??ç pleːbˈeːjɪʃ , das ɛs kˈaɪnɜ zˈeːlə ˈaɪnfˌalən vˌɪɾt , ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən kɾˈoːnɪk ˌoːdɜ ˌaɪnəm tˈ??niːɾbˌʊx tsuː zˈuːxən ; 
ʊnt das ɪst jˈɑː dɛɾ ˈalaɪnˌɪɡə ʃpˈɑːs , deːn viːɾ nɔx fɔn ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːmən hˈɑːbən . « 
» ɪç fɛɾlˈaŋə kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɔn mˌaɪnəm nˈɑːmən , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn , zˈɔndɜn ˈeːrə . « 
» das vˈaɪs ɪç , ɡɾˈɑːf kˈɪɾçbɛɾk , « ˈantvɔɾtətə ziː frˈɔøntlɪç ; 
» vˌaɪl lˈɛtstərəs lˈeːdɪɡlˌɪç fɔn ˈʊnsrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈaphˌɛŋt , zoː hat ɛs jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ pˈeːtɜ bˈɑroːn fɔn pˈeːtɜshˌaʊzən vˌɪɾt . 
dˈalbɛɾk ʊnt bˈɛɾlɪçˌɪŋən klˈɪŋən dɔx ˈandɜs , nˈɪçt blˈoːs fyːɾ ˌʊnzɜ ˈoːɾ , ˌaʊx fyːɾ das ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡnɜ ʊnt rˈiːvɑːlə , ʊnt das ˈeːbən , das ˈɛtvɑːs ˈʊnfˌɑːsbɑːrəs dɑːrˈɪn lˈiːkt , ˈɛtvɑːs ˌiːdeːˈɑlɪʃəs , tˈøːnəndɜ als dɛɾ ɡˈɛldbɔøtəl , ɡəvˈɪçtɪɡɜ als bˈɛɾɡə fɔn ˈaktən , tsˈaʊbɜhˌaftɜ als diː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː das ɪst maɪn ɡˈaʊdiːˌʊm ! 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən dˌiːzəs ʃtˈuːdəntˌɛnaʊsdɾˌʊks , ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə baɪm ɡˈaʊdiːˌʊm ! 
diː lˈɔøtə tsˈʊkən diː ˈaksəl ˌyːbɜ deːn lˈeːrən ʃˈal dɛs vˈɔɾtəs : ɛɾ ɪst fɔn ˈɑdəl ; 
ziː mˈaxən zɪç lˈʊstɪç ˌyːbɜ deːn ˈɑdəl , ziː zˈuːxən bˈalt iːn mɪt fˈyːsən tsuː tɾˈeːtən , bˈalt iːn tsuː ˌyːbɜflˈyːɡəln , ziː kˈuːdoːjˌiːrən ˈiːn hˈiːɾ mɪt dɛɾ ʃteːrˈiːlən ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt dɛs rˈaɪçtʊms , dˈɔɾt mɪt deːm vˈyɾdɪɡɜn bəvˈʊstzaɪn dɛs fɛɾdˈiːnstəs , ʊnt vˌɛn ˌiːnən diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɛɾˈœfnət vˌɪɾt , ɪn diː rˈaɪən dɛɾ ɡəhˈøːntən kˈastə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , zoː vˈɪʃən ziː deːn plˈeːbeːjən ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , hˈoːlən ˈatəm , lˈasən zɪç nˈiːdɜ , kˈ??ts , ziː tsˈaɪɡən , das ziː am tsˈiːl zɪnt . 
mˌaɪnə lˈiːbən frˈɔøndə , ɪst dɛn das kˈaɪn ɡˈaʊdiːˌʊm fyːɾ ˈʊns ? « 
» man kˌan zɪç frˈaɪlɪç ˌyːbɜ ˈaləs lˈʊstɪç mˈaxən , « zˈɑːɡtə kˈɪɾçbɛɾk , » ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈaxə hat dɔx ˌaʊx ˌiːrə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡə zˈaɪtə . 
frˈaɪlɪç lˈasən dˌiːzə lˈɔøtə , ˈaɪnɡədɾˌɛŋt ʊnt ˈaɪnɡəʃˌoːbən ɡlˈaɪçviːl ! 
zɪç tsvˈɪʃən ʊns nˈiːdɜ , ʊnt dɑːfˈyːɾ dɾˈɛŋən ziː ˈʊns , viː dɛɾ kˈʊkʊk deːn hˈɛnflɪŋ , ˌaʊs deːm nˈɛstə . 
ziː bəkˈɔmən deːn ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ɪn diː hˈɛndə . 
fˈiːhɛndlɜ , fˌabɾiːkˈantən , bankvˈiːɾs kˈaʊfən ˈuːraltˌadlɪɡə hˈɛɾʃaftən . 
dɛɾ ɛɾdbˈoːdən vˌɪɾt ˌʊntɜmˈiːnɪɾt fyːɾ diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ; 
ziː ʃtˈeːt nˈuːɾ nɔx aʊf ˌaɪnɜ dˈynən ɛɾdʒˈɪçt ˌyːbɜˈal ! 
zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈœstɜrˌaɪç , vˌoː dɛɾ bankvˈiːɾ zˈiːnɑː jˈɛːɾlɪç fyːɾ mˈeːrə mɪljˈoːnən ˈʊnɡˌɑrɪʃə bəzˈɪtsʊŋən kˈaʊft , ʊnt vˌoː ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˈantsə fˈiːnants mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bˈɪtɜm hˈɑːs deːm bəʃtˈeːən dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː tsuːzˈiːt . 
ziː kˌœnən iːɾ ˌiːrən friːvˈoːlən ˌyːbɜmˈʊt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən ! 
als ˌɔp aɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ bˈɛsɜ vˈɛːrə ! 
vˌɛn dˌiːzə lˈɔøtə ˈoːbən zaɪn vˌɛɾdən , zoː vˌɛɾdən ziː mɪt fˈɔøstən ʃlˈɑːɡən , vˌoː viːɾ mɪt deːm ʃvˈeːɾt . « 
» ˈoː dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt , dɛɾ ʊns ˈɪmɜ tsʊm mˈɪsbɾaʊx dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ɡˈɑːbən ʊnt kɾˈɛftə fɛɾlˈɔkt , « rˈiːf faʊstˈiːnə , » ɪst fyːɾ fˈœlkɜ ʊnt ˈɪndiːvˌiːduːən das , vˈas ɪç diː ɛɾbzˈyndə nˈɛnə . « 
» ˈax viː ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə dˈɑːmə , » das ɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛntlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn dɛɾ ɛɾbzˈyndə bəkˈɔmə ! 
bˈɪtə , ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn , kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː kˈ??ts ʊnt fˈɑːslɪç ɛɾklˈɛːrən , vˈas ziː ˌʊntɜ dɛɾ zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst fɛɾʃtˈeːən ? « 
» diː dˈʊmhaɪt , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
» ˈoː ! « rˈiːf diː dˈɑːmə bəʃtˈyɾtst . 
» jˈɑː , diː dˈʊmhaɪt , diː zɪç ɡˌeːɡən diː bˈɛsərə ɛɾkˈɛntniːs ʃtɾˈɔøpt . « 
» vˌaɪl iːɾ diː ˈaɪnzˌɪçt fˈeːlt . « 
» nˈaɪn , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ɪn ˌiːrən kɾˈɑːm pˈast . 
diː dˈymstən lˈɔøtə zɪnt pfˈɪfɪç ʊnt ʃlˈaʊ , vˌɛn ɛs ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl ɡˈɪlt , ʊnt nˈuːɾ dˈʊm , vˌɛn ˌiːnən diː zˈaxə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈɔkdʊm , vˌɛn ziː tsuː ˌiːrəm nˈaxtaɪl ɪst . 
vˈas dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ˈɛɾnstlɪç fɛɾʃtˈeːən vɪl , das fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˌaʊx . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɪkəltə faʊstˈiːnə zɪç ɪn ˌiːrə mˈantɪlə ʊnt ɡlˈɪt ˌaʊs deːm zˈɑloːn . 
als mˈɑrɪˌoː ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm ɛɾlˈøːzʊŋsfrˌoːən : » mˈat ! « diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ tˈɑːt ˈɪnɜlˌɪç das ɡəlˈybdə , ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən kˈaɪn ʃaxbɾˈɛt ˈantsuːzˌeːən zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ ɛɾ . 
(en)lˈeɪdi(de) ɡərˈaldɪns fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : ziː hɑːbə zɪç ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən vˈas ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fyːɾ iːn zaɪn zˌɔltə dˈyŋktə iːn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɛɾzˈats . 
ɛɾ hˌatə tsvɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm fɛɾʃtˈandən , vˈas faʊstˈiːnə ɡəzˈɑːkt , alˈaɪn ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als hɑːbə iːɾ ˈalɜlˌiːbstɜ mˈʊnt das bɾˈeːvət ɛmpfˈaŋən , nˈɪçts ˈaltɛːklˌɪçəs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɛɾʃtˈɪmt . 
faʊstˈiːnə ʃrˈiːp an ˈandlˌaʊ : » anˈastɑːs , maɪn fˈiːllˌiːbɜ , kˈɔm bˈalt tsuːrˈyk , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç . 
tsˈeːn tˈɑːɡə zɪnt ɛs ˈeːɾst , zaɪt duː ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ miːnˈuːtə ɪn dˌiːzən tsˈeːn tˈɑːɡən hˈɑːp ɪç ˌiːrə lˈɛŋə ˈanɡəfˌyːlt , hɑːbə ɛmpfˈʊndən , das ziː zˈɛçtsɪç zˈeːkʊndən hat . 
duː vˌɪɾst miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ mˈaxən , vˌɪɾst miːɾ zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnfˌɛltɪç ɡənˈuːk , ʊm miːɾ zˈɛlpst ˌaɪnən zˈoːlçən dˈɛmeːrˌʊŋstsʊstˌant tsuː ɛɾlˈaʊbən , ʊnt diːz ʊnt das ! 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç iːn dɛn fɛɾmˈaɪdən ? 
bɪn ɪç alˈaɪn , zoː dˈɛŋk ɪç : ˈaloːns , mˌaɪnə hˈɛndə ʊnt ɡədˈaŋkən , tˈʊməlt ˈɔøç , tsɛɾʃtɾˈɔøt mɪç . 
bɪn ɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən , zoː mˈœçtə ɪç ˌiːnən daszˈɛlbə tsuːrˈuːfən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ aʊf kɔmˈandoː ɪst aɪn hˈantvˌɛɾk , vˈɛlçəs nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən sfˈɛːrə ˈʊnsrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
rˈeːdə ɪç , zoː tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , das duː miːɾ nˈɪçt tsuːhˈøːɾst ; 
ʃvˈaɪɡə ɪç , zoː tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , das mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈʊmkˌɔmən . 
ɛsɪst aɪn nˈɪçtɡənˌyːɡən ɪn dˌiːzɜ ˌɛksɪstˈɛnts , vˈɛlçəs mɪç ˈaʊfrˌaɪpt , vˌaɪl dɔx ˈɪmɜ dɛɾ bɾˈɛnəndə vˈʊnʃ dɑː ɪst , ɛs ˈaʊstsuːfˌylən . 
mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə hˈaɪlɪɡə ɡəvˌɔɾdən zɪnt , mˈysən dˈ??çˌaʊs aʊf dˌiːzəm pˈʊŋkt ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , als ziː ʃpɾˈɑːxən : 
ɪç vɪl mɪç ˈaʊfmˌaxən ʊnt tsʊm fˈɑːtɜ ɡˈeːən ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəhˈœɾt aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡənˈiː dɑːtsˈuː , ʊm aɪn hˈaɪlɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç mˈaɪnə , aɪn ɡəvˈaltɪɡəs , bəflˈyːɡəltəs , vˈɛltyːbɜvˌɪndəndəs , ɡlˈyk ʊnt ʃmˈɛɾts ɡərˈɪŋaxtəndəs hˈɛɾts ; 
ʊnt vˈas ɪç fɔn dˌiːzən ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtsə , rˈaɪçt nˈuːɾ ɡərˈɑːdə ˈaʊs , mɪç an das dˌaɪnə tsuː lˈeːɡən . 
duː vˌɪɾst zˈɑːɡən : ɪç zˈaɪ ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ ʊnt ˌaʊx frˈyːɜ ʃˌoːn aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə mɪç dɑːrˈaɪn ɡəʃˈɪkt . 
jˈɑː , hˈɛɾts ! ɪm zˈɔmɜ ! 
dɑː ɪst ɛs ɡˌants ˈandɜs , vˌaɪl diː natˈuːɾ miːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɪst . 
diː zˈɔnə ɪst maɪn plˈɑfɔnt , dɛɾ hˈɪməl rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt mˌaɪnə fˈiːɾ vˈɛndə , dɑː ɡˈiːpts frˈaɪhaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt , lˈʊst ʊnt lˈeːbən . 
jˌɛtst bɪn ɪç ˈaɪnɡəmˌaʊɜt viː ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə nˈɔnə , bədɾˈykt , ɡəˈɛŋstɪçt . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔølt , ɛs rˈɛɡnət ʊnt ʃnˈaɪt dˈ??çaɪnˌandɜ , diː vˈɔlkən vˈɪsən nˈɪçt , voːhˈiːn ziː zˌɔlən , diː pˈɑːɾ ˈaɾmən dˈyrən blˈɛtɜ , vˈɛlçə nɔx am bˈaʊm fˈɛsthˌiːltən ʊnt vˈɛlçə jˈeːdɜ vˈɪntstoːs ˈapvˌɪɾbəlt , vˈɪsən nˈɪçt , vˈas mɪt ˌiːnən ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , ʊnt flˈatɜn ɡəpˈaɪnɪçt ʊmhˈɛɾ , diː bˈɔømə rˈɪŋən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌiːrə ˈɛstə , viː dˈyrə ˈapɡəmˌɑɡɜtə hˈɛndə , ʊnt ɛs ɡˈeːt aɪn ˈɛçtsən ʊnt hˈɔølən ʊnt vˈɪmɜn d??ç diː natˈuːɾ . 
viː zˌɔltə ɪç dˌiːzə dˌeːzoːlatsjˈoːn nˈɪçt ɛmpfˈɪndən ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç ʊnt ɛs kˌan miːɾ dɔx nˈiːmant aɪn lˈaɪt tˈuːn ! 
mɪç frˈiːɾt ʊnt ɛsɪst dɔx ɡˌants vˈaɾm ʊnt bəhˈɑːklɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜlˌaɪn ! 
fˈ??çtzɑːm ʊnt tsˈɪtɛɾnt mˈœçt ɪç mɪç fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ɛɾvˈɛɾmən an dˌaɪnɜ bɾˈʊst , maɪn frˈɔønt ! 
maɪn ˈɛŋəl ! 
vˌɛn nˈuːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ˈaɪnbɾˌɪçt ! 
aʊf dˌiːzə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈaŋst zˌɔltə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː mɪç ˈɪmɜ fˈɛɾn fɔn diːɾ ˌyːbɜfˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ dɔx zˈeːə ɪç mɪç ʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt nɑːx dɛɾ vˈɔlkə , diː ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə hˈɛŋt , ʊnt vˈɑːɡə nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts tsuː tˈuːn , ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən ˈapɡɾˌʊnt . 
zoː vˈaɪt ʃrˈiːp ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . 
vˌaɪl lˈaʊtɜ ɡəʃpˈeːnstɜ ʊm mɪç tˈantstən , mˈɔxtə ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs deːn bɾˈiːf bəˈɛndən ; 
ɪç ɡˈɪŋ ʃlˈɑːfən , ʊnt hˈɔøtə , vˌoː diː zˈɔnə am hˈɪməl ʃtˈeːt , hˈɑːp ɪç mˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt tsˈiːmlɪç fɛɾlˈoːrən . 
bəˈaxtə ziː nˈɪçt , dˈeː.hˈɑː. hˈaltə miːɾ kˈaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt dɛshˈalp . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst , viː vˈeːnɪç ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən ʃˈɪkt , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈɛtɜfˌɑːnə ˈaphˌɛŋɪç fɔn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə diː ɡərˈɪŋən ˈanlˌɑːɡən , vˈɛlçə ɪç tsuː ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən hɑːbə , ʊnt duː vˌɪɾst nˈaxzɪçt ˈyːbən ɡˈɛlt ? 
ˌyːbɜdiːs bɪn ɪç zˈɛlpst mˌaɪnɜ ɡəʃpˈɛnstɜʃˌɔø mˈyːdə , ɪç vɪl ˈaɾbaɪtən ! 
das bˈanət bˈøːzə ɡˈaɪstɜ . 
ʊnt vˈeːɾ kˌan miːɾ dɛn ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən ? 
dɾˈaʊsən ʃˈaɪnt diː zˈɔnə , frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn mˈatəs , ʃvˈɛçlɪçəs nˈoːvɛmbɜzˌœnçən , vˌaɪl diː ˈeːɾdə an ˌiːrəm ɡˈɛŋəlbˌant zoː vˈaɪtɑːp ɡəlˈaʊfən ɪst , als ziː nˈuːɾ kˌan ; 
ˌɑːbɜ dɾˈɪnən vˈoːnt diː lˈiːbə , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt noːvˈɛmbɜlˌɪç , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ! 
dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɪç ɡˈuːt mˈɑːlən ! 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ kˈʊnst hat ˌaɪnən zoː ʃtˈaɾkən flˈyːɡəlʃlˌɑːk , das ɛɾ mˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə mɪt deːm rˈaɪnstən , fˈaɪnstən ˈɛtɜ ɛɾfˈylt . 
ˈɑː tˈuːt pɾˈɛndɾə , anˈastɑːs , bɪn ɪç dɔx aɪns dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ɡəʃˈœpfə aʊf dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən ɡˈɔtɛsvəlt . 
das mˈuːs dɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən ; 
dɛn vˈas ɪç fɔn ɡlˈyk vˈaɪs , vˈaɪs ɪç d??ç dˈɪç . 
ɡˈɔt mɪt dˈiːɾ , viː ɪç ɛs bɪn ! 
« 
ziː fˈyːɾtə ˌiːrən fˈoːɾzˌats ˌaʊs ʊnt vˈɪdmətə zɪç mɪt deːm rˈeːɡstən ˈaɪfɜ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ . 
ziː mˈɑːlltə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ; 
ziː ʃpˈaɪstə ɪn ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə , ʊm kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dan , ʊm ˈɛtvɑːs frˈɪʃə lˈʊft tsuː ˈatmən , fˈuːɾ ziː ʃpatsˈiːrən , vˌaɪl ziː ɪm fˈɪnstɜn nˈɪçt ɡˈeːən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs ziː ˌiːrən tˈɑːk dɑːmˈɪt , das ziː diː ˈɑːbəntstˌʊndən mɪt ˈɛɾnstɜ lˈɛktyːrə fɔn ɡəʃˈɪçtlɪçən vˈɛɾkən hˈɪnbɾaxtə . 
fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ziː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ , fˈɛldɜn , ɡɾˈɑːf kˈɪɾçbɛɾk bəzˈuːxtən ziː tsuːvˌaɪlən am ˈɑːbənt . 
lˈɛtstərɜ frˈɑːktə ˈaɪnmˌɑːl : » viː lˈaŋə dˈɛŋkən ziː diːs ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃə lˈeːbən fˈɔɾtsuːfˌyːrən , ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ zoː ˈanɡənˌeːm , das ɪç ɛs ɡˈɛɾn ˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
man mˈuːs nˈuːɾ deːn kˈɔpf zˈeːɾ fˈɔl ʊnt diː fˌantazˈiː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt hˈɑːbən , ʊm ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən . 
ɪç fɛɾmˈɪsə nˈɪçts , dɛn mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə zˈuːxən mɪç ˈaʊf . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾmˈɪsən ziː ɪn ɡɾˈøːsɜn kˈɪɾkəln . « 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə lˈaxənt . 
» ziː ɡlˈaʊbən ɛs nˈɪçt ? « rˈiːf ɛɾ ˈaɪfrɪç . 
» jˈɑː , jˈɑː ! ɪç ɡlˈaʊbə ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾn ! 
diː lˈɔøtə ˌʊntɜhˈaltən zɪç ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ zˈɑːɡə , vˈas ɪç dˈɛŋkə , ˈɪmɜ fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs rˈeːdə , ʊnt das ɪst ˌiːnən nˈɔø . 
ˌɑːbɜ vˈas hɑːbə ɪç dɑːfˈɔn , fyːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mˈɛnʃən ˌaɪnə ˌɑmyːzeːmˈɛntsmaʃˈiːnə tsuː zaɪn ? « 
» ˈalɡəmˌaɪnəs ˌɪntərˈɛsə tsuː vˈɛkən ʊnt tsuː ɡəvˈɛːrən , ɪst aɪn fˈoːɾtsˌuːk , ʊm deːn tˈaʊzəndə ziː bənˈaɪdən vˈyɾdən , ʊnt deːn ziː nˈɪçt zoː ʃpˈœtɪʃ vˈɛɡvɜfən zˌɔltən . 
jˈeːdɜ rˈaɪçbeːɡˌɑːptə mˈɛnʃ hat ˈeːbən d??ç zˌaɪnə ɡˈɑːbən diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən , ziː ɪm vˈaɪtmˌøːklɪçstən kɾˈaɪzə vˈɪɾkzɑːm vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
tˈuːt ɛɾ ɛs nˈɪçt , ʃpˈaɪçɜt ɛɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə ˈaʊf , zˈaɪ ɛs dɛs ɡˈɔldəs , zˈaɪ ɛs dɛɾ vˈeːzənhˌaɪt .... « » 
zoː ɪst ɛɾ aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ ! « 
ˌʊntɜbɾˈax faʊstˈiːnə . 
» ˈax , ɡˈuːtɜ ɡɾˈɑːf , dɛɾ fˈoːɾvˌ??f tɾˈɪft mɪç nˈɪçt . 
ɡˈiːpt ɛs aɪn ɡəʃˈœpf , das ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç tsuː ɡˈeːbən bərˈaɪt ɪst , zoː bɪn ɪç ɛs nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ ˈalə vˈɛlt ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs bədˈɛŋkə jˈɑː zˈɛlpst fyːɾ ˈalə vˈɛlt ! 
ɪç lˈyːɡə nˈɪçt , ɪç hˈɔøçlə nˈɪçt , ɪç fɛɾʃtˈɛkə nˈɪçt mˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌɛmpfɪndˌʊŋ , ɪç ɡˈeːbə ˈɪmɜ vˈɑːɾhaɪt vˈeːɾ tˈuːt miːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs ? « 
» ˌɑːbɜ ziː vˈaɪzən dɔx tsuːvˌaɪlən mˈɛnʃən fɔn zɪç ˈap . « 
» vˌɛn ɪç fˈyːlə , das viːɾ nˈɪçt tsuːzˈamənpˌasən . « 
» nˈaɪn , fɔn hˈaʊzə ˈaʊs . « 
» ɪç bˈɪtə ʊm aɪn bˈaɪʃpiːl . « 
» nˈuːn , als fˈɛldɜn ziː fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəbˈeːtən hat , ˌiːnən zˌaɪnən frˈɔønt ɡɾˈɑːf mˈɛŋən fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən , hˌɑːbən ziː ɛs ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç ˈapɡəlˌeːnt . « 
» fɛɾdɾˈiːslɪç ? 
ˈoː das ɪst aɪn fˈɛldɛɾnʃɜ ˈaɪnfˌal ! 
ɛɾ ɪst aɪn vˈeːnɪç ɛmpfˈɪntlɪç , dɛɾ ɡˈuːtə fˈɛldɜn , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən zˌaɪnəm frˈɔønt ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlə , zoː ʃpɾˈɪçt ɛɾ : ɪç zˈaɪ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɪç hɑːbə iːn nˈuːɾ ɡəbˈeːtən , nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː vˈaɾtən . 
vˌɛn ɪç ɪn bˈɛsərɜ ɡəzˈɛlɪɡɜ lˈaʊnə zaɪn vˌɛɾdə , vɪl ɪç ɡɾˈɑːf mˈɛŋən hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ɛmpfˈaŋən . « 
» ɪst ɛs ˌiːnən nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt , das dɛɾ zˈɔnst ˈalɜdˌɪŋs hˈœkst ɛmpfˈɪntlɪçə fˈɛldɜn das fɛɾhˈɛltniːs tsuː frˈɔølaɪn ʃtˈaɪn ɛɾtɾˈɛːkt ? « 
» viː zˈoː ? 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
» ˈoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ziː tsˈaɪkt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔøsɜst ɡərˈɪŋə zˈeːnzuːxt , zˌaɪnə frˈaʊ tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt ˈandɜs . « 
» ˈɑː lˈɑː bˈɔnə hˈɔørə ! 
ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪkt dˈeːtsiːdˌɪɾt das ɡeːɡəntˈaɪl ! 
« » hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! « rˈiːf faʊstˈiːnə , » ɛɾ vˌɪɾt ziː ˈalsdan dɔx nˈɪçt hˈaɪratən ? « 
kˈɪɾçbɛɾk tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : » lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , ɡˈeːən ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː fˈɛldɜn ʊnt bˈɪtən ziː ˈiːn , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . « 
» vɔlən ziː iːm fɛɾbˈiːtən , ziː tsuː hˈaɪratən ? kˈœnən ziː ɛs ? 
zˈɔnst ˈɑːbɜ .... vˈas hˌɑːbən ziː iːm ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː zˈɑːɡən ? « 
» nˈɪçts , als iːn tsuː bəʃvˈøːrən , ziː nˈɪçt tsuː hˈaɪratən . « 
» das ɪst mˈiːslɪç , tˈɔørə ɡɾˈɛːfɪn . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ ɛs fɔn zˈɛlpst nˈɪçt tˈuːn , dɛn diː hˈoːxtsˌaɪt ɪst ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə fɛɾʃˈoːbən , bɪs tsuːɾ ɡˈɛntslɪçən hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fɔn frˈɔølaɪn ʃtˈaɪn ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə diː ɛɾfˈɔlkt nˈiː . 
vˈas vɔlən ziː zɪç ɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə mˈɪʃən , dɑː bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɪçt nˈɑː ɡənˈuːk ʃtˈeːən , ʊm ˌiːnən ˌyːbɜ das fɛɾdɾˈiːslɪçə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaɪnmˌɪʃʊŋ hɪnvˈɛk tsuː hˈɛlfən fyːɾ diː man ˈoːneːˌɪn zˈɛltən dˈaŋk fˈɪndət ? « 
» ˈoː iːɾ vˈɛltmɛnʃən ! « rˈiːf faʊstˈiːnə . 
» ˌoːbɜflˈɛçlɪçəs hɛrˈʊmtɾˌaɪbən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈeːɾt iːɾ fɔn mˈiːɾ ! 
ʃvˈatsən ʊnt tˈantsən , vˈɪtsəln ʊnt kˈoːkɛtˌiːrən zˌɔl ɪç ! 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : das lˈaŋvˌaɪlt mɪç zoː ˈantvɔɾtət iːɾ ɡˌants ˈɛɾnstaft : 
ɛsɪst pflˈɪçt , mɪt deːn nˈeːbənmˌɛnʃən ˈʊmtsˌuːɡeːn ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs dan aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə tˈuːn vɪl , zoː hˈaɪst ɛs : hˈalt ! 
hˈalt ! 
nˈuːɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs ɡəfˈalən ! 
nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant ɡəʃˈytəlt ! 
nˈuːɾ kˈaɪn ˈeːɾlɪçəs , vˌoːlmˌaɪnəndəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ! 
nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəflˈɪtɜt ʊnt ɡəflˈatɜt das ɪst ɡˌants ɡənˈuːk ! 
ˈoː kˈɪɾçbɛɾk , ɪç mˈɑːk ɔøç mˈɛnʃən nˈɪçt lˈaɪdən . « 
» ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs ˌiːnən nˈɪçt , hˈɔldə ɡɾˈɛːfɪn , ɪç mˈɑːk ziː ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾkvˈɪkʊŋ , ˌaɪnəm vˈeːzən viː ˌiːnən tsuː bəɡˈeːɡnən , das ziː fˌɔɾ kˈaɪnəm iːɾ dˈɑzaɪn fɛɾhˈylən zˌɔltən . « 
» ziː zɪnt ˈeːn tɾˈeːn miːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə lˈaxənt ; 
» ɪç kˌan ziː nˈuːɾ lˈaɪdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bɾˈaʊxən . 
aɪn pˈɑːɾ nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ fˈɛldɜn vˈɛːrən miːɾ lˈiːbɜ . « 
» diː kˌan ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt ɡˈeːbən ! « 
ˈantvɔɾtətə kˈɪɾçbɛɾɡ ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːn , ʊnt ɡˈɪŋ . 
ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːt vɑːrən fɛɾɡˈaŋən ; 
ˈandlˌaʊ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ vɑːrən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
zˌaɪnə bɾˈyːdɜ hˌatən lˈeːphaftə nˈaɪɡʊŋ , ˌiːrən nˈaxlɑːs tsuː tˈaɪlən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə iːn tsuː ɛntvˈɪrən . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈandɪˌoːzən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt zoː frˈaɪ tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən , das ziː ɡlˈaɪçəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm hˈeːktən ʊnt iːn bəʃvˈoːrən , das ɡˈantsə ɪn zˌaɪnə hˈant tsuː nˈeːmən , ʊm ɛs tsuː ʃlˈɪçtən . 
» das ɡˈuːt mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ mˈuːs ˈeːɾst fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən ʃrˈiːp ɛɾ an faʊstˈiːnə das mˈɑːk zɪç bɪs tsʊm frˈyːlɪŋ hˈɪntsiːən : 
zoː lˈaŋə mˈysən viːɾ ɡədˈʊlt hˈɑːbən , mˌaɪnə ˈiːniː ! 
dan bɪn ɪç frˈaɪ , ʊnt dˈɔpəlt mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt frˈoː , vˌaɪl ɪç ziː d??ç aɪn ˈɔpfɜ miːɾ ɛɾkˈaʊft hɑːbə . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zɪnt lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ˈɑːɾt ! 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn fˈɑːrən , mˈuːs mɪt dˌiːzən ʊnt jˈeːnən lˈɔøtən ˌʊntɜhˈandəln nˈuːn , das ɪst nˈɪçts fyːɾ dˈɪç ! 
diːɾ zˌɔl ɪç fɔn ˈandɜn dˈɪŋən ɛɾtsˈɛːlən ! 
zˈyːsə ʊnt lˈiːbə , vˈeːɾ kˌan ˌaʊx ˈandɜs , als fɔn zˈyːsən ʊnt lˈiːplɪçən dˈɪŋən tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən ? 
vˈeːɾ kˌan ˈandɜs , als tsuː dˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜzˌɪŋkən ʊnt dɪç ˈanbˌeːtən , nˈɪçt vˌaɪl duː ʃˈøːn , nˈɪçt vˌaɪl duː ˈanmˌʊtɪç bɪst , nˈɪçt vˌaɪl duː dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən fˈoːɾtsˌuːk hast , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˌaɪl ɛs ˌaɪnə vˈɔnə ɪst , aɪn ɡəʃˈœpf ˈantsuːbˌeːtən , das , viː fɔn zˈɪlbɜnən flˈyːɡəln ɡətɾˈɑːɡən , ˌyːbɜ diː ʃtˈaʊbɪɡə ˈeːɾdə hˈɪŋeːt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an dɪç rˈuːət mɪç ˈaʊs , vˌɛn ɪç mˈyːdə bɪn fɔn deːm kˈynstlɪçən tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən ; 
ɛɾfrˈɪʃt mɪç , vˌɛn miːɾ diː zˈeːlə vˈɛlk vˌɪɾd fɔn ˌiːrəm lˈyːɡənhˌaʊx ; ɛɾhˈeːpt mɪç , vˌɛn tsvˈaɪfəl an tɾˈɔøə ʊnt vˈɑːɾhaɪt mɪç bəʃlˈaɪçt . 
duː bɪst fyːɾ mɪç das kɔmpˈɛndiːˌʊm dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
ɪn diːɾ hˈɑːp ɪç ˈaləs fɛɾˈaɪnt , ʊnt aɪn atˈoːm dˌaɪnəs vˈeːzəns bəzˈeːlt miːɾ jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs lˈeːbəns . 
diː frˈaʊən hˌɑːbən ɡɾˈøːsɜn ˈaɪnflˌuːs aʊf diː mˈɛnɜ , als ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ziː zɪnt zoː zʊptˈiːl , das ziː ɪn das ɡəzˈamtə lˈeːbənsɡˌeːɛːdɜ dɛs mˈanəs viː bˈalzɑːm ˌoːdɜ viː ɡˈɪft ˈaɪndɾˌɪŋən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəlt , vɔlən diː frˈaʊən dɔx nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ˈɪmɛnzən ˈaɪnflˌuːs vˈɪsən , vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fˈyɾçtən , vˈɛlçə ɛɾ nɑːx zɪç tsˈiːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈɪɾpt aɪn mˈɛnʃ , vˌaɪl iːm zˌaɪnə lˈiːbstə ˈʊntɾˌɔø ɡəvˈeːzən ɪst , aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ hˈøːɾ an diː ɡəʃˈɪçtə : 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜhˌypʃəs bˈaʊɜmˌɛːdçən aʊf deːm ɡˈuːt mˌaɪnəs jˈyŋstən bɾˈuːdɜs , das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ˌiːrɜ ˈɛltɜn , dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs dˈɔɾfəs , bɾˈaʊt fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən knˈɛçt , dɛɾ nˈɪçt rˈaɪç vɑːɾ , nˈɪçt hˈypʃ , kˈ??ts kˈaɪnə ˈandɜn fˈoːɾtsˌyːɡə hˌatə , als deːn , das ɛɾ ziː ʊnt ziː iːn lˈiːptə . 
aɪn rˈaɪçɜ bˈaʊɜzˌoːn ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , zoː viː aɪn jˈɛːɡɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , hˌatən ʊm das mˈɛːdçən ɡəvˈɔɾbən ʊnt vɑːrən ʃpˈœtɪʃ ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən ; 
ziː hˌatə ˌiːrən ʃˈats ! 
dˌiːzən hˈɛɾpst zˌɔltə diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . 
ˈeːə ɛs zoː vˈaɪt kˌɑːm , ʃˈiːn vˈoːl ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt deːm mˈɛːdçən fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ viː das ɡəvˈøːnlɪç ɡˈeːt : das fˈiːl ˈalən ˈeːɾst ˈaɪn , naxdˈeːm diː zˈaxə zɪç ˈaʊfɡəlˌœst hˌatə . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡˈeːt ziː mɪt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsʊm jˈɑːɾmaɾkt ɪn diː ʃtˈat . 
dɑː tɾˈɪt baɪ ˌaɪnɜ bˈuːdə aɪn jˈʊŋɜ zɔldˈɑːt , ˈɛtvɑːs bətɾˈʊŋkən , tsuː iːɾ hɛrˈan , ʊnt zˈɑːkt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , diː das mˈɛːdçən ʊnt ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsˈɪtɜn ʊnt ɛɾblˈaɪçən mˈaxən . 
lˈɛtstərɜ rˈʊft deːm zɔldˈɑːtən tsˈuː : duː lˈyːkst!ʊnt dɛɾ ɛɾvˈiːdɜt lˈaxənt : 
ɛs ʃtˈeːt jˈɑː dɛɾ veːrˈeːnɑː aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən.
dˈɑː , ˈoːnə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , nˈɪmt dɛɾ knˈɛçt das mˈɛsɜ , vˈɛlçəs ɛɾ ˈeːbən ɡəkˈaʊft , ʊnt ʃtˈœst ɛs deːm mˈɛːdçən bɪs ans hˈɛft ɪn deːn bˈʊsən . 
ziː ʃtˈaɾp bˈɪnən fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç viːdɜhˈoːlənt , das iːɾ lˈiːbstɜ ɡˌants rˈɛçt dɑːrˈan ɡətˈɑːn , ziː tsuː tˈœtən , dɛn ziː zˈaɪ iːm fˈalʃ ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ˌaʊx kˈaɪnən rˈuːɪɡən tˈɑːk mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt , zaɪt ziː zɪç mɪt deːm zɔldˈɑːtən tsuː vˈaɪt ˈaɪnɡəlˌasən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt , ʃnˈɛl ɛɾnˈyçtɜt , bəʃvˈoːɾ diː ˈɛɾtstə , das mˈɛːdçən tsuː rˈɛtən , ʊnt bətˈɔøɜtə ˈɪmɜ baɪ zˈeːlə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ ɪn tɾˈʊnkənəm mˈʊtə ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾ vˈɪsə nˈɪçts fɔn deːm mˈɛːdçən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈœɾdɜ , ɪn kˈɛɾkɜ ʊnt bˈandən , zˈɑːkt nˈɪçts ˈals : 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , dɛn das fɛɾˈɛnliː ɪst fˈalʃ ɡəvˈeːzən ʊnt diː vˈɛlt tˈaʊkt nˈɪçts.vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˈɛlç ˈ??taɪl man iːm ʃpɾˈɛçən vˌɪɾt . 
ɪst das nˈɪçt ˌaɪnə hˈypʃə ɡəʃˈɪçtə ? 
duː mˈaɪnst , nˈuːɾ ɪn hˈøːɜn ʃtˈɛndən , ˈʊntsɛɾʃtɾˌɔøt d??ç ˈaɾbaɪtən ʊnt ɡərˈɪŋə bədˈyɾftɪçkˌaɪtən dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts , kˈœnə zɪç diː lˈiːbə bɪs tsuːɾ ˈɪntənzəstən lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊsbˌɪldən , ʊnt nˈɪçts hˈaltə iːɾ bˈɛsɜ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , als vˌɛn man zɪç ʊm das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt bəmˈyːən mˈysə . 
hˈiːɾ hast duː ˌaɪnən bəvˈaɪs fɔm ɡeːɡəntˈaɪl . 
fɪlˈaɪçt ˈɪsts ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ; 
viː ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə , dˈaʊɜndə lˈiːbə tsuː deːn ˈaʊsnˌɑːmən rˈɛçnə , baɪm fˈɔlk ʊnt baɪ deːn fˈoːɾneːmən . 
jˈeːnə kˈɔmən nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl ˌiːrə zˈeːlənkɾˌɛftə ˈʊnɛntvˌɪkəlt blˈaɪbən baɪm ʃteːrˈiːlən hˈantvˌɛɾk ; 
dˌiːzə , vˌaɪl das hˈoːlə , ɛntnˈɛɾvəndə tɾˈaɪbən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf ziː vˈɪɾkt , viː rˈeːɡənʃˌaʊɜ aʊf fˈoːɡəlflˌyːɡəl : 
ziː fɛɾlˈiːrən ˌiːrə frˈɪʃə ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn baɪ ˈalən klˈasən diː ˌeːnɛɾɡˈiː zɪç fɔlkˈɔmən ɛntfˈaltət hˌɛtə , zoː vˈyɾdə man dɛshˈalp kˈaʊm hˈɔøfɪɡɜ diː lˈiːbə fˈɪndən , dɛn ziː ɪst viː das ɡənˈiː ˈɛtvɑːs , vˈas man ɛmpfˈɛŋt , nˈɪçt ɛɾʃtɾˈeːpt ; 
ʊnt man kˈœntə ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçkaɪt kˈapɾiːkˌiːøːs nˈɛnən , vˌɛn man ziː nˈɪçt lˈiːbɜ ɡˈœtlɪç nˈɛnən mˈɑːk . 
lˈeːbə vˈoːl , duː mˌaɪnə ɡˈœtɪn mˈɑːk ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən : 
ziː ʃtˈeːt klˈɛːklɪç ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪç dɛs lˈeːbəns , als hɑːbə ziː ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən ! 
maɪn ˈɛŋəl ɪst zoː ˈapɡəbɾˌaʊxt viː diː rˈoːzənvˌaŋən ʊnt lˈiːliːnhˌɛndə dɛɾ dˈɪçtɜ , vˈɛlçə nɑːx ɡərˈɑːdə ɡˌants vˈɛlk zaɪn mˈysən ! 
vˈas blˈaɪpt dɑː ˈyːbɾɪç ˈals : mˌaɪnə ˈiːniː , lˈeːbə vˈoːl . « 
als faʊstˈiːnə dˌiːzən bɾˈiːf ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ ziː fˈɛɾtɪç mɪt ˌiːrən ɡəmˈɛldən , fˈɛɾtɪç mɪt ˌiːrən bˈyːçɜn , fˈɛɾtɪç mɪt fˌantazˈiː , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt ɡədˈʊlt . 
ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ mˈoːnɑːt nɔx dˌiːzə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈɔɾtsuːfˌyːrən , dɛn nˈɪçt iːɾ kˈœɾpɜ alˈaɪn , ˌaʊx iːɾ ɡˈaɪst vˈaɾt ˈapɡəmˌatət d??ç diː vˈɛksəlˌoːzə , ʃpˈanəndə , ʃˈafəndə rˈɪçtʊŋ ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən . 
vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɪməl dɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs rˈɛçt ʃˈøːnəs bəʃˈeːrən vɔltə , dˈaxtə ziː , zoː ˌaɪnə ˈɛçtə vˈaɪhnaxtsfrˌɔødə , ɪç kˈœntə ziː bɾˈaʊxən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants dˈʊnkəl ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ziː lˈɑːk aʊf deːm zˈoːfɑː fɔn vˈaxən tɾˈɔømən zoː ˈʊmʃvˌɪɾt , das ziː fˈast deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən nˈɑːə vɑːɾ , dɛn ziː hˌatə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ɡəmˈɑːllt , ʊm kˈaɪnə ˈʊnfɔlˌɛndətə ˈaɾbaɪt ɪns nˈɑːəndə nˈɔøə jˈɑːɾ hɪnˈyːbɜ tsuː nˈeːmən . 
ziː hˈœɾtə diː ˈɔøsərə tˈyːɾ dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs ˈaʊfɡˌeːən , hˈœɾtə dɑːrˈɪn flˈystɜn ʊnt lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtə nˈɪçt klˈɪŋəln ʊnt frˈɑːɡən , vˈas ɛs dɑː ɡˈeːbə . 
plˈœtslɪç fˈiːl iːɾ ˈaɪn , ˈandlˌaʊ kˈœnə ziː mɪt zˌaɪnəm bəzˈuːx ˌyːbɜrˈaʃən vɔlən , ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
dɔx ˈeːbən zoː ʃnˈɛl nˈɑːm ziː ˌiːrə fˈoːrɪɡə ʃtˈɛlʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪn , dɛɾ ʃˈɛɾts zˌɔltə iːm ɡˌants ɡəlˈɪŋən , ziː vɔltə iːn ˈeːɾst ɛɾkˈɛnən , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
ziː blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ; 
nˈuːɾ iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈatɛmrˌaʊbənt ɪn jˈuːbəlndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛnɜɡəʃtˌalt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , fɔn dɛɾ faʊstˈiːnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɔøsɜn ˈʊmrˌɪsə ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , zoː vˈʊstə ziː ˌaʊx , das diːs nˈɪçt ˈandlˌaʊ vɑːɾ . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʃˈɛltə , ʊnt frˈɑːktə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt ˈaɪskaltəm tˈoːnə : » vˈeːɾ ɪst zoː ɡˈyːtɪç , miːɾ dˌiːzən zˈɛltzɑːmən bəzˈuːx tsuː mˈaxən ? « 
» ɪç ! nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» klˈeːməns vˈaldɔɾf ? 
vɪlkˈɔmən tˈaʊzəndmˌɑːl ! 
ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ , man lˈɛst zɪç mˈɛldən baɪ ˌaɪnɜ dˈɑːmə . « 
» ɪç frˈɑːktə ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ , ˌɔp ziː tsuː hˈaʊzə , alˈaɪn , ʊnt vˈoːl vˈɛːrən .... « » dɑː vˈʊstən ziː frˈaɪlɪç bəʃˈaɪt , ˌɑːbɜ ɪç nˈɪçt ! 
ʊnt vˈas vɔlən ziː dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ ɪn dɾˈɛsdən ? 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈampə hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt ʊnt fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt ; 
ziː vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç vˈʊndɛɾfˌɔl bəlˈɔøçtət . 
ɡlˈɛntsəndə lˈɪçtstɾaɪfən fˈiːlən aʊf iːɾ ʃvˈaɾtsəs ˈatlasklˌaɪt ʊnt fɛɾrˈiːtən ˌiːrə lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt . 
dɛɾ vˈaɪçə nˈakən , diː tsˈaɾtən hˈɛndə tˈaʊxtən ˌaʊs deːn dˈʊnkəln fˈaltən ˈaʊf , ʊnt diː fˈaɾbən , vˈɛlçə deːm ˈantsˌuːk fˈeːltən , lˈɑːɡən ˈalə aʊf ˌiːrəm hˈɔldən ˈantlˌɪts . 
klˈeːməns vɑːɾ bəvˈʊndɛɾnt ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs tsuː ˈantvɔɾtən . 
» bˈɪtə , ɡˈeːbən ziː miːɾ mˌaɪnən ˈaɾbaɪtskˌɔɾp fɔn jˈeːnəm tˈɪʃə , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə ; 
» ɪç fˈɪndə ɛs tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , tˌɑpɪseːrˈiː nˌeːbən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈaɪnən kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn tsuː zaɪn ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx vˈoːl kˈaɪn fˈaɪnt dɛɾ tˌɑpɪseːrˈiː . 
« 
klˈeːməns ɛɾmˈantə zɪç , hˈɔltə deːn kˈɔɾp ; 
ʃtˈat iːn ˌɑːbɜ iːɾ tsuː ɡˈeːbən , bəhˈiːlt ɛɾ iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː frˈuːɡən , vˈas ɪç hˈiːɾ vˈɔlə ? 
nˈuːn , tsʊm bˈaɪʃpiːl deːn ˈɪnhalt dˌiːzəs kˈœɾpçəns bəzˈeːən . 
dˈaɾf ɪç ? « 
» bˈyɾdən ziː zɪç dɔx nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç diː plˈɑːɡə dɛs bəzˈeːəns ˈaʊf , hˈiːɾ , vˌoː vˈɪɾklɪç ˈaʊɡən ʊnt zˈeːlə tsʊm ɡənˈuːs mˈanɪçfˌaxɜ ʃˈœnhaɪt ˈaʊfɡəʃpˌaɾt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
« 
klˈeːməns ˌʊntɜzˈuːxtə ɡənˈaʊ diː klˈaɪnən ˈaɾbaɪtsɡərˌɛtʃaftən dɛs kˈœɾpçəns : » fˈɪŋɜhˌuːt ʊnt ʃˈeːrə fɔn kˈoːkɔsnˌuːs ? 
das ɪst zˈaʊbɜ ɡəmˈaxt ʊnt dˈaʊɜhˌaft nˈeːbənbˌaɪ , tsuː dˈaʊɜhˌaft fyːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə mˈoːdə . 
aɪn flˈɑkoːn fɔn hˌyːalˈɪt , aɪn blˈaɪstɪft ɪn ʃˈɪltkɾøːt : ˈeːtuːˌiː mɪt zˈɪlbɜ ˈaɪnɡəlˌeːkt nˈiːtlɪç ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ˈapʃˌɔølɪç plˈʊmpə nˈɑdəlbˌyksə fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn ! « » ˈapʃˌɔølɪç ? 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ziː ɪst ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪç , dɛn ziː ɪst roːkˈoːkoː . « 
» aɪn ɛɾpʃtˈyk ˌiːrɜ ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ fɪlˈaɪçt , ʊnt rˌɛspɛktˈɑːbəl als zˈɔlçəs .... « » nˈɪçts fɔn rˌɛspɛktˈɑːbəl ! 
das ɪst aɪn ˈʊnmˌoːdɪʃəs vˈɔɾt , ʊnt roːkˈoːkoː ɪst mˈoːdɪʃ pˈɑːɾ ˈɛkskəlˌɛnkə . « 
» viː ziː bəfˈeːlən ! 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ʃˈøːn zaɪn zˌɔl . 
diːs tˈɛʃçən fɔn rˈʊsɪʃəm lˈeːdɜ mɪt ˌiːrən vˈiːziːtˌɛnbɪləts ɡəfˈɛlt miːɾ bˈɛsɜ . 
ˈɑː ! aɪn bɾˈiːf . 
ɛs vɑːɾ ˈandlˌaʊs lˈɛtstɜ bɾˈiːf . 
ɛs mˈuːs ˈanɡənˌeːm zaɪn , ˌiːnən ʃrˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . « 
» fˈiːl ˈanɡənˌeːmɜ , mɪt miːɾ tsuː plˈaʊdɜn . « 
» zɪnt ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , das ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ? « 
» ɪç bɪn ɡˌants dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
jˌɛtst lˈeːɡən ziː diː zˈɛçəlçən vˈiːdɜ hˈypʃ ˈɔɾdəntlɪç ɪn deːn kˈɔɾp . 
zˈoː. 
das ɡɾˈyːnə ɡəvˈœlbə vˈɛːrə ˈɛksploːˌiːtɪɾt ! 
« 
ziː lˈaxtə zoː mˈʊntɜ , das klˈeːməns ˌaʊx ɡˌants hˈaɪtɜ vˈaɾt . 
ɛɾ rˈiːf : » dɾˈɛsdən ɡəfˈɛlt miːɾ hˈɛɾlɪç . 
mˈɔɾɡən bəzˈeːə ɪç diː bˌɪldɜɡˌaleːrˈiː diː ˌiːrə . « 
fˈɛldɜns ˈaɪntɾˌɪt ʃtˈœɾtə zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt nɔx mˈeːɾ ʃtˈœɾtə ɛs ˈiːn , das faʊstˈiːnə zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə anˌaxoːrˈeːtɪʃə lˈaʊnə ɪst foːrˈyːbɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə fˈiːl ˈaʊsɡˌeːən ʊnt mɪç zˈeːɾ frˈɔøən , vˌɛn man mɪç hˈɔøfɪç bəzˈuːxt . 
ɡɾˈɑːf mˈɛŋən , maɪn bˈɛstɜ fˈɛldɜn , zˌɔl miːɾ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn . 
ɪç ʃmˈaxtə fˈœɾmlɪç nɑːx ɡəzˈɛlʃaft , nɑːx mˈɪthaɪlˌʊŋ , nɑːx ˈanrˌeːɡʊŋ . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɛs tsuː dˌiːzəm pˈʊŋkt kˈɔmən lˈasən , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» kˈynstlɜlˌaʊnə , lˈiːbɜ fˈɛldɜn ! 
ɪç bɪn tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə klˈaɪnə dˈiːlɛtˌantɪn , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə ˈanlˌɑːɡən tsuː ˌaɪnɜ ˈɛçtən kˈynstlərˌɪn , nˈɛːmlɪç ˈɪmɛnzə lˈaʊnən . 
ɪç tɾˈaɪbə ˈaləs bˈyː fˈiːts ˈant ʃtˈaɾts . « 
» dɑːdˈ??ç vˌɪɾt diː tˈiːfə ˈaɪnhˌaɪt ˌiːrəs ˈɪnɜn dˈɔpəlt ˌɪntərɛsˈant . « 
» ˈalə vˈɛlt zˈɑːkt , ɪç zˈaɪ ˌɪntərɛsˈant ! 
ɪç vˈystə ɡˈɛɾn , vˈas zɪç ˈalə vˈɛlt ˌʊntɜ dˌiːzəm vˈɔɾtə dˈɛŋkt ʊnt ˌɔp ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs . « 
» aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn ˈaɪɡənʃˌaftən , diː zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən : tˈiːfɜ ˈɛɾnst ʊnt kˈɪndɛshˌaɪtɜkˌaɪt , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə zˈanftə zˈeːlə ʊnt aɪn ʃtˈaɾkəs , mˈʊtɪɡəs hˈɛɾts , lˈaʊnə ʊnt ɡəmˈytlɪçkˌaɪt , mˈɛnlɪçə ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɡɾˈɑtsɪə « » hɑːbə ɪç dɛn das ˈaləs ? « 
frˈɑːktə faʊstˈiːnə fɛɾvˈʊndɜt . 
» nˈaɪn , vˈaɪt mˈeːɾ , « zˈɑːɡtə klˈeːməns tɾˈɔkən . 
fˈɛldɜn zˈɑː iːn ˌyːbɜrˈaʃt ˈan , ɛɾ ɡlˈaʊptə bərˈaɪts deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən . 
faʊstˈiːnə zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ fˈɛldɜn , ɪç ɛmpfˈeːlə ˌiːnən dˌiːzən mˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt hˈiːɾ , hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf , bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , dɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ɪst , ʊm rˈɛçt ɡɾˈyntlɪç dɾˈɛsdən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . « 
» ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , « zˈɑːɡtə klˈeːməns , vˈiːdɜ zˈeːɾ tɾˈɔkən . 
» 
zoː ɡˈeːbən ziː zˈɛlpst ˌiːrə ɡɾˈyndə ˈan , « ɛntɡˈeːɡnətə faʊstˈiːnə . 
» ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ʊm ziː tsuː zˈeːən , ʊnt nˈuːn dɑː dˌiːzə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt ɪst « 
» fˈɑːrən ziː nɑːx ˌoːbɜvˈaldɔɾf tsuːrˈyk ? « rˈiːf ziː lˈaxənt . 
» vɪl ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈeːən . « 
» ʊm mˈɔɾɡən ɪn bˈɛsərɜ ʃtˈɪmʊŋ viːdɜtsuːkˈɔmən hˈɔf ɪç . « 
fˈɛldɜn zˈɑː deːm ˈapɡˌeːəndən nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃˈaɪnt kˈaɪnə bəzˈɔndɜs ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən . « 
» kˈaɪnə ɡˈuːtə , das ɪst vˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk ˌaʊx kˈaɪnə ʃlˈɛçtə , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
dɑːhˈɛɾ fˈeːlt iːm mˈançəs , ˌɑːbɜ fɛɾdˈɔɾbən ɪst nˈɪçts . 
nˈeːmən ziː zɪç frˈɔøntlɪç zˌaɪnɜ ˈan . « 
» zˈoːbalt ziː aɪn ɡlˈaɪçəs fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt mˈɛŋən tˈuːn . « 
» ˈoː dɛɾ hat ɛs nˈɪçt nˈœtɪç , ɪst zaɪt zˈɛks mˈoːnɑːtən hˈiːɾ , hat fˈɛstən fˈuːs ɡəfˈast ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌyːbɜˈal « 
» vˌɛn ziː vˈystən , viː ɛɾ ˌiːrə bəkˈantʃaft vˈynʃt ! « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
vˈas vˈaɪs ɛɾ dɛn fɔn mˈiːɾ ? « 
» ɛɾ hat ziː tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsvɑːɾ nˈuːɾ « » ˈax , « rˈiːf faʊstˈiːnə , » ɛɾ hat mɪç ɡəzˈeːən ! 
jˈɑː , dan bəɡɾˈaɪf ɪç . « fˈɛldɜn lˈɛçəltə . 
» vɑːrˈʊm lˈɛçəln ziː ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
» mˈuːs ɪç ˌiːnən dɛn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , vˈas dɔx zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , das dɛɾ frˈɪʃə , ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətə ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡənˈyːɡənt ɪst , ʊm ʊns ˌiːrə bəkˈantʃaft vˈynʃən ˌoːdɜ mˈaɪdən tsuː lˈasən . 
dan hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə fyːɾ ˌoːdɜ ɡˈeːɡən , ʊnt diː ˈʊnbəfˌaŋənə zˈeːlə vˈaɪs , vˈas ziː bɾˈaʊxən kˌan ʊnt vˈas nˈɪçt . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç aɪn jˈamɜ , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ʃpɾˈɛçən dˈaɾf ! 
ˈaləs vˌɪɾt ʊns als ˈaɪtəlkˌaɪt ɡədˈɔøtət . « 
» vˌɛn diː dˈɔøtʊŋ ziː nˈɪçt tɾˈɪft , zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ dɛshˈalp nˈɪçt tsˈyɾnən . « 
» nˈaɪn ! nˈuːɾ bədˈaʊɜn , das ziː zɪç zˈɛlpst ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən bɾˈɪŋən , an diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuː ɡlˈaʊbən . « 
» ˈoː ɡɾˈɛːfɪn , man mˈuːs zˈeːɾ jˈʊŋ , zˈeːɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ˌoːdɜ zˈeːɾ fɛɾlˈiːpt zaɪn , ʊm das tsuː ɡlˈaʊbən nˈɪçt deːn frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ : das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
ɛs lˈiːkt aɪn ˈapɡɾˌʊnt fɔn lˈyːɡənhˌaftɪçkˌaɪt ɪn ˈiːnən ! « 
faʊstˈiːnə ɛntzˈɛtstə zɪç fˈast , deːn zˈɔnst zoː ɡəmˈɛsənən , fˈoːɾzˌɪçtɪɡən fˈɛldɜn zoː hˈɛftɪç zɪç ˈɔøsɜn tsuː hˈøːrən . 
vˈɛlçə ɛɾfˈɑːrʊŋ , vˈɛlçə kɾˈɛnkʊŋ mˈʊstə iːn ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , ʊm ˌaɪnən zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈaʊsbɾˌʊx tsuː fɛrˈanlˌasən ! 
ˈeːə ziː nɔx ˌaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ɡəfˈʊndən , vˈɛndətə ˌɑːbɜ fˈɛldɜn das ɡəʃpɾˈɛç , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈalzoː mˈɔɾɡən dˈaɾf ɪç mˈɛŋən hˈɛɾfyːrən , ʊnt ziː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɛs frˈyː ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , dɛn ɪç mˈuːs hɪnˈaʊsrˌaɪtən , ʊnt diː ɡəʃˈɛftə vˈɛltsən zɪç ɛɾdɾˈykənt aʊf mɪç . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ bˈalt . 
vˈas zɪnt das ˈaləs fyːɾ kˈɔnfʊsə tsˈuːʃtɛndə ! 
dˈaxtə faʊstˈiːnə ; 
dˈaɾf man zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt deːn mˈɛnʃən ˈaɪnlˌasən , ˈoːnə ɪm ʃtˈ??m ˈʊmɡəvˌɪɾbəlt tsuː vˌɛɾdən , viː jˈeːnə fɛɾdˈamtən ɪn dˈantəs hˈœlə ? 
dˈaɾf man kˈaɪnəm diː hˈant rˈaɪçən , ˈoːnə bəflˈɛkt ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndət tsuː vˌɛɾdən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ʃtˈeːə ɪç dɛn zoː frˈiːtlɪçɡlˈyklɪç tsvˈɪʃən ˈal deːm vˈɪɾzɑːl ? 
ˈoː maɪn anˈastɑːs ! » ˈɛntlɪç ! « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː , als ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˌɔɾ fˈaʊstiːnən ʃtˈant . 
» ɡɾˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
bˈaɪdɜ blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən zɪç ʊnt zˈaŋkən ɪn aɪnˈandɜ viː tsvˈaɪ ɡəfˈaltətə hˈɛndə . 
ɛɾ fˈyːltə , das diː ˈʊnɡəkˌantə kˈøːnɪɡˌɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə iːm nˈɑːə vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈeːnɪç ; 
ɛɾ lˈiːs fˈɛldɜn rˈeːdən , ʊnt kˈɪɾçbɛɾk , deːn ɛɾ ʃˌoːn fˈoːɾfˌant , ʊnt klˈeːməns , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm , ʊnt ziː , diː alˈaɪn fyːɾ iːn mɪt zˈyːsɜ mˌeːloːdˈiː ʊnt nˈɪçt mɪt ʃˈɛlənɡˌɛklɪŋəl rˈeːdətə . 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs tˈɑːt , zoː zˈɑː ɛɾ ziː an mɪt ˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , als hɑːbə ɛɾ d??ç aɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡəs ˈoːŋeːfˌɛːɾ diː lˈøːzʊŋ ˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən pɾoːblˈeːms ɡəfˈʊndən . 
klˈeːməns zˈɑː ziː an mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈʊnrˌuːə , mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈaŋst , ˌɔp iːɾ ˈaʊɡə lˈɛŋɜ , lˈiːbɜ aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə rˈuːə ; 
mˈɑrɪˌoː als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnən blˈɪk tsuː ˌaɪnəm tˈɛpɪç mˈaxən , dɛɾ iːɾ tsˈaɾtəs , tɾˈaʊmɛːnlˌɪçəs vˈeːzən ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtst tɾˈɑːɡən dˈyɾfə . 
hˈɔøtə , baɪ hˈɛləm tˈɑɡɛslˌɪçt ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə , kˌɑːm ziː iːm nˈɪçt zoː blˈɛndənt fˌɔɾ viː ɪm zˈɑloːn fɔn frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ , nˈɪçt zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ viː aʊf dɛɾ tˈɛrasə ; 
das ˈaɪɡənə tsˈɪmɜ ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn tɾˈaʊlɪçɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt . 
ziː zˈɛlpst ʊnt ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ vɑːɾ zoː frˈiːtlɪç , zoː bəkvˈeːm . 
kˈaɪn fˈʊstɾɪt vɑːɾ aʊf deːm ʃtˈaɾkən tˈɛpɪç tsuː hˈøːrən ; 
tˈiːfdˌʊnkəlrˌɔtə fˈoːɾhˌɛŋə fˈiːlən lˈaŋ ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜ hɛrˈap , fɛɾhˈyltən diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ʃnˈeː ʊnt rˈaɪf , fˈɪŋən deːn mˈatən ʃtɾˈɑːl dɛɾ vˈɪntɜzˌɔnə aʊf ʊnt ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnə ɡlˈyːəndərə fˈɛɾbʊŋ . 
diː tˈyːɾ nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ vɑːɾ ɡəˈœfnət ; 
ˌaʊx dˈɔɾt diːzˈɛlbə blˈasɡɾaʊə tˈɑpətə , dɛɾzˈɛlbə tˈɛpɪç , diːzˈɛlbən dˈʊnkəlrˌɔtən fˈoːɾhˌɛŋə . 
dˌiːzə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə fˌaɾbəntˌɛmpeːratˈuːɾ tˈɑːt deːm ˈaʊɡə , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaʊx dɛɾ zˈeːlə vˈoːl . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˈaləs zoː ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm , vˈas man zˈɔnst tsuː ɛɾblˈɪkən pflˈeːkt ! 
aɪn ɡəmˈɛldə hˈɪŋ ɪn deːm ˈeːɾstən tsˈɪmɜ , ˌaʊx aɪns fɔn deːnən , vˈɛlçə man nˈɪçt hˈɔøfɪç zˈiːt : ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəlˈʊŋənə koːpˈiː fɔm tˌiːtiːˈɑnɪʃən kɾˈɪstʊs mɪt deːm tsˈɪnsɡɾɔʃən , fɔn dɛɾ dɾˈɛsdnɜ ɡˌaleːrˈiː . 
klˈeːməns frˈɑːktə , ˌɔp ziː ɛs ɡəmˈɑːllt . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç kˌan nˈɪçt kˈoːpiːrən . 
ɪç tˈyː fˈoːɾʃnˌɛl ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs fɔn deːm mˈaɪnɪɡən hɪntsˈuː , ʊnt das vˈɛːrə dɔx jˈamɜʃˌɑːdə ʊm diːs hˈɪmlɪʃə bˈɪlt ɡəvˈeːzən . « 
» kˈaɪns fɔn ˈalən aʊf dɛɾ ɡˈantsən ɡˌaleːrˈiː hat mɪç zoː ˈanɡətsˌoːɡən , viː dˌiːzəs bˈɪlt , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː , » ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmɑːls hˈɑːp ɪç ˌaɪnən kɾˈɪstʊs ɡəzˈeːən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈaɪnən , dˈ??çʃmˌɛɾtstən , ˈɛdlən , ʊnt zoː ˌyːbɜˌaʊs ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəzˈɪçt , mˈeːɾ dɛɾ iːdˈeː ɛntʃpɾˈɔxən hˌɛtə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç iːn fɛɾkˈœɾpərə . « 
» das frˈɔøt mɪç ! « rˈiːf faʊstˈiːnə ; 
» ɛs tˈaɪlən
ɡˈɑːɾ vˈeːnɪɡə mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fˈɪndən diː kɾˈɪstʊsbˌɪldɜ fɔn ɡuːˈiːdoː rˈeːniː , kˈaɾloː dˈɔlkə ʊnt bˈɛliːnˌiː mˈeːɾ bˈaɪfal . 
ɛs kˈɔmt ˈɪmɜ aʊf diː iːdˈeː ˈan , vˈɛlçə viːɾ zˈɛlpst dɑːfˈɔn mˈɪtbɾˌɪŋən . 
miːɾ ʃˈaɪnt , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zɪnt vˈoːl nˈiː ɪn ˌaɪnəm zoː ˈɛŋən rˈaʊm , mɪt zoː ɡərˈɪŋən mˈɪtəln , ɪn zoː ɡɾˈandɪˌoːzɜ zˌɪmpliːkiːtˈɛːt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . « 
» ˌɑːbɜ kˌœnən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zɪç jeː zoː nˈɑː kˈɔmən , viː ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə ? « frˈɑːktə mˈɛŋən . 
» ˈoː ziː zɪnt ɛs jˈɑː ˈɪmɜ ! 
ˈɪmɜ ! « rˈiːf faʊstˈiːnə lˈeːphaft ; 
» ˈɪmɜ ʊnt ɡˌants ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ ! ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zoː vˈaɪt ɡəʃˈiːdən viː kɾˈɪstʊs ʊnt dɛɾ fˈɑriːzˌɛːɜ , viː hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə blˈaɪbən , vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm hˈoːriːtsˌɔnt zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən . 
dɛn diː zˈɪnə fɛɾˌaɪnən nˈuːɾ , ʊnt diː zˈeːlə tɾˈɛnt . « 
» ʊnt fɛɾˈaɪnt ! « 
» 
ˌɑːbɜ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn das ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡə ʊnt das nˈɛnə ɪç lˈiːbə . 
« 
lˈaɪçənblˌɛsə lˈeːktə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜ fˈɛldɜns tsˈyːɡə . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ . 
faʊstˈiːnə zˈɑː kˈɪɾçbɛɾk frˈɑːɡənt ˈan ; 
dɛɾ mˈaxtə aɪn dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ˈaplˌeːnəndəs , lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːk viː jˈeːmant , dɛɾ tsuː fˈiːl ɡəfrˈɑːkt hat . 
mˈɛŋən zˈɑː das ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» diː paɾtˈiː ɡˈeːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuːrˈyk , vˌaɪl diː bˈaɪdən lˈɔøtə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt kˈɔnveːnˌiːrən . 
miːɾ vɑːɾ das aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk klˈɑːɾ . « 
» man zˈɑːkt « ʃpɾˈɑːx kˈɪɾçbɛɾk . 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! « rˈiːf faʊstˈiːnə . 
» vˈas dˈɛn , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ bəfrˈɛmdət . 
» 
ˈaɪn : man zˈɑːkt ! ɪst fɔn hˈaʊzə ˌaʊs nˈɪçt vˈɑːɾ , « viːdɜhˈɔltə ziː . 
» vˈoːl mˈøːklɪç ʊnt ɪç vɪl ɛs vˈynʃən ! 
ɪndˈɛsən zˈɑːkt man dˈɔx , das ˌaɪnə lˈiːaɪzˌoːn dˈeː bˈɑːs ˈeːtɑːɡə diː hˈaɪrat ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxə . « 
» kˈɪɾçbɛɾk ! « ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə mɪt ɡˌants lˈaɪzɜ , ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən fˈʊŋkən ; 
zˈɑːɡən ziː fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈas ziː vɔlən ! 
ɛs vˌɪɾt ʃlˈɛçt fɔn ˌiːnən zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts . 
dɔx fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən , ˌaɪnəm ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈɛːdçən viː vˈɑːɡən ˌiːrə lˈɪpən das ! 
fˌɔɾ deːn frˈaʊən hˈɑːpt iːɾ mˈɛnɜ kˈaɪnən rˈɛspɛkt mˈeːɾ , ˈeːt ˈɛləs vˈuːs lˈeː rɛndˈɛnt bˈiːn ! 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn mˈɛːdçən hˈɑːpt dɔx ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nɔx ˈaxtʊŋ , dɛn ˌaʊs dˌeːrən rˈaɪən vɔlt iːɾ jˈɑː ˈɔørə kˈynftɪɡən ɡˈatɪnən , diː mˈytɜ ˈɔørɜ kˈɪndɜ vˈɛːlən ! 
ɪç bəɡɾˈaɪfə vˈɪɾklɪç nˈɪçt , das iːɾ fˌɔɾ dˌiːzən ɡəʃˈœpfən nˈɪçt das knˈiː bˈɔøkt . 
ɛs rˈyːɾt vˈoːl dɑːhˈɛɾ , das kˈaɪn mˈan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɪst : aɪn mˈɛːdçən . 
ɛɾ zˈiːt ˈɪmɜ das ˈʊnfɔlˌɛndətə , das ˈʊnɛntvˌɪkəltə dɑːrˈɪn ; 
ɪç zˈeːə das ˈʊnanɡətˌastətə . 
ˈax , ɪç vɔltə , ˈalə mˈɛːdçən ʃtˈyɾbən ɪn ˌiːrəm ˈaxtseːntən jˈɑːɾ . « 
» dˌiːzɜ vˈʊnʃ vˈyɾdə vˈoːl kˈaɪnən ˈanklˌaŋ baɪ deːn jˈʊŋən dˈɑːmən fˈɪndən , « ɛntɡˈeːɡnətə kˈɪɾçbɛɾk lˈaxənt . 
» ɪç mˈaɪntə nˈɪçt diː jˈʊŋən dˈɑːmən diː kˌœnən mˈaɪnɛtvˌeːɡən lˈeːbən , bɪs ziː ˈaltə dˈɑːmən vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə , » zˈɔndɜn diː mˈɛːdçən . « 
» ɪç fˈɪndə dɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . « 
» kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ! « rˈiːf faʊstˈiːnə , ɪn hˈœkstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt ; 
bˈɛstɜ vˈaldɔɾf ɡɾˈɑːf mˈɛŋən vˈaɪs vˈɪɾklɪç kˈaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm mˈɛːdçən ʊnt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə ? « 
klˈeːməns ʃtˈaɾtə ˈʊnfɛɾvˌant ʊnt ʃtˈʊm faʊstˈiːnə ˈan ; 
iːm vɑːrən ˈalə frˈaʊən dɛɾ vˈɛlt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das ɛɾ nˈuːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt iːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxtə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈøːnt an dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɛɾ fɛɾhˈiːlt zɪç pasˈiːf . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt , ɪn fˈaʊstiːnəns tsvˈɪʃən ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts ʃvˈeːbəndəs vˈeːzən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ɛɾ vɔltə iːɾ ˈɪmɜ ɪn ˈaləm ˈɛɾnst zaɪn hˈɛɾts zˈɑːɡən , zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
mˈɛŋən hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ hiːbˈaɪ rˈɛçt ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə . 
als faʊstˈiːnə zɪç tsuː iːm vˈantə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das mˈɛːdçən ɪst aɪn frˈɪʃ fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡəflˌatɜtɜ ˈɛŋəl : dɛɾ vˌɪɾt ɡˈɛɾn tsuːɾ hˈaɪmat vˈiːdɜ ˈaʊfflˌiːɡən . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɪst bərˈaɪts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈɛtvɑːs ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən , hat ɡəlˈɛɾnt ˌiːrə ʃnˈeːvaɪsən ʃvˈɪŋən ɪm zˈɑloːn tsuːzˈamənfˌaltən , dɑːmˈɪt ziː nˈiːmant ɡənˈiːrən , ʊnt vˌɪɾt vˈynʃən , diː ɡˈantsə ʃˈuːltsˌaɪt dˈ??çtsuːmˌaxən . « 
» nˈuːn , das ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə faʊstˈiːnə ; 
» diː hˈɛrən mˈøːɡən zɪç baɪ ɡɾˈɑːf mˈɛŋən bədˈaŋkən , das ɛɾ ziː fɔn deːm fɛɾdˈaxt dɛɾ blˈɪnthaɪt frˈaɪ ʃpɾˈɪçt . « 
» viːɾ zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt blˈɪnt , « zˈɑːɡtə klˈeːməns , » viːɾ mˈøːɡən nˈuːɾ nˈɪçts zˈeːən , vˈas ʊns nˈɪçt ˈɪntərˌɛsɪɾt . « 
» vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə faʊstˈiːnə ; » ɪç mˈaɪntə , nˈuːɾ frˈaʊən vˈɛːrən zoː ˈaɪnzˌaɪtɪç ! 
mˈɛnɜ ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətən ʊnt bədˈɛçtən ˈaləs , vˈas ˌiːnən fˈoːɾkˌɔmt , ʊm ˌyːbɜ ˈaləs aɪn ˈ??taɪl tsuː hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm zɪnt ziː jˈɑː ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt lˈaŋvˌaɪlɪç . « 
» dɑːrˈʊm ? « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː lˈaxənt . 
» frˈaɪlɪç ! zoː ˈʊnfrˌɪʃ , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zoː ˈoːnə mˈaɪnʊŋən , diː ˌiːnən viː blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn pˈʊlziːrən ! 
dɛn vˈas ɡˈiːpts tsuː zˈɑːɡən ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː deːm ˈɪnɜstən vˈeːzən frˈɛmt blˈaɪbən ? 
ɡəmˈaɪnplɛtsə , hˈyːpɔtˌeːzən , vˈɑːɡə tˌeːoːrˈiːən , zˈoːfɪsmən : diː ɡˈantsə bˈɑɡɑːɡə dɛs ˈɛksɜkˌiːrəndən zɔldˈɑːtən fɛɾʃtˈant . 
viːɾ ˌɑːbɜ tsˈiːən als ˈɛçtə kɾˈiːɡɜ ˈoːnə ˈalə bˈɑɡɑːɡə ɪn diː ʃlˈaxt ʊnt kˈɛmpfən bəɡˈaɪstɜt . « 
» ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , « rˈiːf mˈɑrɪˌoː , » diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst deːm mˈanə dɔx fˈiːl ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ , als deːm vˈaɪbə ! 
ɪç nˈɛnə nˈɪçt diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˌɛksaltatsjˈoːn , vˈɛlçə lˈaɪp ʊnt lˈeːbən , zˈeːl ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɑːɡən ʊnt ˈɔpfɜn lˈɛst , alˈaɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈɛstəs bəhˈarən , ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə rˈɪçtʊŋ , ˈaʊsdˌaʊɜndəs hˈandəln ɪn ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən zˈɪnə , fyːɾ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə iːdˈeː , mɪt ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən vˈɛɾmə ʊnt kɾˈaft . « 
» das ɪst ʃˈɑraktɜ « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
» ˌɑːbɜ vˈas ˈɑliːmˌɛntɪɾt deːn ʃˈɑraktɜ , vˌɛn nˈɪçt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ? 
vˈɛlç aɪn dˈyrəs , ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçəs , ˈʊnvˌɪɾkzɑːməs vˈeːzən vˌɪɾt dɑːrˈaʊs , vˌɛn dɛɾ ʃˈɑraktɜ nˈuːɾ viː aɪn maʊltˈiːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈɑːpt , ʊnt zˌaɪnə lˈast ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə fˈɔɾtʃaft . 
ˈoːnə frˈɔødɪçkˌaɪt an deːm ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈastən , ˈoːnə ˈandˌaxt tsuː ˈiːm , ˈoːnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn ˈiːm , ˈoːnə tɾˈiːʊmf mɪt ˈiːm vˈaɾt nˈiː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɡəlˈaɪstət , ʊnt vˈas ɪst diː kvˌɪntɛsˈɛnts dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , vˌɛn nˈɪçt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ? 
vˈas ɪst dɛɾ pˈʊlsçlɑːk , dɛɾ ˌiːnən lˈeːbən tsuːʃtɾˈœmt , vˌɛn nˈɪçt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ? 
bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə ʃlˈɑːk , dɛɾ diː kˈɛtə dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts d??çstɾˈœmt , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə bəvˈaɪst , das nˈuːɾ mˈɛnɜ iːn ɛmpfˈɪŋən . « 
» nˈuːɾ mˈɛnɜ ? « ˌʊntɜbɾˈax faʊstˈiːnə ; 
» ʊnt diː pɾoːfˈeːtɪnən dɛɾ hˈɛbɾɛːɜ ! ʊnt diː tˈɔdfɜlˌaxəndən rˈøːmeːrˌɪnən ! 
ʊnt diː pɾˈiːsteːrˌɪnən dɛɾ ɡɛɾmˈɑːnən ! 
ʊnt diː hˈɛldɪnən fɔn zˌɑraɡˈɔsɑː ! « 
» diː rˈɪçtʊŋ nˈeːmə ɪç ˈaʊs . 
vˌoː das hˈɛɾts dɛs vˈaɪbəs ɡətɾˈɔfən vˌɪɾt , vˌoː diː lˈiːbə ɛs bərˈyːɾt , zˈaɪ ɛs ˈaʊsʃlˌiːslɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , ˌoːdɜ fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant , ˌoːdɜ fyːɾ ɡˈɔt dɑː ʃlˈɛːkt dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkə ˈaɪn , dɑː lˈoːdɜt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dan bəɡənˈyːkt zɪç das vˈaɪp dɑːmˈɪt , fyːɾ das ɡəlˈiːptə tsuː lˈaɪdən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
tsʊm ʃˈafən , tsʊm hˈandəln , tsʊm diː vˈɛlt ˌaʊs ˌiːrən fˈuːɡən hˈeːbən , vˌɪɾt das vˈaɪp nˈiː ˈanɡərˌeːkt , nˈiː ! 
vˈoːl fɛɾʃtˈandən , nˈiː d??ç bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
d??ç ˈɪntɾɪɡˌuːən , d??ç lˈaʊnə jˈɑː , dɑːmˈɪt ˈɑmyːzˌɪɾt ziː zɪç tsuːvˌaɪlən . 
nɔx kˈaɪnɜ frˈaʊ ɪst ɛs ˈaɪnɡəfˌalən , deːn ɡəlˈiːptən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː mˈaxən , viː pˈɛtɾaɾk diː lˈaʊrɑː ʊnt dˈantə diː bəˈatɾiːkə ; 
ziː bəhˈɛɾʃən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː kˈʊnst ! 
fˈiːl vˈeːnɪɡɜ diː vˈɪsənʃˌaft ! 
diː frˈaʊ zˌɔl nɔx ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , vˈɛlçə ɪm ʃtˈandə ɪst , fyːɾ ˌaɪnə apstɾˈaktə iːdˈeː zɪç tsuː bəɡˈaɪstɜn bɪs tsʊm ɡəlˈasənən ɛɾdˈʊldən fɔn kˈɛɾkɜ ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ , viː tsˈɛt.bˈeː. ɡˌɑliːlˈaɪ mɪt zˌaɪnəm » ˈeː pˈuːɾ zˈiː mˈuːoːvə ! 
« aɪn vˈaɪplɪçɜ zɔkɾˈɑːtəs lˈɛst zɪç nˈuːn fˈɔləns ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən ! « 
» dɔx vɑːɾ diː ʃˈøːnə ʊnt vˈaɪzə hˈyːpatˌiːɑː , vˈɛlçə ˌʊntɜ kˈaɪzɜ tˈeːoːdˌoːziːˌʊs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˌaɪnən lˈeːɾʃtˌuːl tsuː ˌɑlɛksˈandɾiːən ˈaɪnnˌɑːm , viː zɔkɾˈɑːtəs lˈeːrɜ dɛɾ jˈuːɡənt ; ʊnt ɡlˈaɪç iːm fˈant ziː deːn mˈɛɾtyːrɜtˌoːt , vˈɛlçən ˌiːrəs rˈuːms ʊnt ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaftən nˈaɪdɪʃə fˈaɪndə ˌyːbɜ ziː fɛɾhˈɛŋtən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns dɑː mˈɛnɜ diː ɡəʃˈɪçtə ʃrˈaɪbən , ʊnt dɑː diː ɡəʃˈɪçtə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ mɪt dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ tˈatzaxən , als mɪt ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ moːtˈiːvə bəʃˈɛftɪçt kˌan nˈiːmant vˈɪsən , ˌɔp nˈɪçt , vˌɛːrənt aɪn dˈʊtsənt mˈɛnɜ aʊf dɛɾ lˈeːbənsbˌyːnə ˈɑɡɪɾt ʊnt tɾˈɑɡɪɾt , ˌaɪnə frˈaʊ ɪm zˈuːflɔøɾkˌastən ˌiːnən ˌiːrə rˈɔlə fˈoːɾʃpɾˌɪçt . « 
» dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈɑrɪˌoː , » diː frˈaʊən hˌɑːbən ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈʊns . 
vˌoː aɪn mˈan rˈuːiːnˌɪɾt vˈaɾt , tɾˈuːk ɡəvˈiːs ˌaɪnə frˈaʊ diː ˈeːɾstə ʃˈʊlt . « 
» ˈoː ɡɾˈɑːf mˈɛŋən ! « rˈiːf faʊstˈiːnə , » ziː zɪnt ˈʊnɛɾhˌœɾt paɾtˈaɪɪʃ fyːɾ iːɾ ɡəʃlˈɛçt ! 
ɡˌants dɛɾ nˈɛːmlɪçə fˈoːɾvˌ??f lˈɛst zɪç ˈʊmkˌeːrən ʊnt blˈaɪpt ˈeːbən zoː vˈɑːɾ . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ rˈuːiːnˌɪɾtə ʊnt ɡəzˈʊnkənə mˈan kˌan d??ç ˌaɪnə frˈaʊ ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡəbˈɛsɜt vˌɛɾdən . 
lˈɛst zɪç dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ ˌaʊx ˈʊmkˌeːrən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm . 
diː ɡəzˈʊnkənə frˈaʊ ʃtˈeːt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
aɪn bˈøːzɜ mˈan rˈuːiːnˌɪɾt zoː ɡɾˈyntlɪç , das aɪn ɡˈuːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛtən kˌan . 
ˌʊnzɜ ˈaɪnflˌuːs ˌɑːbɜ ɪst ʃtˈɛɾkɜ ɪm ɡˈuːtən , als ɪm bˈøːzən . 
« klˈeːməns , dɛɾ ˈɪmɜ rˈuːɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , hˈoːp jˌɛtst ˈan : » kˈaɪnɛsvˌeːks ! 
vˌɛn ziː miːɾ bəfˈeːlən , deːn ˌaɪnən ˌaʊs deːm vˈasɜ tsuː hˈoːlən , ʊnt deːn ˈandərən ɪns vˈasɜ tsuː vˈɛɾfən , zoː tˈyː ɪç bˈaɪdəs mɪt ɡlˈaɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən . « 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː blˈɪnt ɛɾɡˈeːbənən frˈɔønt ! « rˈiːf faʊstˈiːnə . 
» aʊf mˈɛnʃən ˈaɪnflˌuːs tsuː hˈɑːbən , ɪst ɡənˈuːs ; 
dɑːbˈaɪ kˈɔmt ɛs dɔx aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈan ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɪlən ʊnt ɡədˈankənlˌoːzə maʃˈiːnə kˌan jˈeːdɜ reːɡˈiːrən . 
ɪç zˈɑːɡə mɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ˈaləm ˈaɪnflˌuːs lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç . « 
» ziː ˈyːbən iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . « 
» ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt kɾˈɔøtstə ˌiːrə ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst , als vˈɪkələ ziː zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamən , ʊm nˈiːmant tsuː bərˈyːrən , viː man vˈoːl tˈuːt , vˌɛn man ɪm ɡədɾˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən ʃtˈeːt ˌoːdɜ ɡˈeːt . 
mˈɑrɪˌoː fˈyːltə , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ tsuː ɡˈeːən ; 
ɛs kˌɑːm iːm tsuːdɾˈɪŋlɪç fˈɔɾ , deːn ˈeːɾstən bəzˈuːx ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
ɛɾ dˈaxtə hˈaɪmlɪç : vˌɛn ziː nˈuːɾ ʃvˈiːɡə , vˌɛn ziː nˈuːɾ zɪç nˈɪçt bəvˈeːktə , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt ziː vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç jˈɑː zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡˈeːən . 

kˈɪɾçbɛɾk vɑːɾ lˈɛŋst fˈɔɾt . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ˌaʊx klˈeːməns . 
dɑː ˌyːbɜvˈant zɪç mˈɛŋən ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ nɔx : 
» 
fˈɛldɜn zˈɑːɡtə miːɾ fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt , ziː vˈɛːrən tsuː bəʃˈɛftɪçt mɪt ˌiːrɜ kˈʊnst , ʊm frˈɔødə am ɡəzˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋ tsuː fˈɪndən , ʊnt als ɪç frˈɑːktə , vˈas ziː mˈɑːlltən , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ : bˈɔømə . 
vˈyɾdən ziː diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , mɪç ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə bˈɔømə zˈeːən tsuː lˈasən , vˈɛlçə ziː zoː lˈaŋə fɛɾʃˈatət hˈɑːbən ? 
« 
faʊstˈiːnə lˈaxtə . 
» bˈɔømə , zˈɑːkt fˈɛldɜn , hˌɛtə ɪç ɡəmˈɑːllt ? 
das ɪst dɔx pɔsˈiːɾlɪç , nˈuːɾ bˈɔømə aʊf mˌaɪnən bˈaɪdən bˈɪldɜn tsuː zˈeːən ! 
vˌɛn ziː mˈɔɾɡəns kˈɔmən vɔlən , vˈeːɾt ɪç ziː ˌiːnən tsˈaɪɡən . « 
» mˈɔɾɡən ? « fɛɾvˈandəltə mˈɑrɪˌoː iːɾ vˈɔɾt . 
» ˈoː jˈɑː , mˈɔɾɡən . « 
ɛɾ ʃˈiːt ˈeːbən zoː bəɡlˈykt , viː klˈeːməns fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt faʊstˈiːnə dˈaxtə : aɪn ˈanɡənˌeːmɜ mˈan ! 
vɑːrˈʊm lˈɛɾntə ɪç iːn nˈɪçt frˈyːɜ kˈɛnən ? 
ɪç hˈɑːp ɛs mˌaɪnəm ˈapʃpˌɛrʊŋszystˌeːm tsuː dˈaŋkən . 
das tˈaʊkt nˈiː ˈɛtvɑːs ! 
diː kˈoːleːrˌɑː ʃlˈiːst ɛs nˈɪçt ˈaʊs , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaftən . 
« fˈɛldɜn rˈɪt aʊf dɛɾ ˈøːdən , bəʃnˈaɪtən ʃˈaʊseː deːn vˈoːlbəkˌantən vˈeːɡ tsuː dɛɾ bɾˈaʊt . 
ɪm hˈaʊzə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ tsuːˈeːɾst deːm fˈɑːtɜ ʊnt frˈɑːktə hˈastɪç nɑːx kˈuːnɪɡˌʊndən . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan vˈeːmytˌɪç ʊnt ˌaɪnə tsɛɾdɾˈyktə tɾˈɛːnə mˈaxtə zaɪn zˈɔnst nˈɪçtsɑːɡəndəs ˈaʊɡə bˈaɪnɑːə ʃˈøːn . 
» kˈɔmən ziː tsuː iːɾ . 
« 
ɛɾ bɾˈaxtə iːn fˌɔɾ iːɾ klˈaɪnəs ˈɛŋəs , ʃmˈʊkloːzəs , nˈɔnənhˌaftəs tsˈɪmɜ . 
dɑː zˈɑːs kˈuːnɪɡˌʊndə fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃçən ʊnt lˈɑːs ɪn dɛɾ bˈiːbəl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan . 
» viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ , maɪn kˈɪnt ? « frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn , ʊnt lˈeːktə tsˈɛɾtlɪç zˌaɪnə hˈant ˌʊntɜ iːɾ kˈɪn . 
» ɡˈuːt , maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « ˈantvɔɾtətə ziː , dˌiːzə hˈant kˈysənt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ʃtˈɪɾpst miːɾ nˈɪçt , maɪn frˈɔməs , maɪn bˈɛstəs kˈɪnt ? « 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrə vˈaŋən , ˌiːrə ʃtˈɪɾn , iːɾ hˈɑːɾ . 
» nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ziː mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkənt . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » fˈɛldɜn ɪst ˌaʊx dˈɑː ; dˈaɾf ɛɾ kˈɔmən ? « 
dɑː ɡlˈɪt aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ iːɾ mˈɪldəs ɡəzˈɪçt , aɪn kɾˈampf , aɪn ɡɾˈaʊən . 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs das pˈɑːɾ alˈaɪn . 
» nˈuːn , kˈuːnɪɡˌʊndə ! « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn , ʊnt zˈɛtstə zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , maɪn lˈiːbɜ fˈɛldɜn ! « vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː fˈoːɾbɾˌaxtə . 
ˌiːrə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ . 
» hˌɑːbən ziː miːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ? 
kˌœnən ziː kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ fˈasən ? 
rˈeːdən ziː dɔx nˈuːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈʊnt . « 
» ɪç hɑːbə mɪç mˈyːdə ɡərˈeːdət ! ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt . « 
» zoː bəhˈarən ziː ˈalzoː dɑːrˈɪn ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn , ˌaʊs lˈaʊnə , mɪç fˈɔɾtsuːvˌaɪzən , mɪç ˌiːrən tɾˈɔøən , ɛɾpɾˈoːptən ʊnt bəvˈɛːɾtən frˈɔønt , deːn ziː jˈɑːrəlˌaŋ als ˌiːrən kˈynftɪɡən ɡˈatən bətɾˈaxtət hˈɑːbən ? « 
» kˈaɪnə lˈaʊnə , ˈoː ɡˈɔt ! « 
zˈɔøftstə kˈuːnɪɡˌʊndə ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» nˈuːn , lˈiːbə kˈuːnɪɡˌʊndə , zoː ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ das vɑːrˈʊm ˈaʊs ! 
zˈoːbalt ɪç vˈaɪs , vˈas tsvˈɪʃən ʊns lˈiːkt , vɪl ɪç ɛs ˈɛndɜn , fɛɾmˈaɪdən , ˌoːdɜ ˌaʊx ɡˌants ziː ˈaʊfɡˌeːbən . 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ zoː kˈɔmt ɛs miːɾ viː ˌaɪnə ɡˈaɪstɛsbˌeːfaŋˌɛnhaɪt , viː ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt fˈɔɾ , diː ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ vˈaɪçən vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ ɪç ˈʊnmˌøːklɪç maɪn ɡlˈyk , mˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ʊnt fɪlˈaɪçt diː ˌiːrə ˈɔpfɜn kˌan . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən zoː ɡˈuːt , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , das ɪç ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəɡɾˈaɪfə ! 
bˈɛsɜ ziː bəɡɾˈaɪfə , als mɪç zˈɛlpst dɛn aɪn vɑːrˈʊm kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ hˈaɪratən kˌan ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt . « 
» dan ɪst ɛs nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , als das ziː ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbən . « 
» ˌiːrə fˈɪksə iːdˈeː , diː ɪç ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾnˈaɪnt hɑːbə ! « » ˌaɪnən ˈandɜn , dˈɛsən ziː zɪç ʃˈɛːmən , dɛɾ ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst .... « » ɪst ɛs dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə ʃmˈax tsuː lˈiːbən , das ɪç deːn mˈan , deːn ɪç lˈiːptə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ˈaxtən zˌɔltə ? « 
» vˈɛshalp nˈɛnən ziː iːn dɛn nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl ɪç kˈaɪnən lˈiːbə . « 
fˈɛldɜn ʃtˈant mɪt hˈɛftɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːm tsˈɪmɜçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ kˈuːnɪɡˌʊndən ʃtˈeːən ʊnt frˈɑːktə ʃˈaɾf : 
» vˈeːn vɔlən ziː hˈaɪratən ? « 
» nˈiːmant « zˈɑːɡtə kˈuːnɪɡˌʊndə ʊnt zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan ; 
» das vˈɪsən ziː jˈɑː . 
vɔltə ɪç hˈaɪratən , zoː kˈœntə ɪç ɡəvˈiːs am lˈaɪçtəstən ziː hˈaɪratən , deːn ɪç ˈaxtə , deːn ɪç kˈɛnə , dɛɾ bɾˈɑːf , tɾˈɔø ʊnt rˈɛçtʃafən ɪst , dɛɾ mɪç hˈɛɾtslɪç lˈiːp hat .... « » kˈuːnɪɡˌʊndə ! « 
rˈiːf fˈɛldɜn tsˈɛɾtlɪç , lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜ ʊnt bˈoːk zɪç tsuː iːɾ hɛrˈap . 
dɔx zaɪn kˈuːs ʃtɾˈaɪftə nˈuːɾ ˌiːrə vˈaŋə , dɛn ziː vˈɛndətə deːn kˈɔpf , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ˈaŋst : » ɛɾbˈaɾmən ! « 
tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt lˈiːs fˈɛldɜn deːn ˈaɾm zˈɪŋkən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə fɛɾlˈɛtst ʊnt hˈaɾt : 
» ɪn ˌiːrəm bənˈeːmən lˈiːkt lˈyːɡə ˌoːdɜ vˈɑːnzɪn . « 
» kˈaɪnə lˈyːɡə ! 
jˈeːdəs vˈɔɾt ɪst rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç hˈɔøçlə kˈaɪnə ˈaxtʊŋ , kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən ɪç hˈeːɡə ɛs vˈɪɾklɪç . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç deːn mˈʊt ɡəfˈast , ziː tsuː bˈɪtən , maɪn vˈɔɾt tsuː lˈøːzən . « 
» das ɪst ˈɑːbɜ vˌɛn nˈɪçt vˈɑːnzɪn , dɔx fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt , ˌyːbɜʃpˈanʊŋ , zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ! 
vˈas vɔlən ziː dˈɛn ? 
ˌɛtvɑː katˈoːlɪʃ ʊnt nˈɔnə vˌɛɾdən ? 
diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɛɾrˈykt tsuːvˌaɪlən diː klˈɑːɾstən kˈœpfə . 
« 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt nˈɔnə vˌɛɾdən nˈiːmɑːls ! « rˈiːf kˈuːnɪɡˌʊndə , ʊnt aɪn frˈɪʃɜ , rˈoːzɪɡɜ hˈaʊx dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜʃtɾˈaɪftə iːɾ ˈantlˌɪts ʊnt mˈaxtə ɛs zoː ʃˈøːn , das fˈɛldɜn tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈʊnmˌʊtəs bəvˈʊndɛɾnt ʊnt lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə : » ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ʃˈɑːdə , vˌɛn ziː deːn klˈɔstɜbˌeːruːf hˌɛtən ! 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs ˌiːnən vˌɛɾdən , kˈuːnɪɡˌʊndə ? « 
» vˈas ɡˈɔt vɪl ! « 
ziː fˈaltətə diː hˈɛndə , lˈeːktə ziː aʊf diː bˈiːbəl ʊnt nˈaɪktə das hˈaʊpt . 
» ˌɑːbɜ viː zˌɔl zaɪn vˈɪlə zɪç ˌiːnən ˈɔfənbˌɑːrən , vˌɛn ziː fɛɾʃtˈɔkt zɪnt , ʊnt aʊf vˈʊnʃ , rˈat , bˈɪtə ˌiːrɜ bˈɛstən frˈɔøndə nˈɪçt hˈøːrən ? « 
» mˌaɪnɜ bˈɛstən frˈɔøndə ? 
jˈɑː , das ɪst ɛs ˈeːbən ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔøndə ! « 
» ˌiːrə ˈɛltɜn mɪç .... « » jˈɑː , ziː , maɪn lˈiːbɜ fˈɛldɜn , ziː zɪnt vˈɪɾklɪç maɪn frˈɔønt , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç , das dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ziː zˈɛlpst tsuː nˈɑː bətɾˈɪft , ʊm ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən tsuː zaɪn . 
ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn ? 
ˈax maɪn ˈaɾmɜ , hˈaɾmloːzɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡɾˈɛmt zɪç ʊm mɪç , dɛɾ mˈœçtə ˈalə vˈɛlt frˈøːlɪç vˈɪsən , zˌaɪnə lˈiːbən tsuːˈeːɾst ; 
dɾˈʊm tˈuːt ɛɾ jˈɑː ˈaləs , vˈas diː mˈʊtɜ vɪl . 
ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ! 
ziː mˈaɪnt ɛs ɡəvˈiːs ɡˈuːt mɪt ʊns ˈalən , ˌaʊx mɪt mˈiːɾ . 
ziː ʃpɾˈɪçt : ɪç zˈaɪ ˈaɾm ʊnt vˈas ɪç dɛn vˈaɪtɜ vˈɔlə , als ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈan ; ʊnt zoː lˈaŋə ɪç ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə , hˈɪndərə ɪç diː fɛɾzˈɔɾɡʊŋ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn , dɑː ɪç diː ʃˈøːnstə fɔn ˈiːnən , ʊnt dɛshˈalp diː bəɡəhɾtˈɛstə zˈaɪ . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç kˈaɪnə frˈɔøndə ʊnt vˈaɪs ˌaʊx nˈiːmant , deːn ɪç miːɾ tsʊm frˈɔøndə vˈynʃtə , ˈals .... « » 
nˈuːn , ˈals ? « frˈɑːktə fˈɛldɜn ɡəʃpˈant . 
ʊnt dɑː ziː ʃvˈiːk : » ɡɾˈɑːf mˈɛŋən ˌɛtvɑː ? « 
» vˈeːn ? « zˈɑːɡtə kˈuːnɪɡˌʊndə tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
» ɡɾˈɑːf mˈɛŋən , dɛɾ ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ mɪt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ vɑːɾ . « 
» ˈax nˈaɪn ! kˈaɪnən mˈan . 
ˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə , vˈʊndɜbˌɑːrə frˈaʊ , dɛɾ ziː mɪç ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ aʊf deːm mˈaskənbˌal fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən : diː ɡɾˈɛːfɪn ˌoːbɜnˈaʊ . 
ɪç hɑːbə ziː nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
viː ziː ˈanzˌɑː ʊnt ˈaʊszˌɑː , viː ziː ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , viː ziː ʃpɾˈɑːx ʊnt lˈɛçəltə , ˈɪmɜ fˈiːl mˈiːɾ » das mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə « ˈaɪn , ʊnt ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɾmə hˈɪɾtɪn zaɪn kˈœnə , dɛɾ ziː ˌaɪnə ɡˈɑːbə bɾˈɛçtə . « 
» lˈiːbə kˈuːnɪɡˌʊndə , ziː zɪnt vˈɪɾklɪç aɪn vˈeːnɪç zˌɛntiːməntˈɑːl ! 
das lˈiːbɛsɡˌeːfyːl lˈeːpt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt ˌiːnən tsˈaɾtɜ , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ , ˈɛŋəlhˌaftɜ , ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː lˈiːbən , als ˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt zoː kvˈɛːlən ziː zɪç ʊnt mɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌoːbɜnˈaʊ ɪst tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈɔøsɜst ˈanmˌʊtɪɡə pɛɾzˈoːn , ˌɑːbɜ dɑː nˈɪçt jˈeːdɜ diː kɾˈaft ʊnt diː zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt hat , zoː frˈaɪ das lˈeːbən tsuː bəhˈɛɾʃən , zoː dˈyɾftə ziː nˈɪçt als rɪçtʃnˈuːɾ fyːɾ ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə dˈiːnən . « 
» das bəɡəhrˈeː ɪç nˈɪçt ; 
ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , das ziː mɪç lˈiːptə . 
vˈynʃən ziː das nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ zɪç ? « 
» ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɔpʃoːn ɛs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɪst , mɪt iːɾ tsuː lˈeːbən . 
mˈœçtən ziː bˈɪsvaɪlən ziː bəzˈuːxən , zoː vɪl ɪç ziː dɑːrˈʊm bˈɪtən ; 
ziː ɛɾlˈaʊpt ɛs ɡˈɛɾn . 
diː mˌoːnoːtoːnˈiː ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns hˈiːɾ mˈɑːk ˌaʊx ˌiːrə nˈɛɾvən ˈapʃpˌanən ; 
fɪlˈaɪçt tˈuːt zˈanftə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ˈoːnə tˈuːmʊlt , ˈoːnə ɡərˈɔøʃ , ˌiːnən ɡˈuːt . 
tˈɔørə kˈuːnɪɡˌʊndə , ɪç vˈyɾdə ziː zoː ɡˈɛɾn ɡənˈeːzən ʊnt ɡlˈyklɪç zˈeːən . 
« kˈuːnɪɡˌʊndə ɡˈɑːp iːm dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant , frˈoː dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ɛɾˈœfnətə . 
ziː vˈʊstə nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs dɑːfˈɔn tsuː hˈɔfən ; 
dɛshˈalp vɑːɾ iːɾ , als ɡˈɪŋə ziː dɑːdˈ??ç ˌiːrəm ɡlˈyk ɛntɡˈeːɡən , ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ , ˌiːrɜ ɛɾlˈøːzʊŋ . 
iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs d??ç lˈaŋə , rˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈɑdəl hˌatə , lˈɪçtətə zɪç an dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , viː ˌaɪnə frˈiːrəndə blˈʊmə am zˈɔnənstɾˌɑːl . 
frˈɔøntlɪçɜ , als zaɪt mˈoːnɑːtən , ʃˈiːdən diː fɛɾlˈoːptən . 
fˈɛldɜn dˈaxtə : faʊstˈiːnə hat tsvɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ʊnt ˈɛtvɑːs ˈʊnpɾˌaktɪʃə ˈanzˌɪçtən fɔn deːn ɡəzˈɛlɪɡən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌɑːbɜ nˈiːmant ɪst vˈeːnɪɡɜ zˌɛntiːməntˈɑːl , als ziː . 
kˈuːnɪɡˌʊndəns ˌyːbɜʃpˈanʊŋ vˌɪɾd ɪn ˌiːrɜ klˈɑːrən ˌatmɔsfˈɛːrə vˈaɪçən , ʊnt ɪst ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ɡəvˈɪçən , zoː bɪn ɪç jˈɑː dɛs mˈɛtçəns ɡəvˈiːs , das fyːɾ kˈaɪnən ˈandɜn nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈast hat , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt rˈuːɪɡən , kˈyːlən tˌɛmpeːramˈɛnts ɪst . 
das vˌɛɾdən diː bˈɛstən frˈaʊən frˈaʊən , aʊf diː man zɪç fɛɾlˈasən kˌan , ˈoːnə ʃvˈankʊŋən , ˈoːnə bəzˈɔɾɡniːsɜrˌeːɡəndə ˈalyːrən frˈaʊən , diː deːn mˈan nˈiː hˈɪnraɪsən ʊnt iːm ʃtˈeːts ɡəfˈalən . 
zˈɔlçə faʊstˈiːnə ɛnttsˈykt , ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat deːn mˈʊt , ziː tsuː hˈaɪratən ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈandlˌaʊ . 
vˈaɪbɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ˈɪmɜ viː ɪn ˌaɪnəm rˈeːɡən fɔn bɾˈɪlantfˌɔøɜ ʃtˈeːən , kˈɔmt man zɪç zoː dˈʊnkəl , zoː ˌɪnfeːriːˈuːɾ , zoː dˈʊm fˈɔɾ , das ˈeːnɔɾmə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm ziː tsuː lˈiːbən . 
fɪlˈaɪçt lˈiːkt ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə lˈoːn fyːɾ dˌiːzə dˈeːmytˌɪɡʊŋ . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan fˈyɾçtət nˈɪçt tsuː dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛmpˈɔɾtsʊblˌɪkən ; 
ɛɾ fˈyːlt diː kɾˈaft ɪn zɪç , mɪt ˌaɪnəm ʃvˈʊŋ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən . 
dɛɾ ˈaɪtlə ʊnt ʃvˈaxə mˈan hˈɛlt ziː ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnəm niːvˈoː ; 
ɛɾ fˈyɾçtət diː ˌyːbɜʃtɾˈɑːlʊŋ , ʊnt fˈyːlt nˈɪçt diː kɾˈaft , aɪn ɡeːɡənɡəvˈɪçt ɪn diː ʃˈɑːlə tsuː vˈɛɾfən . 
mˈɛŋən fˈeːltə nˈɪçt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən baɪ faʊstˈiːnə . 
dɛɾ bədˈiːntə ˈœfnətə iːm deːn zˈɑloːn . 
ɛɾ vɑːɾ lˈeːɾ . 
mˈɑrɪˌoː ɡˈɪŋ hˈɪnd??ç ʊnt bətɾˈɑːt das tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ɛɾ ɡˈɛstɜn nˈuːɾ d??ç diː tˈyːɾ ɡəzˈeːən . 
hˈɔøtə zˈɑː ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ˈʊm ; 
dɛn diːs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç das ɡəmˈax , voːrˈɪn faʊstˈiːnə zɪç am mˈaɪstən ˈaʊfhˌiːlt . 
an deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ ʃtˈant iːɾ ʃrˈaɪptɪʃ , nˈɪçts frˈapɪɾtə iːn aʊf deːmzˈɛlbən , als ˈandlˌaʊs pˈɔɾtɾaɪt ɪn ˈɑkvarəl zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈeːɾ ˈɛːnlɪç ɡəmˈɑːllt ; 
aɪn dˈɛŋkəndɜ , ˈɛɾnstɜ , mˌeːlançˈoːlɪʃɜ kˈɔpf . 
zˈiːt man iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt hˈaɪtərɜ ˈaʊs ? 
dˈaxtə mˈɑrɪˌoː . 
am ˈandɜn fˈɛnstɜ ʃtˈant aɪn tˈɪʃ mɪt lˈeːzeːpˌʊlt ʊnt fɛɾʃˈiːdənən bˈyːçɜn , ʊnt aɪn tˈiːfɜ lˈeːnʃtuːl dɑːfˈoːɾ . 
an dɛɾ ˌaɪnən vˈant ˌaɪnə bɾˈaɪtə , nˈiːdɾɪɡə , ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən pˈɔlstɜn tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə ˌɔtoːmˈɑːnə . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈoːiːlˌɛtənspˌiːɡəl , an deːm nˈaxlɛsˌɪç ˌaɪnə ˈɛçaɾpə ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə tˈaftʃyɾtsə hˈɪŋən . 
an dɛɾ hˌɪntɜvˈant ʃlˈɔsən dˈʊnkəlrˌɔtə fˈoːɾhˌɛŋə deːn ˈalkoːvən . 
aɪn tsˈɪmɜ ɪst das vˈaɪtərə ˌyːbɜklˈaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən : ɛs fɛɾrˈɛt dˈɛsən fˈɔɾmən ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn deːm vˈeːzən blˈaɪpt dɑːrˈɪn tsuːrˈyk . 
dɑːrˈʊm zˈiːt man zoː ɡˈɛɾn das tsˈɪmɜ ˌaɪnəs bərˈyːmtən ˌoːdɜ ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən ; 
man vˌɪɾt dɑːrˈɪn diː zˈeːlə ɡəvˈɑːɾ . 
mˈɑrɪˌoː hˌatə zɪç frˈiːtlɪç aʊf diː ˈaɾmleːnə dɛs ɡɾˈoːsən fˌaʊtɔøˈiːls ɡəzˈɛtst , ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm . 
ɛɾ vˈaɾtətə nˈɪçt aʊf faʊstˈiːnə ; 
ziː ʃˈiːn iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
» tˈapt nˈɪçt jˈeːmant dɑː hɛrˈʊm ? « rˈiːf ˌiːrə ɡˈɔldənə ʃtˈɪmə d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ , diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt vɑːɾ . 
» ɪç hˈarə ˌiːrəs bəfˈeːls , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː , ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɑbɪnət , das man ˌɑtəlˈiːɾ nˈɛnən kˈɔntə , dɛn ɛs vɑːɾ ɡˌants fyːɾ diː mˌɑleːrˈaɪ ˈaɪnɡərˌɪçtət : nˈuːɾ aɪn fˈɛnstɜ , bɪs tsuːɾ mˈɪtə fɔn ˈʊntən aʊf tsˈuːɡeːzˌɛtst ; 
bˈɪldɜ , tsˈaɪçnʊŋən , kˈʊpfɜstˌɪçə , skˈɪtsən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən an deːn nˈaktən vˈɛndən , kˈaɪn ˌɑmɔøbleːmˈɛnt als ˌaɪnɪɡə ʃtˌafəlˈaɪən , aɪn pˈɑːɾ tˈɪʃə , voːrˈaʊf mˈapən , tsˈaɪçənɡərˌɛt , aɪn tˈɔtənkˌɔpf , ɡˈypsabɡˌysə fɔn ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən ʊnt tsvˈaɪ ʃtɾˈoːʃtyːlə , voːrˈaʊf ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ˌuːtɛnzˈiːlɪən lˈɑːɡən . 
» zˈɛtsən ziː zɪç , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
ziː zˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt ˈaɾbaɪtətə . 
» das hat hˈiːɾ zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː ʊnt zˈɑː zɪç lˈaxənt ˈʊm . 
» ɪst ɛs ˌiːnən ˈʊnbəhˌɑːklɪç hˈiːɾ , zoː ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç ɪm zˈɑloːn . 
ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən bɪn ɪç mɪt dˌiːzɜ ˈanlˌɑːɡə fˈɛɾtɪç . « 
» ɪç mˈuːs mɪç nˈuːɾ ˈaraŋˌiːrən dˈyɾfən « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː ʊnt knˈiːtə nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ . 
» das ɡˈeːt ˌaʊx « ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt mˈɑːlltə ɡəlˈasən vˈaɪtɜ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː . 
iːɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ dɛɾ ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftəstə fɔn dɛɾ vˈɛlt : aɪn vˈaɪsəs lˈiːnɔnhˌɔøbçən , vˈɛlçəs zoː dˈɪçt iːɾ ɡəzˈɪçt ˈʊmʃlˌoːs , das kˈaɪn hˈɑːɾ tsuː zˈeːən vɑːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡɾˈaʊə ʃˈyɾtsə ʊnt ɡɾˈaʊə fˈoːɾˌɛɾməl . 
fyːɾ jˈeːdə ˈandɾə frˈaʊ vˈyɾdə ɛs ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈalɜ ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾrˈatən hˈɑːbən , ɪn dˌiːzəm ˈantsˌuːk bəzˈuːx tsuː ɛmpfˈaŋən . 
baɪ faʊstˈiːnə ˌɑːbɜ bədˈɔøtətə ɛs nˈɪçts , als das ziː mˈeːɾ an iːɾ bˈɪlt , als an ˌiːrə ɡɾˈaʊə ʃˈyɾtsə dˈaxtə . 
ziː zˈɑːs ʃtˈʊm dˈɑː , diː lˈɪpən aɪn vˈeːnɪç ɡəˈœfnət , als lˈaʊʃə ziː aʊf ˈɛtvɑːs ; 
mɪt deːn bɾˈaɪtən ˈaʊɡənlˌiːdɜn tsuːvˌaɪlən ɡˌants rˈaʃ diː ˈaʊɡən tsuːdˈɛkənt , viː ʊm ziː ˈaʊstsuːrˌuːən : diː lˈaxtaʊbən hˌɑːbən dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈɛntlɪç vˈɛndətə mˈɑrɪˌoː zˌaɪnən blˈɪk ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsˈuː . 
» vɑːrˈʊm deːn fˈɪnstərən tˈɔtənkˌɔpf mˈɑːlən ? « frˈɑːktə ɛɾ ; 
» vˈas vˈɪsən dɛn ziː fɔm tˈoːdə , ziː , baɪ dɛɾ lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə ʊnt das ɪst lˈeːbən ! 
tsuː hˈaʊzə zɪnt ? « 
» ɪç vɔltə ˌaʊx das lˈeːbən mˈɑːlən , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː fˈiːl miːɾ ˈeːbən nˈɪçts ˈandərəs ˈaɪn , als ˌaɪnə fˈylə fɔn blˈʊmən ʊnt dɛɾ tˈɔtənkˌɔpf dˈatsvɪʃən , hˈalp fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt dɔx ˈaləs ˌyːbɜrˈɑːɡənt . 
ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt ! 
mɪt deːm tˈoːdə hˈɑːp ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən , zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , das ɪç iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈeːə . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɔɾm dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːən , hˈaɪst baɪ miːɾ nˈɪçt tˈoːt , zˈɔndɜn ˌaɪnə nˈɔøə lˈeːbənzˌɛntvɪkˌɛlʊŋ . 
lˈeːbən mˈuːs man , viː man lˈiːpt : d??ç ˈeːvɪçkˌaɪtən hˈɪnd??ç . 
vˈeːɾ nˈɪçt dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈeːkt , vˈaɪs nˈɪçts fɔm lˈeːbən , nˈɪçts fɔn dɛɾ lˈiːbə . 
vˈeːɾ nˈɪçt das vˈɛltal tsuː ˌaɪnəm kvˈɛl mˈaxt , ˌaʊs deːm ɛɾ lˈeːbən ʊnt lˈiːbə ʃtˈeːts nˈɔø ʊnt frˈɪʃ ʃˈœpft , zˌɔltə nˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː mˈiːnə mˈaxən . 
ziː zˈeːən , ɪç bɪn ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ɡˈeːɡnərˌɪn dɛs tˈoːdəs ; 
ˌɑːbɜ deːm kˈœɾpɜ ɡˈœnə ɪç ɡˈɛɾn zaɪn ˈaʊsrˌuːən ɪm ɡɾˈɑːbə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɑːbˈaɪ zoː ɡˈaɾstɪç vˌɪɾt , viː maɪn ˈaltɜ tˈɔtənkˌɔpf hˈiːɾ . « 
» vɑːrˈʊm fɛɾdˈiːnt dɛɾ lˈaɪp diːs ˈaʊsrˌuːən , dɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt hˈalp zoː fˈiːl ˈanʃtɾˌɛŋt , als dɛɾ ɡˈaɪst ? 
ˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts hˌɑːbən viːɾ nɑːx fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən toːtˈɑːl fɛɾɡˈɛsən ; 
fɔn deːm ɡˈaɪstɪɡən blˈaɪpt ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈaɾbə , ˈɔft ˌaɪnə vˈʊndə tsuːrˈyk . 
kˈœɾpɜlˌɪçə ɛɾmˈyːdʊŋ vˈas ɪst dɛn das ? 
man hat aɪn pˈɑːɾ nˈɛçtə dˈ??çʃvˌɛɾmt dan ʃlˈɛft man ˈaʊs ! 
aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs mˈɪtəl ɡˌeːɡən ɛɾmˈyːdʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ɡˈaɪstɪɡə mˈyːdɪçkˌaɪt , diː aʊf ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈɔlkt , ʊnt flˈuːɡ ʊnt ʃvˈʊŋ lˈɛːmt , ɡˈiːpts kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmə mˈɪtəl , zˈɔndɜn ʃtˈ??tsbɛːdɜ fɔn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ˌɛtvɑː , ʊnt mˈɔksɑː dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt ˈɛːnlɪçə kˈuːrən , vˈɛlçə dɛɾ ɡəʃˈɪktə ˈaɾtst ʃˈɪkzɑːl tsuː fɛɾhˈɛŋən vˈaɪs . « 
» dɑːhˈɛɾ hat ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnə frˈɔødə , zˌaɪnən ʃpˈɑːs , zaɪn ɡlˈyk , zaɪn fˈɔɾtkɔmən ʊnt dɛɾ ˈaɾmə , ˈaɾmə lˈaɪp nˈɪçts fɔn deːm ˈalən ! 
viː mˈuːs das blˈuːt rˈɛnən , diː nˈɛɾvə hˈypfən , diː mˈʊskəl rˈɪŋən , viː mˈysən diː zˈɪnə , dˌiːzə fˈaʊlən knˈɛçtə ʊnt ʃtˈʊmən dˈiːnɜ dɛɾ zˈeːlə , zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən , dˈɑnaɪdˌɛnmɛːsˌɪç ! 
dɛn vˌɛn nˈuːn dɛɾ lˈaɪp mˈaɪnt , ɛɾ hɑːbə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈaraŋˌɪɾt , zoː tɾˈɪt plˈœtslɪç zaɪn tˈyːran ˈaʊf , ɡˈaɪst , zˈeːlə , viː ɛɾ hˈaɪsən mˈɑːk ! 
ʊnt ʃpɾˈɪçt : mɪt nˈɪçtən , maɪn ɡˈuːtɜ , dɛɾ ˈaphˌuːp dɛɾ tˈɑfəl kˈɔmt diːɾ tsˈuː!dan ʃmˈaʊst dɛɾ tˈyːran diː bˈɛstən bˈɪsən , ʊnt tɾˈɪŋkt fɔm ʃampˈanjɜ nˈuːɾ deːn ʃˈaʊm , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə lˈaɪp ʃtˈeːt dˈeːmytˌɪç hˈɪntɜm ʃtˈuːl ʊnt frˈɔøt zɪç , das ɛs zˌaɪnəm hˈɛɾn zoː ɡˈuːt ʃmˈɛkt . 
man kˌan zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ mˈançmɑːl tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt fɛɾdɾˈiːslɪç vˌɪɾt , zɪç lˈaŋ ˈaʊsʃtɾˌɛkt ʊnt zˈɑːkt : 
zˈuːxə diːɾ ˌaɪnən ˈandɜn knˈɛçt ! 
ɪç hˈɑbs zˈat. « » 
diː ˌeːmantsˌiːpatsjˈoːn dɛs flˈaɪʃəs , viː das mˈoːdeːvˌɔɾt hˈaɪst , vˈɛlçəs jˌɛtst ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɪɾt ɛntʃpɾˈɪçt ˈalzoː vˈoːl ɡˌants ˌiːrən vˈynʃən ? « 
» ˈʊnzˌɪn , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , klˈɛːklɪçɜ ˈʊnzˌɪn , viː ɛɾ fɔn lˈɔøtən mɪt fˈɪksən iːdˈeːən nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən ɪst . 
ˈal dˌiːzə pɾˈeːdɪɡɜ zɪnt mɪt dɛɾ mˌoːnoːmanˈiː dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt bəhˈaftət , diː zɪç d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈɛɾzɜkɜvˌʊt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas bɪshˈeːɾ dˈoːmiːnˌɪɾt ʊnt pɾˈiːmɪɾt hat , ˈɔøsɜt . 
diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ˌɪnstiːtuːtsjˈoːn , das fɛɾnˈʊnft , fɛɾʃtˈant , vˈɪlə deːn plˈeːps dɛɾ zˈɪnə bəhˈɛɾʃə , zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛltən , nˈɪçt vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt nˈytslɪç vˈɛːrə ; 
zˈɔndɜn tˈuːt bˌɔneːmˈɛnt , vˌaɪl ˈɛtvɑːs hˈoːxˌadlɪɡəs dɑːrˈɪn lˈiːkt , rˈoːəs , ˈʊnɡəbˌɪldətəs fˈɔlk ɡəhˈoːɾçən tsuː lˈasən . 
ɪm mˈɪtəlˌaltɜ fɛɾlˈiːən diː ʃtˈɛtə an rˈɪtɜ ʊnt hˈɛrən das bˈyɾɡɜrˌɛçt , ʊnt das vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə , dɛn ziː tɾˈɑːtən dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə ˈeːrənvɜtə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
jˈɛtst , vˌoː ˈaləs tsˈynftɪɡə , als dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt ˈapɡəʃˌaft vˌɪɾt , tˈaʊxt plˈœtslɪç ˌaɪnə tsˈʊnft fɔn lˌiːteːrˈɑːtən ˈaʊf , vˈɛlçə das bˌɛstiːˈɑːliːtˌɛtsrɛçt fɛɾlˈaɪən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɛɾdən ɛs vˈoːl fyːɾ zɪç bəhˈaltən dˈyɾfən . 
zˈoː. 
nˈuːn bɪn ɪç mɪt dɛɾ ˈanlˌɑːɡə fˈɛɾtɪç . 
jˌɛtst zˌɔlən ziː diː bəvˈʊstən bˈɔømə zˈeːən . « 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ʃtˈɛltə aɪn ɡəmˈɛldə aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː mˈɑrɪˌoː : » zˈɛtsən ziː zɪç dɑːfˈoːɾ hˈɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈɔfɜ fˈɛlzənˌaphaŋ ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ . 
ˌaɪnə tˈanə ʊnt ˌaɪnə bˈɪɾkə , mɪt zˈɛltzɑːm fɛɾʃlˈʊŋənən tsvˈaɪɡən , ʃtˈandən am ˈɔøsɜstən rˈandə dˌiːzəs ˈaphˌaŋs ʊnt bˈɪldətən deːn fˈoːɾɡɾˌʊnt . 
diː bˈɪɾkə vɑːɾ ɡˌants ˈʊnbəlˌaʊpt ; 
iːɾ vˈaɪsɜ ʃtˈam , diː ʃlˈaŋkən tsvˈaɪɡə ʃˈiːnən tsuː tsˈɪtɜn ʊnt tsuː frˈiːrən ɪm ʃtˈ??m . 
diː tˈanə bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈɛstə , voːrˈaʊf ˈaɪntsˌɛlnə ʃnˈeːflɔkən ɡəʃtɾˈɔøt vɑːrən , ʃˈytsənt ˈaʊs , ɡlˈaɪç ʃtˈaɾkən ˈaɾmən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ vˈɪntɜlˌɪç hˈaɾt , ˈaɪsɡɾaʊ , ɪm vˈɛstən kˈʊpfɜrˌɔt . 
tˈiːf ˈʊntən dˈɛmɜtə das mˈeːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃtˈɛltə faʊstˈiːnə aɪn tsvˈaɪtəs ɡəmˈɛldə aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ : ɡˌants dɛɾzˈɛlbə ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌɑːbɜ ɪm frˈyːlɪŋ ʊnt ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt . 
diː bˈɪɾkə , frˈɪʃ ʊnt zˈɔnənɡlˌɛntsənt , ʃmˈyktə diː tˈanə mɪt ˌiːrəm vˈeːəndən , ʃvˈeːbəndən lˈaʊbə , viː mɪt fˈɛstlɪçən ɡˈuːɪɾlˌandən . 
» ɡəfˈalən ˌiːnən diː bˈɔømə ? « ˌʊntɜbɾˈax faʊstˈiːnə ˈɛntlɪç das ʃvˈaɪɡən . 
» ziː fɛɾʃtˈeːən tsuː mˈɑːlən ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə mˈɑrɪˌoː . 
» ziː fɛɾʃtˈeːən diː dˈɪŋə ˈaʊftsuːfˌasən , ʊnt ˌiːnən mɪt deːm pˈɪnzəl aɪn poːˈeːtɪʃvˌɑːrəs ɡəvˈant ˈʊmtsuːhˌɛŋən . 
ˌɑːbɜ vˈʊndɜn dˈyɾfən ziː zɪç nˈɪçt , das fˈɛldɜn , ʊnt fɪlˈaɪçt hˈʊndɜt ˈandərə , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈandʃaft ɪn dˌiːzəm bˈɪldə zˈeːən . 
bˈɪldɜʃrˌɪft ɪst aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs ʃtˈuːdiːˌʊm , vˈoːtsuː mˈeːɾ ɡəhˈœɾt als dɛs kˈʊnstkɛnɜs ɡəʃmˈak ʊnt ˈ??taɪl . 
ziː ɪst aɪn zanskɾˈɪt , nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən fɛɾʃtˈandən . « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt klˈeːməns aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
ɪç bɪn fɔm dˈiːnɜ hˈɛɾɡeːvˌiːzən . « 
dan rˈaʃ hˈɪntɜ mˈɑrɪˌoː tɾˈeːtənt ʊnt das ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtənt , rˈiːf ɛɾ hˈoːxɛɾfrˌɔøt : » diː tˈanə kˈɛnə ɪç ! 
ziː hˌɑːbən ziː ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn ˌoːbɜvˈaldɔɾf flˈyçtɪç ɡətsˈaɪçnət : 
dɑːbˈaɪ hɑːbə ɪç ziː miːɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt . 
ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː an ˈɛtvɑːs ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡədˈaxt , vˌɛn nˈɪçt an mˈɛnʃən , dɔx an deːn bˈaʊm ! « 
» ɪç dˈɛŋkə an ˈaləs , vˈas dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛɾt ɪst , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
» 
ˌoːdɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ! « rˈiːf klˈeːməns . 
» jˈɑː ; ʊnt lˈiːbɜ nɔx ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə diː hˈɛrən ˈaɪnlˌuːt , mɪt iːɾ das ˌɑtəlˈiːɾ tsuː fɛɾlˈasən . 
ʃˈyɾtsə ʊnt hˈɔøbçən blˈiːbən dɑːrˈɪn tsuːrˈyk . 
mˈɑrɪˌoː ʊnt klˈeːməns mˈɪsfiːlən zɪç ˈʊnɡəmˌaɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪç , viː das ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ fˈal ɪst . 
zˈɛltzɑːm , das nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː zɪç aɪnˈandɜ fˈœlɪç frˈɛmt zɪnt , hˈɛɾtslɪçɜ fɛɾbˈɪndət ˌoːdɜ fˈaɪntlɪçɜ ɛnttsvˈaɪt , als diː lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn jeː nɑːx dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt , deːm kˌoːloːrˈɪt , dɛɾ tˌɛmpeːratˈuːɾ dˌiːzɜ lˈiːbə . 
dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən vˌɪɾt ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ , ˌʊnzɜ frˈɔønt ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ mˈiːnə mˈaxt , ziː aʊf ˌʊnzrə vˈaɪzə ˈantsuːbˌeːtən , ɪst ˌʊnzɜ ɛɾtsfˈaɪnt . 
klˈeːməns hˈastə mˈɑrɪˌoː , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf iːn vɑːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə , das mˈɑrɪˌoː fˈaʊstiːnən bˈɛsɜ als ɛɾ ɡəfˈalən kˈœnə , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt ziː hˌatə diː ɡəvˈantən mˈɛnʃən zoː ɡˈɛɾn : » diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə iːɾ tsˈaɾtəs hˈɛndçən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən ɡlakˈeː hˈantʃˌuː ˈanfˌasən mˈ??məltə klˈeːməns ʊnt dɑːfˈɔn bɪn ɪç kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ɪç , iːɾ tsuː ɡəfˈalən , ˌaʊx rˈɛçt ɡˈɛɾn vˈaɪsə ˌoːdɜ hˈɪməlblˌaʊə ˌoːdɜ mˈaɪɡɾyːnə hˈantʃˌuːə ˈantsˌiːən vˈyɾdə . « mˈɑrɪˌoː hˌatə klˈeːməns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt deːm ˈʊnfɛɾhˌoːlənən ɛɾʃtˈaʊnən bətɾˈaxtət , vˈɛlçəs d??ç dˈɛsən bɾˈyskəs ˈaʊftɾˌeːtən ˌyːbɜˈal , vˌoː man an bˈɛsərə manˈiːrən ɡəvˈøːnt vɑːɾ , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dan ˌɑːbɜ bəˈaxtətə ɛɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ als aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡəs vˈeːzən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dan , vˌɛn jˈeːnɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə ɡˌeːɡən faʊstˈiːnə ˈanʃtˌiːs . 
ziː zˈɛlpst lˈɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt d??ç das ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftə lˈɪçt , voːrˈɪn klˈeːməns zɪç tsˈaɪktə . 
» ɛsɪst deːn jˈʊŋən lˈɔøtən zˈeːɾ hˈaɪlzɑːm , vˌɛn ziː mˈɛɾkən , vˈas ʊnt viː fˈiːl ˌiːnən fˈeːlt , ʊm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡənˌeːm tsuː zaɪn « zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnst . 
» vˌɛn ziː fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kˈɔmən , zɪnt ziː zoː ˈaʊfɡəblˌɑːzən viː ˌaɪnə mˌɔŋɡɔlfˈiːrə , ʊnt ɡlˈaɪç dˌiːzɜ , ˌiːrɜ hˈɪməlfˌɑːɾt ʊnt dɛs bəvˈʊndɛɾndən ʃtˈaʊnəns dɛs fɛɾzˈaməltən fˈɔlks ɡəvˈiːs . 
vɑːrˈʊm zoː ˈaʊfɡəblˌɑːzən ? 
ɛntvˈeːdɜ hˌɑːbən ziː zɪç bɾˈɑːf hɛrˈʊmɡəhˌaʊən , ˌoːdɜ ziː hˌɑːbən ˈeːnɔɾm ɡətɾˈʊŋkən , ˌoːdɜ dɛɾ hˈɪməl hat ziː mɪt ˌaɪnəm pˈɔmpøːzən bˈaɾt ɛɾfrˈɔøt , ˌoːdɜ ziː hˌɑːbən ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɛksɑːmən zɪç nˈɪçt fɛɾblˈyfən lˈasən « klˈeːməns , dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxloːzəstə mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , vɑːɾ nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən bˈaɾt ˈaɪtəl ; 
dɛshˈalp ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ɡərˈaɪtst faʊstˈiːnə ʊnt rˈiːf , vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈɪçt diː bˈaɾtʃtˈɔltsən fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈɔntə : » ziː hˌɑːbən ɡˈuːt rˈeːdən , ʃpˈœtɪʃ ʊnt klˈuːk ! 
zˌɔltən ziː zɪç ˈɛksamˌiːniːrən lˈasən , vˈyɾdən ziː ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt bəʃtˈeːən . « 
» das kˈɛːmə nɔx dɑːrˈaʊf ˈan « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt . 
» ˈʊnt « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː » zɪç nˈɪçt fɛɾblˈyfən tsuː lˈasən ɪst ɡəvˈiːs ˌaɪnə ˈeːbən zoː vˈɪçtɪɡə als rˈɪçtɪɡə rˈeːɡəl dɑːrˈyːbɜ . 
vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːp ɪç mɪç baɪ dˌeːrən bəfˈɔlɡʊŋ mɪt rˈuːm bədˈɛkt . 
ɪç vˌ??də mɪt dɾˈaɪ ɡəfˈɛːɾtən ˈɛksamˌiːnɪɾt . 
ˈaləs ɡˈɪŋ ʃaɾmˈant , bɪs dɛɾ ˌɛksamiːnˈɑtoːɾ nɑːx dɛɾ tˈɑːɡəs ʊnt jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɔpskˈuːrən ˈeːdɪkts frˈɑːktə . 
nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç hˌɛtə man diːs bəhˈaltən ʊnt bəˈantvɔɾtən kˈœnən . 
mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ʃvˈiːɡən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx ˈaltsuː fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ fˈiːɾmɑːl frˈɑːkt ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː bəkˈɔmən : ˈalzoː nˈantə ɪç tˈapfɜ aɪn dˈɑtuːm , als ɪç ɡəfrˈɑːkt vˌ??də . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɛksamiːnˈɑtoːɾ zˈeːɾ bədˈɛçtɪç : ɛsɪst tsvɑːɾ nˈɪçt dˌiːzɜ mˈoːnatstˌɑːk , zˈɔndɜn jˈeːnɜ , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌɑːl , zˈɔndɜn jˈeːnə , vˈɛlçə das ˈeːdɪkt bətsˈaɪçnən ; 
ˌɑːbɜ man zˈiːt dˈɔx! « » 
ˌɑːbɜ man zˈiːt dˈɔx , « rˈiːf faʊstˈiːnə ʊnt klˈatʃtə frˈøːlɪç ɪn diː hˈɛndə , » viː lˈaɪçt ɛsɪst , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɡˈuːt tsuː bəʃtˈeːən . « 
» ˌɑːbɜ man zˈiːt dˈɔx , « zˈɑːɡtə klˈeːməns , » viː lˈaɪçt ɛsɪst , deːn lˈɔøtən zˈant ɪn diː ˈaʊɡən tsuː ʃtɾˈɔøən . « 
» jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə ziː , » aʊf diː mˈɑːniːɜ ʊnt diː manˈiːrən kˈɔmt frˈaɪlɪç zˈeːɾ fˈiːl ˈan . « 
» das zˌɔltən ˌoːbɜflˈɛçlɪçə mˈɛnʃən zˈɑːɡən dˈyɾfən , ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt ! 
ziː mˈysən aʊf das vˈeːzən zˈeːən . « 
» zˈeːɾ ɡˈɛɾn ! 
zˈoːbalt das vˈeːzən aɪn ɡˈɔldənɜ ˈapfəl ɪn zˈɪlbɜnən ʃˈɑːlən ɪst viː ɛs ɪn dɛɾ bˈiːbəl hˈaɪst . 
ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔldənə ˈapfəl ɪn aɪn ˌiːɡəlfˈɛl ɡəvˈɪkəlt , zoː bɪn ɪç fɛɾvˈʊndət ʊnt ˈapɡəʃrˌɛkt baɪm ˈanfˌasən , ʊnt tɾˈœstə mɪç nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç d??ç deːn ɡədˈaŋkən an deːn kˈœstlɪçən ˈɪnhalt . 
vˈas zˌɔl mɪç ˌɑːbɜ tɾˈœstən , vˌɛn aɪn ɡəmˈaɪnɜ , rˈɔtbɛkˌɪɡɜ , zˈaʊrɜ ˈapfəl ɪm ˌiːɡəlfˈɛl lˈiːkt ? 
nˈeːmə ɛɾ aɪn zˈɪlbɜflˌoːɾmˈɛntəlçən fɔn ɡˈuːtən manˈiːrən ˈʊm , zoː vˌɪɾd ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡənˈiːsbɑːɾ , alˈaɪn dɔx rˈɛçt ɡˈuːt ˈantsuːʃˌaʊən zaɪn . 
ɡˈuːtə manˈiːrən zɪnt mˌaɪnə ɡəbˈɔɾnən frˈɔøndə ; 
vˌoː ɪç ziː fˈɪndə , vˈeːɾt ɪç mɪç nˈɪçt ˈɪmɜ hˈaɪmɪʃ , das lˈiːkt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn sfˈɛːrə jˈeːdɔx nˈiː ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈyːlən . 
ʃlˈɛçtə manˈiːrən zɪnt mˌaɪnə ɡəbˈɔɾnən tˈyːranən , mˈaxən mɪç tsˈakhaft , mˈaxən mɪç bˈalt ˌyːbɜtɾˈiːbən hˈøːflɪç , ʊm aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə dˈɔpəltə ʃrˈaŋkən tsuː hˈɑːbən , ʊnt bˈalt zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç , das ɪç rˈuːfən mˈœçtə : 
ɡˈeːt tsuː ɡəvˈatɜ ʃnˈaɪdɜ ʊnt hˈantʃˌuːmaxɜ , mɪt deːnən iːɾ tsuː fɛɾvˈɛksəln zˈaɪt . « 
» ʊnt vˈas nˈɛnən ziː ʃlˈɛçtə manˈiːrən hˈɑːbən ? « 
» ˈeːbən fɛɾvˈɛksəlbˌɑːɾ mɪt ɡəvˈatɜ ʃnˈaɪdɜ ʊnt hˈantʃˌuːmaxɜ zaɪn « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə ɡəlˈaŋvˌaɪlt , ʊnt klˈeːməns bərˈuːɪçtə zɪç ; 
dɛn das pˈastə nˈɪçt aʊf ˈiːn . 
fˈɛldɜn vɔltə zaɪn kˈuːnɪɡˌʊndən ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt ɛɾfˈylən . 
ɛɾ bˈɑːt faʊstˈiːnə ʊm diː ɡənˈɑːdə , zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuːvˌaɪlən ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈœnən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn dɛs ɡˈynstɪçstən ˈaɪnflˌʊsəs ˌiːrəs lˈɪçtən vˈeːzəns aʊf das kɾˈaŋkhaft zˌɛntiːməntˈɑːlə mˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɡəvˈiːs . « 
faʊstˈiːnə zˈɑː iːn ʃˈaɾf an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ziː ʃˈaɪnən miːɾ bəʃtˈɪmtə ɡɾˈɛntsən zˈɛtsən tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən vˈɪsən , das ɪç mɪç deːnən nˈɪçt fˈyːɡə , ˈoːnə ziː vˈeːnɪçstəns ɪm fˈɔlən ˈʊmfˌaŋ tsuː kˈɛnən . 
ɛɾvˈaɾtən ziː ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs fɔn mˈiːɾ , viː tsˈɛt.bˈeː. das ɪç frˈɔølaɪn ʃtˈaɪn ˌaɪnɪɡə ˈanlˌaɪtʊŋ ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ɡˈeːbə , ˌoːdɜ dˈɛɾɡl . 
, zoː zˈɑːɡən ziː ɛs nˈuːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ɡˈɛɾn tˈuːn . « 
» kˈuːnɪɡˌʊndə mˈɑːllt nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə fˈɛldɜn , » ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs nˈɪçt aɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ , deːn ziː ɪn ˌiːnən fˈɪndən mˈœçtə , zˈɔndɜn ˌaɪnə frˈɔøndɪn . « 
» vˈeːɾ das ɪn miːɾ zˈuːxt , deːm kˈɔmə ɪç ɛntɡˌeːɡən mɪt fˈɔləm , ˈɔfnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç bɪn frˈɔølaɪn ʃtˈaɪn ɪm foːrˈaʊs dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ iːɾ tsuːtɾˈaʊən . 
ˈɑːbɜ , maɪn bˈɛstɜ fˈɛldɜn , fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das ɪç nˈɪçt diː pɛɾzˈoːn bɪn , vˈɛlçə jeː ˌiːrə mˈaɪnʊŋ tsuːrˈykhˌɛlt , ʊnt dˈas , vˌɛn man mɪç ʊm rˈat frˈɑːkt , kˈaɪnə rˈyksɪçtən mɪç hˈɪndɜn , iːn nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
« 
hˌɛtə fˈɛldɜn deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt , fˈaʊstiːnən zaɪn ɡəʃpˈantəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː kˈuːnɪɡˌʊndən ˈɔfən dˌaɾtsuːlˈeːɡən , zoː hˌɛtə ziː iːn bəʃvˈoːrən , diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndə bɾˈaʊt fˈɑːrən tsuː lˈasən , ʊnt aʊf kˈaɪnən fˈal ziː zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː zˈɛtsən , dˌeːrən ˈanzˌɪçtən ziː tˈaɪltə . 
ˌɑːbɜ fˈɛldɜn bəhˈaɾtə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn , kˈuːnɪɡˌʊndəns bənˈeːmən als ˌaɪnə nˈɛɾvøːzə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt tsuː bətɾˈaxtən , vˈɛlçə dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , dɛɾ frˈɔøntlɪçən tˈaɪlnɑːmə , dɛɾ rˈykeːrəndən jˈuːɡəntkɾˌaft vˈaɪçən vˈyɾdə . 
vˈɪç ziː vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ fˈoːɾʃnˌɛl frˈɛmdə fɔn dɛɾ ˈɔpvaltəndən ʃpˈanʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtən ? 
vˈɪç ziː nˈɪçt ʊnt dˌiːzən fˈal mˈɔxtə ɛɾ kˈaʊm zɪç zˈɛlpst hˈaɪmlɪç ɡəʃtˈeːən zoː ɛɾfˈuːɾ das pˈʊbliːkˌʊm jˈɑː ˈɪmɜ frˈyː ɡənˈuːk deːn ˈɛklatˌiːrəndən bɾˈʊx . jˌɛtst zˈɛtstə ɛɾ iːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː ˈanmˌʊtɪç ʊnt bəlˈeːbənt iːɾ ˈʊmɡˌaŋ fyːɾ aɪn jˈʊŋəs kɾˈɛnkəlndəs mˈɛːdçən zaɪn mˈysə , deːm ɪn ˌaɪnɜ bəʃrˈɛŋktən hˈɔøzlɪçkˌaɪt , baɪ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋhɜʃəndən mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈaxən , ɡˈaɪstloːzən fˈɑːtɜ , zˈɔlçɜ fɛɾkˈeːɾ dˈ??çˌaʊs ɛnttsˈoːɡən zˈaɪ . 
fˈaʊstiːnəns zˌympatˈiː vˈaɾt rˈeːɡə . 
kˈuːnɪɡˌʊndə kˌɑːm iːɾ viː aɪn ˈɛçoː ˌiːrəs ˈaɪɡnən vˈeːzəns fˈɔɾ . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç , viː ziː vɑːɾ , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç : » 
nˈuːn , ɪç zˈeːə iːɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən tˈaɪlnɑːmə ɛntɡˈeːɡən , diː ziː fyːɾ mɪç ɡəˈɔøsɜt hat ! 
bɾˈɪŋən ziː nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt ziː tsuː mˈiːɾ . 
« kˈuːnɪɡˌʊndə vɑːɾ ɛnttsˈykt d??ç dˌiːzə bˈoːtʃaft , vˈɛlçə fˈɛldɜn am nˈaxmɪtˌɑːk iːɾ hɪnˈaʊstɾˌuːk , frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn tsuːfrˈiːdən , das dɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , diː tˈɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaʊftsuːrˌytəln , ʊnt hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn zˈeːɾ ɡˈɛɾn bərˈaɪt , mɪt iːɾ nɑːx dɾˈɛsdən tsuː fˈɑːrən ʊnt iːɾ aɪn klˈaɪnəs ˌɑmyːzeːmˈɛnt tsuː fɛɾʃˈafən . 
faʊstˈiːnə dˈaŋktə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə deːm hˈɪməl , dɛɾ iːɾ zoː ɡənˈɛːdɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən mˈɛnʃən tsuːzˈantə , mɪt deːnən ziː zɪç ɡˈuːt ˌʊntɜhˈiːlt . 
mˈɑrɪˌoː vɑːɾ dˈɑː , tˈɛːklɪç , jˈɑː , vˌɛn ziː ɛs ɡəvˈynʃt hˌɛtə , ʃtˈyntlɪç ; 
mˈɑrɪˌoː , dɛɾ ziː zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈant , aʊf ˈɛɾnst ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt ˈaɪnɡˌɪŋ , ʃtˈeːts das tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , vˈas , vˌɛn ɛs iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈiːl , dɔx ziː tsʊm vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ˈanrˌeːktə , voːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , das ɛs kˈaɪnə flˈaxə ɛːˈuːsərˌʊŋən vɑːrən ; 
mˈɑrɪˌoː , ʊm deːn ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə hˈoːə lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈaɾkə vˈɛlən ʃlˈuːk , diː zaɪn hˈɛɾts ˈʊmdɾˌɛŋtən ʊnt iːn tsuː deːm ʃˈøːnən » ʃtˈɛɾn dɛɾ mˈeːrə « hˈɪntɾuːɡən , vˈɛlçɜ ˈalə vˈoːɡən tsuː ˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛnt dɛs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçstən ɡlˈantsəs fɛɾvˈandəltə ; 
mˈɑrɪˌoː , an deːn ziː zoː ˈɔft , zoː ɡˈɛɾn , mˈeːɾ als ziː vɔltə , dˈaxtə nˈɪçt ʊm iːn tsuː lˈiːbən , ˌɑːbɜ ʊm zɪç an dˌiːzəm dˈɑzaɪn fˈɔl zˈɛltnɜ kɾˈaft ʊnt zˈɛltnɜ ɡˈɑːbən tsuː frˈɔøən ʊnt tsuː ɛɾkvˈɪkən zoː vˈɛːntə ziː . 
dan vɑːɾ ˌaʊx klˈeːməns dˈɑː ; 
dɔx vˈeːdɜ ɛɾfrˈɔølɪç nɔx ɛɾkvˈɪkənt fyːɾ ziː viː ziː ɛs frˈyːɜ vˈoːl ɡəvˈɛːnt . 
diː lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪn ˌoːbɜvˈaldɔɾf hˌatən iːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊfɡədɾˌɛŋt , das ɛɾ ˌaɪnə lˈeːphaftə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː hˈeːɡə ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊptə zɪç aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ɡˌeːɡən iːn bənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , diː aʊf ˈɪmɜ jˈeːdə hˈɔfnʊŋ ɪn iːm tˈœtən ʊnt iːm das ˈʊnʃtˌattaftə zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ dˌaɾɡeːtˈɑːn hˌɑːbən mˈʊstə . 
als ɛɾ ɪn dɾˈɛsdən ɛɾʃˈiːn , hˈiːlt ziː iːn fyːɾ ɛɾvˈaxt ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊm , dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , an ˌaɪnə dˈaʊɜndə lˈiːbə ˈoːnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt ziː hˈɔftə iːm fɪlˈaɪçt fɔn ˈaɪnɪɡəm nˈʊtsən baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn , ʊnt zˌaɪnə frˈɪʃə , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə zˈeːlə fˌɔɾ bˈøːzən ˈaɪnflˌysən tsuː bəvˈɑːrən . 
dɔx das ɡəʃtˈaltətə zɪç zˈeːɾ bˈalt ɡˌants ˈandɜs . 
klˈeːməns hˌatə kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn ɡəfˈyːl ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾbˈant , das iːn ˈaɪnst bərˈyːɾtə , viː dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl diː ˈaɪnɡəvˌɪkəltə rˈaʊpə . 
faʊstˈiːnə vɑːɾ iːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ hiːrˈɔɡlyfə fyːɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡlˈyk ɡəvˌɔɾdən : 
baɪ iːɾ fɛɾʃtˈant ɛɾ jˈeːnə , d??ç ziː fɛɾʃtˈant ɛɾ dˌiːzəs . 
ˌɑːbɜ das vˈeːzən , das ʊns ɪn deːn tsvˈiːfaxən hˈɪməl dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛs ɡlˈyks ɛɾhˈeːpt lˈiːbən viːɾ ɛs nˈɪçt ? 
ɪst lˈiːbə ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , als ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈyks ? 
zoː dˈaxtə klˈeːməns ɪn deːn lˈaŋən ˈøːdən tˈɑːɡən , diː aʊf fˈaʊstiːnəns ˈapɾˌaɪzə fɔn ˌoːbɜvˈaldɔɾf fˈɔlktən , ʊnt das ziː iːn nˈɪçt lˈiːbə , dˈaxtə ɛɾ ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ nˈiː ˈoːnə deːn dˈeːmytˌɪɡən tsuːzˈats : viː hˌɛtə ɪç ˌaʊx das fɛɾdˈiːnt ? 
ˈɪsts nˈɪçt mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , iːɾ maɪn hˈɛɾts tsuː ɡˈeːbən ? 
das ˌiːrə vɪl ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˌɪɾt nˈɪçt dɛɾ bˈɛtlɜ fɔn dɛɾ fˌyɾstənkɾˈoːnə ɛɾdɾˈykt ? 
ˌɑːbɜ nˈeːmən zˌɔl ziː maɪn hˈɛɾts ; 
nˈeːmən mˈuːs ziː ɛs vˌɛn ziː ɛs ɪn deːn ʃtˈaʊp tɾˈɛːtə .... nˈaɪn , das kˌan ziː nˈɪçt ! 
ziː mˈuːs deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾkˈant hˈɑːbən , zoː viː diː ɡˈɔttaɪt iːn ɛɾkˈɛnt . 
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs deːm ˈaɪnɜlˌaɪ zˌaɪnəs bəʃrˈɛŋktən tˈɛːtɪɡən lˈeːbəns nɑːx dɾˈɛsdən . 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ faʊstˈiːnə ɪn ɡˌants ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən als tsuː ˌoːbɜvˈaldɔɾf . 
ziː vɑːɾ ˈʊmrˌɪŋt , bəvˈʊndɜt , ɡəfˈaɪɜt , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən vˈynʃtən zˈeːnlɪkst ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ , ˌiːrə bəkˈantʃaft ; 
vˈeːɾ iːɾ nˈɑːtə , hˈʊldɪçtə iːɾ , ʊnt vˈas mˈeːɾ ɪst hˈʊldɪçtə iːɾ ɡˈɛɾn . 
iːm kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als ˌɔp ˈalə mˈɛnɜ ziː lˈiːptən , das hˈɛɾts fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜlˌeːktən ; 
als zˈaɪ das zˈaɪnɪɡə dɑːdˈ??ç ɪm vˈɛɾt nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪm pɾˈaɪzə ɡəzˈʊŋkən . 
vˈoːd??ç zˌɔltə ɛɾ dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən , diː fɛɾvˈøːntən , aʊf zɪç tsˈiːən ? 
ɛɾ fɛɾlˈiːf zɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə . 
ɛɾ vˌ??də ˈaɪfɜzˌyçtɪç , viː aɪn kˈɪnt , ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant , ˈoːnə ɡɾˈʊnt . 
diːs ˈaʊfpˌasən , diːs hˈaʃən , diːs lˈaʊɜn mˈaxtə iːn ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt dɛshˈalp vˌ??də ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt faʊstˈiːnə tsuːɾ lˈast , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈas mɪt dˌiːzəm mˈɛnʃən ˈanfˌaŋən , ˈals iːn vˈɛktsʊʃˌɪkən , ʊnt dɑːtsˈuː hˌatə ziː kˈaɪn rˈɛçt . 
bˈɪsvaɪlən , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn mɪt iːɾ vɑːɾ , rˈyːɾtə zˌaɪnə ˈandˌaxt ziː , ʊnt ziː vɑːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ; 
viː ziː zˈɛlpst ziː bətsˈaɪçnətə : » ɪç bɪn frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən diː miːɾ ɡəfˈalən , « ˌɑːbɜ zˈoːbalt ziː frˈɔøntlɪç vɑːɾ , ɡərˈiːt klˈeːməns ɪn ɛnttsˈykən , ʊnt ziː mˈʊstə ʃpˈɔtən ʊnt lˈaxən , ʊm dɑːdˈ??ç zˌaɪnə frˈɔødənflˌamən aɪn vˈeːnɪç tsuː dˈɛmpfən . 
kˌɑːmən nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈandɾə mˈɛnʃən hɪntsˈuː , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ziː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç frˈɔøntlɪç vɑːɾ , vˌaɪl ziː iːɾ kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːbən , iːɾ bənˈeːmən tsuː ˈɛndɜn ; 
kˌɑːm fˈɔləns dɛɾ ɡəhˈastə mˈɑrɪˌoː , fɔn deːm klˈeːməns zˈeːɾ ʃnˈɛl ɛɾkˈantə , das ɛɾ fyːɾ faʊstˈiːnə ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈaɪə , als ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈuːtən frˈɔøndə ʃtˈeːə , nˈɛːmlɪç ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ʊnt ɡˌants ˈapɡəʃˌiːdən zoː tˈoːptən vˈoːɡən fɔn ɡɾˈɔl ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt d??ç zˌaɪnən zˈɔnst zoː zˈanftən zˈɪn , ʊnt zaɪn mˈaŋəl an ɛɾtsˈiːʊŋ fɛrˈanlˌastə iːn tsuː ˌaɪnəm bənˈeːmən , vˈɛlçəs iːn bˈalt lˈɛçɜlˌɪç , bˈalt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxtə . 
faʊstˈiːnə hˌatə ɡəhˈɔft , diː fˈ??çt , lˈɛçɜlˌɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˈyɾdə ˈiːn , dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt vɑːɾ , ɪn zˌaɪnən ɡɾˈɛntsən hˈaltən , ˌɑːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜʃpɾˈaŋ ʊnt ˌyːbɜvˈoːk jˈeːdə rˈyksɪçt . 
jˌɛtst vɑːɾ faʊstˈiːnə ɡˌants ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈɛɾnst ɡˌeːɡən iːn ʊnt ɛɾ kˌɑːm zˈɛltnɜ . 
ziː frˈɑːktə iːn ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː ʊnt mɪt vˈeːm ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt hˈɪnbɾɪŋə , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » mɪt jˈʊŋən kˈynstlɜn ! 
ɪç vɪl ˌaʊx mˈɑːlɜ vˈeːɾ deːn . 
« ziː lˈaxtə , ˌɑːbɜ ziː frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hɑːbə , dɑː das nɪçtstˈuːrɪʃə lˈeːbən ˈiːm , deːm ˈaɾbaɪtɡˌeːvoːntən , lˈaɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
kˈuːnɪɡˌʊndə kˌɑːm . 
faʊstˈiːnə ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , diː ziː bətsˈaʊbɛɾnt mˈaxtə , ʊnt diː ˈɪmɜ , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts bərˈyːɾt vˌ??də , viː ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə ziː ˈʊmflˌoːs . 
ziː vɑːrən lˈiːplɪç ˈantsuːzˌeːən , diː bˈaɪdən ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltən ! 
kˈuːnɪɡˌʊndə ɡlˈɪç dɛɾ nˈaxt mɪt ˌiːrəm dˈʊnkəln hˈɑːɾ , das zɪç ɪn ʃvˈeːrən lˈɔkən ʊm iːɾ fˈoːɾneːm fˈaɪnəs , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈɛdləs , mˈeːɾ ʃmˈɛɾtsəns als kɾˈaŋkhaɪtsblˌasəs ɡəzˈɪçt rˈɪŋəltə ; 
diː ʃmˈɑːlən lˈɪpən vɑːrən fˈɛst ɡəʃlˈɔsən , ziː hˌatən zˈɛltən ɡəlˈɛçəlt , nˈiː ɡəkˈyst ; 
diː lˈɛŋlɪçən ˈaʊɡən fˈast ˈɪmɜ ɡəzˈɛŋkt , dɔx vˌɛn diː vˈɪmpɜn zɪç hˈoːbən , zoː bɾˈax hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ɡˈɪtɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʃtɾˈɑːl ˈan , dɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɔøçtən , tsˈɪtɛɾndən mˈɔndlɪçtstɾˌaɪf tsʊm hˈɪməl ʃtˈiːk , ˌoːdɜ fɔm hˈɪməl kˌɑːm . 
faʊstˈiːnə daɡˈeːɡən vɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk hˈɛl , dˈ??çzˌɪçtɪç , aɪn kɾˈystal , voːrˈɪn p??pˈuːɾ , ɡˈɔlt , atsˈuːɾ ʊnt rˈoːzənrˌɔt zɪç ʃmˈɔltsən . 
ˌiːrən kˈɔpf kˈɔntə nˈuːɾ aɪn dˈɪçtɜ ɛɾfˈɪndən , kˈuːnɪɡˌʊndəns aɪn bˈɪlthaʊɜ . 
ziː vɑːɾ diː ɪn frˈaʊənfˌɔɾm fɛɾhˈyltə ɛsˈɛnts ˌaɪnɜ hˌalbɾoːmˈantɪʃən , hˌalboːrˌɪɛntˈɑlɪʃən pˌoːeːzˈiː lˈaɪdənʃˌaft ʊnt fˌantazˈiː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt , tsvˈaɪ dˈɪŋə , diː zɪç ɡəvˈøːnlɪç aɪnˈandɜ ˈaʊsʃlˌiːsən , ʊnt ɪn iːɾ zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtən , viː dɛɾ lˈuːkiːfɜ ɪns mˈɔɾɡənrˌɔt hɪnˈaɪnʃtɾˌɑːlt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː nˈaxt alˈaɪn ˌaʊx dɛɾ tˈɑːk hat zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
vˈeːɾ kˌan am hˈoːən zˈɔmɜmˌɪtɑːk deːn blˈɪk ˈaʊfvˌɛɾts kˈeːrən ʊnt ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪn zˈeːən , dɛɾ viː pˈoːlɪɾtɜ ʃtˈɑːl lˈɔøçtət ʊnt fˈʊŋkəlt ? 
ɛs vˌɪɾt ʃtˈeːts aɪn tsˈɪtɛɾndɜ ʃlˈaɪɜ , viː fɔn dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡˈɔltflɪtɜn , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən hˈɛŋən ; 
ʊnt dˌiːzə ˌatmɔsfˈɛːrə ˈʊmɡˌɑːp faʊstˈiːnə , dˌiːzə ˌatmɔsfˈɛːrə vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə ziː ʃˈiːt fɔn dɛɾ mˈasə dɛɾ nˈyçtɜnən mˈɛnʃən ʊnt ziː fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mˈaxtə . 
ziː ʃtˈant dɑːrˈɪn , viː diː pˈalmə ɪn dɛɾ tɾˈoːpɪʃ blˈyːəndən ˈoːɑːzə , viː diː pˌeːriː ɪn ˌiːrəm fˈeːnhaftən rˈaɪç . 
ʊnt dˌiːzə ˌatmɔsfˈɛːrə tsɛɾʃmˈɔlts ˈalə fˈɛsəln an kˈuːnɪɡˌʊndəns ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtɜ zˈeːlə ˈeːbən zoː plˈœtslɪç , viː ziː diː ʃvˈɪŋən fɔn mˈɑrɪˌoːs frˈaɪɜ zˈeːlə fɛɾzˈɛŋt hˌatə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə fˈaʊstiːnən ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə , kˈ??tsə , tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə : viː ziː fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən mɪt fˈɛldɜn zɪç vˈɪlɪç ʊnt ɡˈɛɾn fɛɾlˈoːpt hɑːbə , viː ɛs iːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˈɛsən jˌɛtst ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zˈaɪ , zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viː ziː als ˌaɪnə kɾˈaŋkə bəhˈandəlt vˌɛɾdə , vˌaɪl ziː kˈaɪnən ɡɾˈʊnt fyːɾ dˌiːzə ˈʊmvˌandlʊŋ ˈantsˌuːɡeːbən vˈɪsə . 
ziː zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn mˌeːlançoːlˈiː : » hˈyːpɔxˌɔndɜ ʊnt nˈɛɾvənʃvˌax nˈɛnt man mɪç ! 
ˈax , nˈɪçt diː nˈɛɾvən diː zˈeːlə ɪst ʃvˈax ! 
diː fˈyɾçtət ˌaɪnə lˈast aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən , dɛɾ ziː nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɪst . « 
» nˈɛnən ziː ˌiːrə zˈeːlə nˈɪçt ʃvˈax , zˈɔndɜn klˈɑːɾ ! « rˈiːf faʊstˈiːnə . 
» ˈalən tsˈyːɡəln , ˈalən lˈɛnkʊŋən tsʊm tɾˈɔts , lˈɛst ziː zɪç nˈɪçt d??ç diː fɛɾhˈɛltnɪsə bəʃtˈɛçən , zˈɔndɜn ɛɾkˈɛnt deːn vˈeːk , aʊf vˈɛlçən iːɾ hˈaɪl nˈɪçt lˈiːkt . 
hˌɑːbən ziː jeː zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , zoː ˌyːbɜlˈeːkt mɪt hˈɛɾn fɔn fˈɛldɜn ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» viː ˈɔft ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt . 
ɪç dˈɛŋkə , das mˈɛnɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç ʊns fˈyːlfɛːdən an ˌiːrən zˈeːlən hˈɑːbən . « 
» ɪn ɡəvˈøːnlɪçən tsˈuːʃtɛndən mˈøːɡən viːɾ ˌiːnən an tˈakt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən zaɪn , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə , ˈandlˌaʊs ˈaɪnɡədˌɛŋk , mɪt tˈiːfɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ; » 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn mˈan lˈiːpt ʊnt das ɡəʃˈiːt ˈœftɜ , als diː frˈaʊən ɛs ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔlən zoː ˈʊmfˌɛŋt ɛɾ viː ˌaɪnə zˌɛnziːtˈiːvə das ɡəlˈiːptə , ʊnt fˈyːlt frˈyːɜ , ʃtˈɛɾkɜ jˈeːdə dˈɛmɛɾndə rˈeːɡʊŋ , jˈeːdə vˈɔlkə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , jˈeːdən kˈaɪməndən dˈɔɾn dɛɾ mˈɪsstɪmˌʊŋ , jˈeːdə ʃvˈɛləndə knˈɔspə dɛs ɡlˈyks . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç lˈiːbən mˈuːs ɛɾ . 
lˈiːbə ɪst ˈeːvɪç dɛɾ rˈɪŋ dɛs dˈeːjɛmʃˈiːt , vˈɛlçɜ das fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ dˈɪŋə fɛɾlˈaɪht . « 
» fˈɛldɜn lˈiːpt mɪç .... zˈɑːkt ɛɾ « » 
jˈɑː jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə ʊnt aɪn ʃˈatən fɔn kˈuːnɪɡˌʊndəns mˌeːlançoːlˈiː lˈeːktə zɪç aʊf ˌiːrə blˈyːtənvˌaɪsə ʃtˈɪɾn , ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsˈoːɡən 
viː fˈɪnstɾə tɾˈɔømə 
ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə 
foːrˈyːbɜ » diː mˈɛnɜ lˈiːbən aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə , ʊnt ɛs ɡˈiːpt frˈaɪlɪç ˌaɪnə , diː ʊns ˈeːlɛndɜ mˈaxt , als jeː iːɾ hˈɑːs ʊns mˈaxən kˈœntə . 
fɔn dɛɾ rˈeːdə ɪç nˈɪçt ; 
dɛn vˌɛn ɪç fɔn iːɾ rˈeːdətə fˈyːktə ziː mɪt deːm lˈaɪzəstən , bəbˈɛndən tˈoːn hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə flˈamtə ʊnt ˌiːrə vˈaŋə ɡlˈyːtə zoː kˈœntə ɪç nˈɪçt ˈandɜs als ziː fɛɾflˈʊxən . « 
ziː pɾˈɛstə kɾˈampfɪç bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , das ˌiːrə lˈɔkən viː bˈɛçə diː hˈɛndə ˌyːbɜrˈiːzəltən . 
dan vˈaɾf ziː kˈɔpf ʊnt hˈɑːɾ tsuːrˈyk , iːɾ ˈanblˌɪk tˈaʊxtə bərˈuːɪçt ˌaʊs dɛɾ flˈuːt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən aʊf ʊnt ziː ʃtɾˈɪç lˈɛçəlnt , tɾˈɔømərˌɪʃ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , als hˌɛtən ɡəʃpˈeːnstɜ ziː ɡənˈɛkt . 
» ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ maɪn rˈaʃəs , hˈɛftɪɡəs vˈeːzən , « bˈɑːt ziː lˈiːplɪç . 
» ɪç hɑːbə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈeːlə , dˌeːrən nˈɔɾmaltsˌʊstant aɪn fˈiːbɛɾndɜ ɪst . 
dɑːmˈɪt hat man ɡˈɔldənzˌeːlɪɡə fˌantazˈiːən ˌoːdɜ ɡɾˈaʊzɪɡə fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən ; 
ˌɑːbɜ lˈɛtstərə kˈɔmən miːɾ zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltnɜ . 
fɔn ˌiːnən vɔlən viːɾ ʃpɾˈɛçən . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , viː zɪç iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə ɡəʃtˈaltən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ɛntʃˈiːdən mɪt hˈɛɾn fɔn fˈɛldɜn bɾˈɛçən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , das ɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə bɾˈɛçən vˈyɾdə , dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , das viːɾ ˌiːrən vˈynʃən ɛntɡˌeːɡən hˈandəln ʊnt ziː vˈynʃt mˌaɪnə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ . « 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə faʊstˈiːnə ɡəʃpˈant , als kˈuːnɪɡˌʊndə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈiːk . » ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçtən , kˈaɪnən tɾˈoːst , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɪst ˌaɪnə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə nˈaxt . 
vˈas ɪç ˌaʊx tˈuːn mˈøːɡə ʃmˈɛɾts ʊnt kˈampf zɪnt miːɾ aʊf jˈeːdəm vˈeːɡə ɡəvˈiːs ! 
dɔx ˈeːlɛnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt fˈɛldɜn . « 
» ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə , » vˈɛlç ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs lˈaɪt fɛɾtsvˈaɪkt zɪç d??ç ˈanʃˌaɪnənt frˈiːtlɪçə , ˈaɪnfˌax ɡlˈyklɪçə , hˈaɾmloːzə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ˌyːbɜˈal nˈɑːkt ʊnt ʃlˈaɪçt ʊnt bɾˈɛnt aɪn ɡˈɪft , ʊnt kˈaɪnɜ kˌan deːn ˈandɜn rˈɛtən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡəlˈiːptəstən . 
jˈeːdɜ mˈuːs zˌaɪnən kˈampf zˈɛlpst d??çfˈɛçtən , ʊnt mɪt zˌaɪnəm blˈuːt bətsˈɑːlən , ʊnt fyːɾ jˈeːdən ɪst ɛɾ ˈɪmɜ zˈoː , als vˈɛːrə nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
dɛn ˈɪmɜ zɪnt diː ˈʊmʃtˌɛndə zoː fɛɾʃˈiːdən , das nˈiːmant zaɪn ˈaɪɡnəs bˈaɪʃpiːl als ˌaɪnən rˈat dˈaɾbiːtən dˈaɾf . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ , viː ˈaltə frˈɔøndɪnən , ʊnt das ɛɾlˈaɪçtɜtə kˈuːnɪɡˌʊndəns tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstəs hˈɛɾts vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ bəʃˈɛːməndən kvˈɑːl , mɪt ˌiːrən tˈiːfstən , hˈaɪlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən als ˌaɪnə bəklˈɑɡənsvɜtə kɾˈaŋkə dɑːtsˈuːʃtˌeːn . 
ziː blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ fˈaʊstiːnən . 
ziː zˈaŋ iːɾ fˈɔɾ ʊnt nˈɪçt mɪt dɛɾ kˈaltən , zˈeːlənlˌoːzən ʃtˈɪmə , viː ziː ˈaɪnst ɪn mˈɛŋəns ɡeːɡənvˈaɾt aʊf fˈɛldɜns vˈʊnʃ ɡəzˈʊŋən , zˈɔndɜn viː man ˈeːbən zˈɪŋt , vˌɛn das hˈɛɾts ˌyːbɜflˈiːst . 
faʊstˈiːnə hˈœɾtə iːɾ mɪt vˈɑːrɜ ˈandˌaxt tsˈuː , dɛn ziː vɑːɾ ˈɪmɜ ˈandˌɛçtɪç , zˈoːbalt ziː ˌaɪnən hˈɛɾtsʃlɑːk fɛɾnˈɑːm , ʊnt zˈan nˈɑːx , ˌɔp ziː nˈɪçts fyːɾ kˈuːnɪɡˌʊndə tˈuːn kˈœnə , iːɾ ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt ʃˈafən , iːɾ mˈɪtəl tsuː ˌaɪnɜ zˈɛlpstˌɛndɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts an diː hˈant ɡˈeːbən ; 
ʊnt dˈatsvɪʃən fˈiːl iːɾ ˈaɪn , ˌɔp ˈandlˌaʊ nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn vˈyɾdə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn zoː tsˈaɾtə fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt ˌɔp ziː kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən fˈɛldɜn bəɡˈɪŋə , dɛɾ ˌiːrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ tsuːɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , nˈɪçt tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ ɡəzˈuːxt . 
ziː hˌatə iːn tsvɑːɾ ɡlˈaɪç aʊf ˌiːrə hˈandlʊŋsvˌaɪzə fˈoːɾbərˌaɪtət dɑː kˌɑːm fˈɛldɜn . 
» ɪç vˌɛɾdə iːm ɡlˈaɪç rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋkən , « zˈɑːɡtə zɪç faʊstˈiːnə hˈaɪmlɪç . 
zoː viː ɛɾ ɡəmˈɛldət vɑːɾ , fɛɾˈɛndɜtə kˈuːnɪɡˌʊndə zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , vˌ??də ɡətsvˈʊŋən , ʃˈɔø ʊnt bəfˈaŋən . 
ziː fɛɾlˈiːs das piːˈɑːnoː , diː kˈeːlə hˌatə kˈaɪnən tˈoːn , diː bɾˈʊst kˈaɪnən ˈatəm mˈeːɾ , ʊnt als ɛɾ ˈeːbən ɪn deːn zˈɑloːn ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː ˈɛŋstlɪç : 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt kˈɔmt mɪç ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ɛs mˈuːs ʃˌoːn rˈɛçt ʃpˈɛːt zaɪn . 
« 
tsʊm ɡlˈyk lˈaŋtə hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn bˈalt dɑːrˈaʊf ˈan , ʊnt hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx rˈɛçt ɡˈɛɾn fˈaʊstiːnəns ˈaɪnlˌɑdʊŋ , deːn ˈɑːbənt baɪ iːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˈanɡənˌɔmən , zoː kˌɑːm iːm dɔx kˈuːnɪɡˌʊndə ˈaplˌeːnənt tsuːfˈɔɾ . 
ziː bˈɑːt faʊstˈiːnə ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , ziː ɪn ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən , ɛɾhˈiːlt ziː ɡˈɛɾn , ʊnt ʃˈiːt dˈaŋkbɑːɾ . 
» viː fˈɪndən ziː kˈuːnɪɡˌʊndə , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ? « frˈɑːktə fˈɛldɜn ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl . 
» ˈeːbən zoː ʃˈøːn als lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç . « 
» ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ? dan hat ziː nˈɪçt ˈeːɾlɪç tsuː ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ziː hat ! 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl ziː zɪç ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt ʃˈɛmt . « 
» fˈɛldɜn ! « rˈiːf faʊstˈiːnə hˈɛftɪç , » diː tˈɔɾhaɪt dˌiːzəs mˈɛtçəns ɪst tˈiːfzˌɪnɪɡə vˈaɪshaɪt . « 
» hˈyːtən ziː zɪç , ɪn dɛɾ nˈeːbuːlˌøːzən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ɪn dɛɾ vˈɑːɡən ˌɛksaltatsjˈoːn vˈɑːrən ʊnt kɾˈɛftɪɡən ʃvˈʊŋ dɛs ɡəfˈyːls vˈɑːɾneːmən tsuː vɔlən . « 
» kˈuːnɪɡˌʊndə ɪst rˈuːɪç ʊnt klˈɑːɾ ɪn zɪç , zoː vˈaɪt ɛs aɪn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən zaɪn kˌan : 
ziː vɪl nˈɪçt ˌaɪnən mˈan hˈaɪratən , deːn ziː nˈɪçt lˈiːpt , ʊnt das nˈɛnə ɪç fɛɾnˈynftɪç . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛːrənt fˈiːɾ lˈaŋɜ jˈɑːrə hat ziː iːn hˈaɪratən vɔlən . « 
» zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ , das vˌɛːrənt dˌiːzɜ jˈɑːrə diː ˈaɪnzˌɪçt ˌiːrəs ˈɪɾtʊms zɪç ɪn iːɾ ɛntvˈɪkəlt hat . « 
» viː ˈɔft zˌɔl ɛs deːn frˈaʊən ɛɾlˈaʊpt zaɪn , zˈoːlçən ˈɪɾtʊm tsuː bəɡˈeːən ? « 
frˈɑːktə fˈɛldɜn ɡərˈaɪtst ʊnt bˈɪtɜ . 
» ɛɾlˈaʊpt nˈiː ; tsuː fɛɾɡˈeːbən ˈɪmɜ ; « ʃpɾˈɑːx ziː zˈeːɾ zˈanft . 
fˈɛldɜn ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan frˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ : » 
ʊnt vˈas vˌɪɾt das ʃˈɪkzɑːl kˈuːnɪɡˌʊndəns zaɪn , vˌɛn ziː baɪ ˌiːrəm vˈɪlən bəhˈaɾt ? 
vˌɪɾt ziː ˌaɪnən mˈan fˈɪndən , dɛɾ ˌiːrən ˈɛksaltˌɪɾtən ˈanʃpɾˌyçən ɡənˈyːkt ? vˌɪɾt ziː iːɾ hˈɛɾlɪçəs vˈeːzən an ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾʃlˈɔødɜn ? « 
» kˈuːnɪɡˌʊndə zˈiːt zoː ˈɛɾnst ʊnt fˈɛst ˈaʊs , als bɾˈaʊxə ziː nˈɪçt diː ʃtˈytsə , vˈɛlçə aɪn mˈan ɡˈeːbən kˌan , ʊm ˌiːrən vˈeːɡ d??ç das lˈeːbən tsuː mˈaxən . 
ɡəvˈiːs ˈɪsts , das ziː kˈaɪnə zˈɔlçə vˈynʃt , dɑː ɪst diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , an ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən tsuː ɡərˈatən . 
« 
zoː bəɡˈan fˈɛldɜn ˈalmɛːlˌɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ tsuː fˈasən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ mɪt faʊstˈiːnə ɪn ˈɛɾnstə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dˌiːzəs vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandəs fɛɾtˈiːft , als klˈeːməns hˈœkst ʊnvˈɪlkˌɔmən 
bˈaɪdə ʃtˈœɾtə . 
ˈaɪntɾˌeːtənt vˈaɾf klˈeːməns ˌaɪnən tsˈɔɾnfʊŋkəlndən blˈɪk aʊf fˈɛldɜn ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??fsfɔlən aʊf faʊstˈiːnə , tsˈoːk ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl , zˈɛtstə zɪç bəkvˈeːm tsuːrˈɛçt ʊnt frˈɑːktə hˈɛːmɪʃ : » ʃtˈøːrə ɪç ˌɛtvɑː ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə zˈeːɾ ˈʊnmˌʊtɪç . 
» bəhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ rˈyksɪçtfˌɔlə fˈɛldɜn , » diːs ɡəʃpɾˈɛç kˌan jˈɑː ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt vˈiːdɜ ˈanɡəknˌypft vˌɛɾdən . « 
» das ɪst ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə klˈeːməns . 
» ɪç vɑːɾ hˈɔøtə tsvˈaɪmɑːl fɛɾɡəblˈɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ , ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə , mˈɪtɑːɡs ʊm tsvˈœlf , nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ : bˈaɪdə mˈɑːl zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ dˈiːnɜ , ziː vˈɛːrən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ , ʊnt dɑː ɪç lˈɪçt ɪn ˌiːrəm zˈɑloːn zˈɑː , kˌɑːm ɪç hɛrˈaʊf , ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt tsuː bəkˈɔmən « » 
ˌɑːbɜ ziː tˈɔøʃtən zɪç , viː ˌiːnən das ʃˌoːn mɪljˈoːnən mˈɑːl pˈasɪɾt ɪst « , zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə kˈaltblyːtˌɪç , ˈoːnə zˌaɪnə ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts tsuː bəˈaxtən , fyːɾ vˈɛlçə fˈɛldɜn iːn ʃpɾˈɑːxloːs mɪt ʃtɾˈɑːfəndən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
dan vˈɛndətə ziː iːm deːn rˈykən ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt fˈɛldɜn ˌyːbɜ fˈoːɾfˌɛlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ . 
ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə pˈaʊzə bənˈʊtstə klˈeːməns , ʊm ɪm fɛɾˈɛndɜtən , dˈeːmytˌɪɡən tˈoːn diː frˈɑːɡə tsuː tˈuːn : » ziː vɑːrən dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː kɾˈaŋk hˈɔøtə , ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə ? « 
» nˈaɪn , ɪç vɑːɾ zˈeːɾ vˈoːl , « ˈantvɔɾtətə ziː kˈyːl ʊnt kˈeːɾtə zɪç vˈiːdɜ tsuː fˈɛldɜn mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː bˈoːdənlˌoːzə ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dˈɑːmə . 
» ɛs tˈuːt miːɾ ˈɪmɜ lˈaɪt ʊm ˈal diː ʃˈøːnən vˈɔɾtə , diː ziː zoː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ʊnt mɪt fˈɔlən hˈɛndən ˈaʊsʃtɾˌɔøt . 
man kˌan fˈiːl d??ç aɪn vˈɔɾt ˈaʊsrˌɪçtən , vˌɛn man nˈuːɾ nˈɪçt zɪç ʊnt ˈandɾə dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hat , das man diː vˈɔɾtə mˈɪsbɾaʊxt . 
ɪn ˌiːrɜ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ kˌan ˈeːbən zoːvˈoːl als ɪn ˌiːrɜ bətˈoːnʊŋ ˌaɪnə dˈɔøtlɪçə nˈyːankˌiːrʊŋ fɛɾˈɛndɜtɜ tsˈuːʃtɛndə lˈiːɡən . 
vˌɛn jˈeːmant an mɪç ʃrˈaɪpt : » mˌaɪnə tˈɔørə faʊstˈiːnə ! « dɛɾ zˈɔnst ʃrˈiːp : » lˈiːbə ˈiːniː , « ˌoːdɜ kˈ??tsveːk : » ˈiːniː « dɛn ɪn dɛɾ blˈoːsən nˈɛnʊŋ dɛs nˈɑməns ˈoːnə fɛɾhˈɛɾlɪçəndə ˈadjɛktˌiːvɑː lˈiːkt diː tˈiːfstə , kɔnkˈɛntɾɪɾtəstə ˈɪnɪçkˌaɪt zoː vˈaɪs ɪç , das zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnə rˈɛtɾoːɡˌɑːdə bəvˈeːɡʊŋ ɡəmˈaxt , vˈeːl çˈeː zɪç ɪm nˈɛçstən bɾˈiːf , deːn ɪç fɪlˈaɪçt nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , ɪn hˈoːxˌaxtʊŋ ˈʊmɡəzˌɛtst hat , vˈas miːɾ diː : » fɛɾˈeːɾtə ɡɾˈɛːfɪn ! « ˈankˌyndɪçt . « 
» ɪst ˌiːnən das vˈɪɾklɪç ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət ? « frˈɑːktə klˈeːməns nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ɛɾ zˈuːxtə an dɛɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn tˈaɪl tsuː nˈeːmən , fɔn dɛɾ faʊstˈiːnə iːn zoː ˈapzˌɪçtlɪç ˈaʊsʃlˌoːs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaʊx ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ bˈaɪʃpiːlsvˌaɪzə fɔn mˈiːɾ « zoː vˈyɾdɪçtə ziː iːn dɔx kˈaɪnəs blˈɪks , ʊnt klˈeːməns fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈɪnɜlˌɪç , das ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən ˈaɪfɜzˌuːxt hˌatə hˈɪnraɪsən lˈasən , diː iːm jˌɛtst zoː tˈøːrɪç ʊnt ˈʊnpˌasənt viː mˈøːklɪç ɛɾʃˈiːn . 
naxdˈeːm fˈɛldɜn ɡəɡˈaŋən , zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə tsuː klˈeːməns , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɡˌants ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl fɛɾhˈaɾtə : » ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf . « 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf ? « frˈɑːktə ɛɾ fɛɾvˈɪɾt . 
» jˈɑː , ɪç mˌaɪnə ziː . « 
» ʊnt vˈas hɑːbə ɪç ˌiːnən ɡətˈɑːn , das ziː mɪç plˈœtslɪç zoː frˈɛmt bəhˈandəln , mɪç fˈɔɾtʃɪkən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ziː hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « 
 » miːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçts ɡətˈɑːn ! 
mˈɛɾkən ziː zɪç das aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl : ˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt tɾˈɪft nˈɪçt mɪç , zˈɔndɜn deːn , dɛɾ ziː bəɡˈeːt . 
iːɾ ʃlˈɛçtɜ tˈoːn fɛɾlˈɛtst mɪç nɔx mˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ , als ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃtˈaɾkən ˈɪndəlˌiːkatˌɛsə tsˈɔøkt . 
ɪç mˈystə ziː viː aɪn kˈɪnt bəhˈandəln ʊnt ˌiːnən jˈeːdəs ˈʊnpˌasəndə vˈɔɾt fɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç vˈɛːrə als bˈɔnə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɑː ɪç das nˈɪçt mˈɑːk , vˌɛɾdə ɪç ziː frˈɛmt ʊnt fˈœɾmlɪç bəhˈandəln , ʊm ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə an diː ʃrˈaŋkən tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçə ziː ʃtˈeːts ɡənˈaɪkt zɪnt tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈan , dɛɾ mɪç dɑːtsˈuː tsvˈɪŋt , vˌɪɾt miːɾ ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç . 
diː mˈɛnɜ zɪnt fɔn natˈuːɾ tˈɛpɪʃə ɡəzˈɛlən ! 
vˈaɾt das nˈɪçt d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt zˈɪtə ɡəzˈɛnftɪçt , zoː bəhˈyːtə mɪç dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ . 
« 
klˈeːməns rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» viː kˌan aɪn ʃˈɛɾtshaftəs vˈɔɾt « 
» nˈiːmant fɛɾʃtˈeːt bˈɛsɜ deːn ʃˈɛɾts als ɪç , « ˌʊntɜbɾˈax faʊstˈiːnə ; 
» dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən , das ziː nˈɪçt ʃˈɛɾtsən , zˈɔndɜn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft zaɪn vɔltən , vˈas vˈɪɾklɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt blˈoːs ɪns ɡəbˈiːt dɛs ʃˈɛɾtsəs , zˈɔndɜn ɪn das dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt fˈɛlt . « 
ziː lˈaxtə , ʊnt klˈeːməns rˈiːf ɛɾlˈaɪçtɜt » ɡˈɔtloːp ! « 
faʊstˈiːnə zˈɑːɡtə mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən zˈanftən tˈoːn ʊnt hˈɛlən blˈɪk : 
» ɪç bɪn jˈɑː zoː ɡˈɛɾn diː frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ frˈɔøndə ! tsvˈɪŋən ziː mɪç dɔx nˈɪçt , iːɾ tsuːçtmˈaɪstɜ tsuː zaɪn . 
dɑːtsˈuː zɪnt jˈɑː diː fˈaɪndə ɡˈuːt . « 
» ˈoː , ziː zɪnt ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ! « rˈiːf klˈeːməns bəzˈeːlɪçt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ; zˈɛtstə ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm hɪntsˈuː , als faʊstˈiːnə diː hˈant lˈɔsmaxtə : » nˈuːɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzɑːm . « 
» zˈeːən ziː jeː , das aɪn ˈandɾɜ mˈan ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnə hˈant ˈanpˌakt ? « frˈɑːktə ziː aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈaŋvˌaɪlt . 
» nˈaɪn ; ˌɑːbɜ ɛs lˈiːpt ziː ˌaʊx kˈaɪnɜ viː ɪç . « 
» ˈɪɾtʊm ! ˈalə hˌɑːbən mɪç lˈiːbɜ , als ziː . 
ˈalə fɛɾmˈaɪdən miːɾ lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt miːɾ tsuː mˈɪsfalən . « 
» ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən kˈœntən ziː dɔx ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən ? « 
» ʊnt vɑːrˈʊm das ? « 
» ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ ziː lˈiːpt . « 
» das ɡənˈyːkt nˈɪçt ! 
ɪç mˈuːs iːn vˈiːdɜ lˈiːbən . 
« 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan . 
ziː zˈɑːs aʊf deːm zˈoːfɑː , ɪn diː ˈɛkə tsuːrˈykɡəlˌeːnt , das fˈaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtçən , voːrˈan ˌiːrə lˈɔɾɡnɛtə hˈɪŋ , nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʊm diː fˈɪŋɜ ʃlˈɪŋənt ʊnt vˈiːdɜ ˈaplˌøːzənt , dɛɾ kˈɔpf zˈaɪtvɛɾts ɡəzˈɛŋkt , dɛɾ blˈɪk tsɛɾʃtɾˈɔøt , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , das klˈeːməns , dɛɾ aʊf deːm pˈʊŋkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːɾ tsuː fˈyːsən tsuː fˈalən ʊnt ʊm ˌiːrə lˈiːbə tsuː bˈɪtən ʊnt tsuː flˈeːən , zˈɛlpst ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌ??də , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm bərˈuːɪɡənt hˈalblaʊt tsuː zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx : » ziː kˌan vˈoːl nˈɪçt lˈiːbən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ . 
mˈɛŋən klˈɑːktə ˌaʊx am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌyːbɜ fˈaʊstiːnəns ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːn . 
fyːɾ iːn vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , als hɑːbə diː zˈɔnə nˈɪçt ɡəʃˈiːnən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ˈɔft nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , baɪ iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə frˈɔødɪçkˌaɪt , diː dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ ˈanhˌiːlt . 
ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt zoː ˈɔft zˈeːən , als ɛɾ vˈynʃtə ; 
dɛn vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə miːnˈuːtə ʃˌoːn iːm aɪn ɡlˈyk vɑːɾ , zoː zˈeːntə ɛɾ zɪç dɔx ˈɪmɜ nɑːx ˌiːrɜ ˈalɡeːɡənvˌaɾt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈaɾbaɪtənt ʊnt bəʃˈɛftɪçt am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɑːs , zoː vɑːɾ ɛs iːm dɔx ˈɔft , als bˈɔøɡə iːɾ kˈɔpf zɪç lˈiːplɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , als zˈeːə ziː mɪt ˌiːrəm maɡnˈeːtɪʃ ˈantsˌiːəndən ˈaʊɡə ɪn das zˈaɪnə . 
dˌiːzə ɡətɾˈɔømtə ˈalɡeːɡənvˌaɾt fɛɾrˈiːt ɡənˈʊɡzɑːm zˌaɪnə vˈynʃə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈɔɾktə alˈaɪn diː ɡəʃˈɛftə . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡəzˈantən , ɪm zˈɔmɜ , hˌatə ɛɾ ziː ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt ɡˈɛɾn ; 
iːm vɑːɾ ˈaɾbaɪt ˌaɪnə lˈʊst ; 
ziː vɑːrən iːm ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ˈaltə kɾˈɛnkəlndə ʃˈɛf hˌatə iːn lˈiːp ʊnt nˈɑːm ˈɔft zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
diː vˈɛlt dˈɛsɡlaɪçən , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəlˌasən , ˈeːə ɛɾ faʊstˈiːnə ɡəkˈant . 
jˌɛtst vɑːrən iːm ˈal dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə hˈœkst lˈɛstɪç . 
ɛɾ mˈʊstə tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt iːɾ diː tsˈaɪt tˈaɪlən , diː tsˈaɪt , vˈɛlçə baɪ iːɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ vˌ??də ; 
dɛn ɪn jˈeːdɜ zˈeːkʊndə ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪts , ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈɑːbə baɪ iːɾ , ʊnt baɪ ˈandɜn nˈɪçts , als das tˈaʊzəntfˌɛltɪç ˈapɡəhˌaspəltə ˈaɪnɜlˌaɪ dɛɾ nɑːx ˈaʊsən ɡərˈɪçtətən ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt . 
iːɾ vˈeːzən vɑːɾ zoː tˈiːf , das ɛɾ ˈɔft ˌiːrə ˈanmˌʊt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ diː fˈɔɾm , voːrˈɪn ziː zɪç hˈyltə , vɑːɾ zoː fɛɾʃvˈeːbənt lˈaɪçt , zoː hˈaɪtɜ , zoː zˈyːs ʊnt lˈiːplɪç , das ɛs tˈɔɾhaɪt ʃˈiːn , baɪ dˌiːzɜ ɡɾˈɑtsɪə deːn ˈɛɾnst tsuː zˈuːxən . 
ɡərˈɑːdə diːs zˈɛltənə ɡəmˈɪʃ fɔm hˈœkstən ʊnt ˈaɪnfˌaxstən dɑː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandɾə , ʊnt nˈuːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandɾə zɪnt vɑːɾ iːm ˈanfˌɛŋlɪç zoː ˌyːbɜrˈaʃənt ʊnt ʃpˈɛːtɜ zoː fˈɛsəlnt ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən , viː ɛɾ nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das aɪn vˈaɪp ɛs kˈœnə . 
vˌɛn ɛɾ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm tsuːfˈiːl , vˌɛn ɛɾ ziː ˈɪmɜ ˈɛɾnst bəʃˈɛftɪçt , lˈeːzənt , mˈɑːlənt , ʃrˈaɪbənt , nˈaxdəŋklˌɪç viː ˌaɪnə mˈʊsə fˈant , ʊnt vˌɛn ziː dan zoː frˈøːlɪç , viː aɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɛntɾˈɔnənəs kˈɪnt , bˈyːçɜ ʊnt pˈɪnzəl fˈɔɾtvaɾf ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » aɪn ɡəʃpɾˈɔxənəs vˈɔɾt ɪst miːɾ lˈiːbɜ , als tsˈeːntaʊzənt ɡədˈaxtə ! 
jˌɛtst vɔlən viːɾ plˈaʊdɜn ! « 
ˌoːdɜ aɪn ˈɛːnlɪçɜ ˈaʊsrˌuːf , dɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɛɾrˈiːt ˌoːdɜ ɛnthˈiːlt , ʊnt aʊf deːn , als bəɡɾˈyːsʊŋ , nˈiːmant rˈɛçnən kˈɔntə : zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnə rˌeːɡiˈoːn ɛntɾˈykt , diː zaɪn fˈuːs nɔx nˈiː bətɾˈeːtən , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç dɔx hˈaɪmɪʃ fˈyːltə , viː ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəʃtˌamtən ˈaɪɡəntˌʊm . 
bˈɪsvaɪlən fˈiːlən iːm diː ˈeːɾstən ɛːˈuːsərˌʊŋən ˈaɪn , vˈɛlçə ɛɾ ˌyːbɜ faʊstˈiːnə ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛŋktə ˌiːnən kˈaɪnən fˈɛstən ɡlˈaʊbən . 
ɛs vˌɪɾt zoː fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃvˈatst ! 
dɔx hˌatə ɛɾ nˈɪçt deːn mˈʊt , faʊstˈiːnə tsuː frˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ , als fˈyɾçtə ɛɾ zɪç , ˈɛtvɑːs tsuː hˈøːrən , vˈas iːm vˈeː tˈuːn mˈysə . 
alˈaɪn dˌiːzə fˈ??çt nˈɑːm ˌaɪnə mˈaskə fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vɑːrˈʊm diːs ˈɔfnə vˈeːzən nɑːx ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən , vˈas ziː miːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈʊnɡəfrˌɑːkt zˈɑːɡən vˌɪɾt . « 
dɔx fɔn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈandlˌaʊ ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə nˈiː . 
ziː hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈœtɪç , das vɑːrˈʊm ʊnt vˈɛshalp ˌiːrəs tˈuːns dˌaɾtsuːlˈeːɡən . 
ziː tˈɑːt . 
mˈɪsfiːl das , zoː ɛɾtɾˈuːk ziː ɛs . 
zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən nˈuːɾ , vɑːɾ iːɾ nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən . 
» ˈandɾə mˈysən ʊns ɛntʃˈʊldɪɡən , « pflˈeːktə ziː tsuː zˈɑːɡən ; 
» vˈeːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaʊszˌɪnt , kˈœntə jˈɑː lˈiːbɜ das mˈɪtəl ˈaʊszˌɪnən , ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː bədˈyɾfən . « 
ˌaʊx fɔn ˈandlˌaʊ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx ziː vˈeːnɪç , ʊnt nˈiː ˈandɜs als tsuːfˈɛlɪç tsuː pɛɾzˈoːnən , diː iːn nˈɪçt kˈantən . 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm mˈɛŋən tsuː iːɾ ʊnt fˈant ziː ˈʊmrˌɪŋt fɔn ʃˈaɾtən dɛs ˌoːrɪˈɛnts . 
ɛɾ frˈɑːktə , vˈas ziː ʃtuːdˈiːrə . 
» mˌaɪnə rˈaɪzə ɪn deːn ˌoːrɪˈɛnt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ʊnt ɛntvˈɪkəltə iːm deːn plˈɑːn , deːm ziː diː frˈɑːɡə ˈanhˌɪŋ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn vˈɔlə . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə mɪt jˈuːbəl ˈaɪn , ʊnt faʊstˈiːnə rˈiːf ˈalə hɪstˈoːrɪʃə ʊnt poːˈeːtɪʃə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊf , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ dˌiːzə rˈaɪzə ˌaɪnən zoː mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜ fɛɾbɾˈaɪtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ziː : » ˌaɪnɜ fɔn ˈandlˌaʊs frˈɔøndən ɪst kˈɔnzuːl ɪn ˌɑlɛksˈandɾiːən ɡəvˌɔɾdən . 
das ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ hˈɔøtə , ʊnt dˌiːzɜ frˈɔønt nˈuːn ɪst dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn tsuː mˌaɪnɜ eːɡˈyptɪʃən hˈɔfnʊŋspˌyːramˈiːdə . « 
» zˈoːbalt hˈɛɾ fɔn ˈandlˌaʊ ziː bəɡlˈaɪtət , bɪn ɪç ˌyːbɜflˈysɪç « zˈɑːɡtə mˈɛŋən zˈeːɾ kˈalt , » ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ziː dˈɪspɛnzˌiːrən mɪç dan ɡˈɛɾn . « 
» vˈɛshalp vɔltən ziː zɪç ʊm diː frˈɔødə bɾˈɪŋən ? « frˈɑːktə ziː lˈiːplɪç ; 
» ʊnt kˌan ɪç dɛn jeː fɔn tsuː fˈiːlən frˈɔøndən ˈʊmrˌɪŋt zaɪn ? « 
» ˈax , ziː mˈaxən mɪç tsuː ˌiːrəm ˈɛsklˈɑːvən nˈɪçt tsuː ˌiːrəm frˈɔønt . « 
» vˌɛn ɪç das tˈyː zoː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , zɪç fɔn miːɾ lˈɔstsuːmˌaxən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈyː ɛs ˈʊnbəvˌʊst . « 
» ɛsɪst ʃˈøːnɜ , ɪn dɛɾ ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ baɪ ˈiːnən , als ɪn ʃvˈeːɾ ɛɾkˈɛmpftɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fˈɛɾn fɔn ˌiːnən tsuː lˈeːbən . « 
» bˈɪldən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪn , das ɪç ˌiːnən fyːɾ diːs kˌɔmpliːmˈɛnt dˈaŋkən vˌɛɾdə ; « rˈiːf faʊstˈiːnə lˈaxənt ; 
» dɛn ˈeːɾstəns ˈɪsts ˌaɪnə fˈɑdaɪzə , ʊnt tsvˈaɪtəns hˈasə ɪç diː ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ tsuː zˈeːɾ fyːɾ mɪç , als das ɪç ziː ˈandɜn ˈaʊflˌeːɡən mˈœçtə . 
vˈeːɾ nˈɪçt ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən baɪ miːɾ ɪst , baɪ miːɾ blˈaɪpt dɛɾ kˌan lˈiːbɜ hˈɔøt als mˈɔɾɡən ɡˈeːn ; 
rˈyksɪçtən ʊnt pflˈɪçtən dˈyɾfən iːn nˈɪçt hˈaltən . 
ɪç ʃtˈyɾbə lˈiːbɜ fˌɔɾ hˈʊŋɜ , als das ɪç aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt fɔn dɛɾ hˈant ˈannˌɛːmə , vˈɛlçə ˈoːnə ˌyːbɜkvˈɛləndəs ɛɾbˈaɾmən , ˈoːnə ˈantɾˌaɪbəndə lˈiːbə , nˈuːɾ ˌaʊs dˈyrɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɛs miːɾ dˈaɾbøːtə . 
ɡˈeːən ziː dˈɔx , ɡɾˈɑːf mˈɛŋən , ɡˈeːən ziː , vˌɛn ˌiːrə frˈaɪhaɪt d??ç mɪç bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt vˌɪɾt ɪç hˈaltə ziː nˈɪçt . « 
» ˈʊnbəvˌʊst viː ziː zˈɛlpst zˈɑːɡtən . « 
» nˈuːn , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˈeːən kˈœnən , zoː mˈysən ziː ˌaʊx nˈɪçt klˈɑːɡən . 
man mˈuːs fˈɛsəln bɾˈɛçən , nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː rˈeːbəlˌiːrən . « 
» zɪnt ziː vˈɪɾklɪç ɪm bəzˈɪts dˌiːzɜ zˈɛltənən ʃtˈɛɾkə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , tsuː jˈeːdɜ ˈeːpɔxə ˌiːrəs lˈeːbəns ? « 
» maɪn lˈeːbən ɪst zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈaɪnfˌax ʊnt ˈaɪnfˌaɾbɪç ɡəvˈeːzən , das ɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ˌaɪnən ˈʊnbəzˌiːklɪçən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən . 
dɑː rˈeːvɔltˌɪɾtə ɪç frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɛːrɑː fyːɾ mɪç hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ : dɛshˈalp hˌatə ɪç aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç , ɡˈɔtloːp ! 
vˈeːdɜ kɾˈaft , nɔx kˈɛmpfə , nɔx ɛntʃlˈysə nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , vˈas ˈaləs zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːmə dˈɪŋə zɪnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan zˌɔltə dɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn vˈafən ʃtˈeːn ! 
ɛɾ ɪst fɔn zoː fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
lˈaɪdənʃˌaftən , diː viːɾ kˈaʊm ˈɑːnən , bəhˈɛɾʃən iːn ˌoːdɜ fɛɾzˈuːxən ɛs vˈeːnɪçstəns ; 
ɛɾ mˈuːs nɑːx ˈalən zˈaɪtən aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt dɛɾ dɛs hˈɛɾtsəns tsuː tˈuːn , vˈas ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx diː ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜzˌaɪtə ɪst . « 
» karˈaktɜ hˈɑːbən vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt , mˈaɪnʊŋ ʊnt hˈandlʊŋ ɪn diː ɡənˈaʊəstə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , ʊnt bˈaɪdə dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das ziː ˈaɪns , das ziː ˌʊnzrə vˈeːzənhˌaɪt , das viːɾ zˈɛlpst ʃˈɑraktɜ vˌɛɾdən : dɑːrˈɪn lˈiːkt diː ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə vˈyɾdə , ʊnt ʊm ziː ʃtˈeːts tsuː bəhˈaʊptən , ɪst ˈɔft ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə kɾˈaft ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç . « 
» mˈɑːk zaɪn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ! « rˈiːf faʊstˈiːnə mɪt ʃtɾˈɑːləndəm blˈɪk , » dɔx tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das ziː ɪm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt ˌiːnən tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈeːən vˈyɾdə . 
ˈoː , mˈɛŋən , vˌɛn iːɾ klˈɑːrəs , hˈɛɾlɪçəs , ɛntʃˈiːdənəs ˈantlˌɪts ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt ˌiːrəm vˈeːzən vˈɛːrə , zoː vˈɛːɾ ɛs miːɾ aɪn ʃmˈɛɾts . 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt lˈyːɡən ! 
nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnən vˈɔɾtlyːɡə rˈeːdə ɪç , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ fˈaɪnən , vˈɛlçə ɪm zaɪn nˈɪçt hˈɛlt , vˈas diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃpɾˈɪçt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ ɡˌants ziː , ʊnt zoː zaɪn , viː ɪç ziː ɛɾkˈant hɑːbə ? « 
ziː bˈoːk zɪç fˈɔɾ , ʊnt zˈɑː iːm fˈɛst ɪns ˈaʊɡə , ʊnt iːɾ blˈɪk bərˈyːɾtə deːn zˌaɪnən viː dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə das mˈeːɾ . 
am lˈiːbstən vˈɛːɾ ɛɾ fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜɡˌɛkniːt ʊnt hˌɛtə iːɾ ˈeːvɪɡə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəlˈoːpt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , ɡˌants lˈaɪzə mɪt deːn lˈɪpən ˌiːrə fˈaɪnə hˈant tsuː bərˈyːrən , diː ˈeːɾst ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , nˈuːn fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç hɑːbə das ɡəlˈybdə fɛɾʃtˈandən ʊnt nˈeːmə ɛs ˈan . « 
» dɔx nˈuːn , « rˈiːf mˈɛŋən , zɪç tsuːzˈamənnˌeːmənt , ʊm nˈɪçt das ɡəfˈyːl ˈaʊsbɾˌɛçən tsuː lˈasən , » nˈuːn mˈysən ziː miːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , vˈas mɪç ʃtˈeːts dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , vˈas mɪç nˈiː fɛɾlˈasən vˌɪɾt . « 
» das ɪst bˈɪlɪç ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» 
hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstiːˌɑːn fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk tɾˈuːk ʃtˈeːts ˌaɪnən hˈantʃˌuː fɔn ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn dɛɾ pfˈalts am barˈɛt . 
ɪç dˈɛŋkə , maɪn ɡˈɛlbɜ hˈantʃˌuː vˈyɾdə fɔn zˈeːɾ ɡˈuːtəm ɛfˈɛkt aʊf ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən hˈuːt zaɪn . 
« 
mˈɑrɪˌoː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm zˈɑloːn ɪn fˈaʊstiːnəns tsˈɪmɜ , an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ . 
dɑː ʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə , zˈeːɾ ʃˈøːnə , flˈaxə ɛtɾˈuːrɪʃə ʃˈɑːlə ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən lˈɑːɡən rˈɪŋə ʊnt pˈɛtʃaftə . 
mˈɑrɪˌoː nˈɑːm dˌiːzə ʃˈɑːlə ʊnt bɾˈaxtə ziː fˈaʊstiːnən . 
ziː lˈiːs deːn ˈɪnhalt d??ç ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən ʊnt vˈɛːltə ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən , ʃtˈaɾkən rˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈɛɾlə ʊnt dɛɾ dˈeːvɪsə : » 
kvˈiː mˈeː çˈɛɾçə , mˈeː tɾˈuːvə . « ziː frˈɑːktə : » ɪst ˌiːnən dɛɾ rˈɪŋ rˈɛçt ? 
« 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt hˈiːlt mˈɛŋən zˌaɪnə hˈant hˈɪn ʊnt bˈɑːt ziː , deːn rˈɪŋ iːm ˈantsuːʃtˌɛkən ʊnt tsvɑːɾ an deːn zˈoːɡənˌantən rˈɪŋfɪŋɜ . 
ziː vɔltə ɛs ʃˌoːn tˈuːn , dɑː bəzˈan ziː zɪç plˈœtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm : 
» nˈaɪn , dɛɾ fˈɪŋɜ vˌɪɾt dˈeːraɪnst ˌaɪnən ˈandɜn rˈɪŋ tɾˈɑːɡən , vˈɛlçəm dɛɾ mˈaɪnɪɡə vˈaɪçən mˈystə . 
ɡˈœnən ziː iːm ˌaɪnən plˈats , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçt fɛɾdɾˈɛŋt vˌɛɾdən kˌan . 
kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ! « rˈiːf ziː lˈeːphaft ; 
» ɪç bɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ! 
ɪç vɪl mˌaɪnən ˈaɪɡənən plˈats ! 
zˈaɪ ɛɾ zoː klˈaɪn viː mˈøːklɪç ɪç vɪl mˌaɪnən ˈaɪɡənən , ˈʊnantˌastbɑːrən plˈats ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən . 
ziː hˌɑːbən diː vˈɑːl . « 
» ziː hˌɑːbən tsuː bəfˈeːlən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑrɪˌoː . 
» ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , das ziː jˈeːdən plˈats tsuː ˌaɪnəm ˈʊnantˌastbɑːrən mˈaxən . « 
» ˈoː jˈɑː , vˌɛn ɪç mɪç ɡlˈaɪç aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɛlə , dɛɾ nˈɪçt mɪt deːn ˈanʃpɾˌyçən dɛɾ vˈɛlt ɪn kˌɔliːzjˈoːn kˈɔmt . zˈeːən ziː , an ˌiːrəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ nˈɪmt zɪç dɛɾ rˈɪŋ ɡˌants hˈypʃ ˈaʊs , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː ʊnt ʃˈoːp iːn ˈan . 
» nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ˌaʊx zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , « bˈɑːt ɛɾ . 
» lˈaɪdɜ hat ɛɾ kˈaɪnə « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː lˈaxənt . 
» fˌɔɾ jˈɑːrən hˈɑːp ɪç iːn miːɾ ˈaʊsɡədˌaxt , iːn mˈaxən lˈasən , iːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɡətɾˈɑːɡən dan baɪ zˈaɪtə ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ bətsˈaɪçnət nˈuːɾ mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə zˈeːlənstˌɪmʊŋ . 
diː mˈɛnʃənhɜtsən kˌɑːmən miːɾ fˌɔɾ viː fɛɾzˈɛŋktə pˈɛɾlən , nɑːx deːnən nˈiːmant frˈɑːkt . 
das vɑːɾ aɪn ˈɪɾtʊm tˈaʊxɜ frˈɑːɡən vˈoːl nɑːx ˈiːnən ! 
dɑːrˈʊm ɡəhˈøːrən ˌiːnən ˌaʊx diː pˈɛɾlən . « 
am ʃlˈuːs dɛs ɡəʃpɾˈɛks vɑːɾ mˈɑrɪˌoː zoː ɡlˈyklɪç , das ɛɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , viː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɛɾ am ˈanfˌaŋ ɡəvˈeːzən . 
faʊstˈiːnə ˌɑːbɜ fˈiːl , naxdˈeːm ɛɾ ɡəɡˈaŋən , diː frˈɑːɡə aʊfs hˈɛɾts : ˌɔp ˈandlˌaʊ zˈeːɾ mɪt dˌiːzəm fɛɾʃˈɛŋktən rˈɪŋə tsuːfrˈiːdən zaɪn vˈyɾdə . 
ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt hˌɛtə ziː iːn ɡəvˈiːs fɛɾʃˈɛŋkt ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˈɪçɜ zaɪn kˈœnən ; 
alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ! 
.... 
dɛɾ fˈoːɾzˌats , ɛs iːm mˈɔɾɡən tsuː ʃrˈaɪbən , bərˈuːɪçtə ziː . 
» ɛs kˌɑːm jˈɑː ɡˌants ˈaɪnfˌax « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɪç bɪn nˈuːɾ zoː zˈeːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˌaʊx das ˈaltɛːklˌɪçstə mɪt anˈastɑːs tsuː tˈaɪlən , das miːɾ das ˈʊnɡətˌaɪltə viː ˌaɪnə lˈast aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈiːkt . 
ɪç kˈans vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː ˈaɪnzˌɑːm fyːɾ mɪç tsuː ˈɛksɪstˌiːrən , ʊnt vˌɛn mˈɛŋən nˈɪçt hˈiːɾ vˈɛːrə ! 
.... 
ɡˈɔtloːp , das ɛɾ ɛsɪst . « 
ˌɔp dˌiːzə frˈɔødə an zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈandlˌaʊs rˈykeːɾ ˌyːbɜdˈaʊɜn vˈyɾdə , ˌɔp ziː kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt an mˈɑrɪˌoː tˈyː , vˌɛn das nˈɪçt dɛɾ fˈal das kˌɑːm iːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
ziː ɡlˈaʊptə das rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , zɪç ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə dˌiːzɜ ˈanʃpɾˌɛçəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ frˈɔøən ʊnt iːɾ hˈɪŋeːbən tsuː dˈyɾfən ; 
ziː zˈɑː dɑːrˈɪn kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
vˌɛn man diːz nˈuːɾ lˈaɪçtsɪn nˈɛnən vɔltə , zoː vˈyɾdə man dˈɛnɔx faʊstˈiːnə ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , ɔpɡlˈaɪç vˈoːl ɪn ˌiːrəm vˈeːzən jˈeːnə lˈaɪçtblyːtˌɪɡə mˈɪʃʊŋ vɑːɾ , vˈɛlçə deːn lˈaɪçtsɪn ɛɾtsˈɔøkt . 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , zɪç tsuːɾ mˈøːklɪçstən fɔlˈɛndʊŋ dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən , ʊnt jˈeːdə bəɡˈeːɡnʊŋ zˌɔltə aɪn nˈɔøɜ hˈamɜʃlˌɑːk zaɪn , ʊm das ɡˈœtɜbˌɪlt ˌaʊs dɛɾ rˈoːən fˈɛlsmasə bəfrˈaɪən tsuː hˈɛlfən . 
ziː vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfən hˈɛɾtsənsrˌaɪnhaɪt ; 
nˈɪçt fɔn dɛɾ dɛs kˈɪndəs , vˈɛlçəs ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn kˈaɪnɜ ʃˈʊlt vˈaɪs . 
iːɾ hˈaɪsəs hˈɛɾts fɛɾʃtˈant jˈeːdə ʃˈʊlt , jˈeːdə ʃvˈɛçə nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
ziː mˈɑːs zɪç nˈiː bˈaɪ , diː ˈapzˌɪçt dɛs ʃˈœpfɜs mɪt deːn ɡəʃˈœpfən ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən : nˈuːɾ fyːɾ zɪç hˌatə ziː diːzˈɛlbə ɛɾkˈant ʊnt ziː lˈɑːk ɪn deːm klˈaɪnən vˈɔɾt : ˈaʊfvˌɛɾtsʃtɾeːbən . 
jˈeːdə ɡəmˈaɪnhaɪt dɛɾ lˈyːɡə , dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ , dɛɾ ɡəfˈalzuːxt vɑːɾ iːɾ frˈɛmt ˈeːbən ˌiːrɜ rˈaɪnən natˈuːɾ nˈɑːx , vˈɛlçə jˈeːdən ʃˈaɪn fɛɾˈaxtətə , ʊnt tsuː dɛɾ hˌatə ziː ˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt , diː aʊf nˈɪçts bəɡɾˈyndət ʊnt d??ç nˈɪçts ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vɑːɾ . 
vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnətə , nˈɑːm ziː fɔn hˈøːərɜ hˈant ɡəzˈɛndət ˈan , ʊm ɛs tsuː ˌiːrəm bˈɛstən tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən , ˈoːnə jˈeːmant dɑːdˈ??ç tsuː bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡən . 
ˌɑːbɜ vˌoː tsˈiːt zɪç dɛɾ fˈɑːdən ˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts zoː ˈaɪnzˌɑːm hˈɪn , das kˈaɪn frˈɛmdɜ zɪç mɪt iːm fɛɾʃlˈɪŋə ʊnt fɛɾvˈeːbə ? 
das dˌiːzɜ nˈɪçt bɾˈɛçə , vˌɛn dɛɾ knˈoːtən ɪn jˈeːnəm tsɛɾrˈɪsən vˌɪɾt ? 
ɪndˈɛsən kˌɑːm dɛɾ bɾˈiːf fyːɾ ˈandlˌaʊ am nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː ʃtˈandə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zˈoː , viː ɛs fˈaʊstiːnəns ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən . 
ziː vˌ??də ɪm ʃrˈaɪbən ˌyːbɜrˈaʃənt ɡəʃtˈœɾt , ɪndˈeːm frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn zɪç baɪ iːɾ mˈɛldən lˈiːs . 
faʊstˈiːnə ɛmpfˈɪŋ ziː ˈɔøsɜst ˈaɾtɪç , ˌɑːbɜ jˈeːnə nˈɑːm nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf , ʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç dɑːmˈɪt , iːɾ tsvɑːɾ ɪn tsˈiːɾlɪçən frˈɑːzən , alˈaɪn ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈaɪnflˌuːs tsuː mˈaxən , deːn ziː aʊf kˈuːnɪɡˌʊndən ɡəˈyːpt . 
das mˈɛːdçən ziː nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn bəʃtˈɛɾkt , ʊnt zoːvˈoːl fˈɛldɜn , als ziː zˈɛlpst hˌɛtən ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾvˈaɾtət . 
faʊstˈiːnə ˈantvɔɾtətə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəfrˈɛmdʊŋ , das ziː kˈuːnɪɡˌʊndən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈat ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋt zˈaɪ , ʊnt das ziː das mˈɛːdçən ʃˌoːn ˈaltsuː ɛntʃˈiːdən ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊm ɡlˈaʊbən tsuː kˈœnən , das iːɾ ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ rˈat fɔn bəʃtˈɪməndɜ vˈɪɾkʊŋ zaɪn kˈœntə . 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkə kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɪn deːm ʃˈøːnən , ˈɛdlən ɡəʃˈœpf ɛɾblˈɪkən , « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » ʊnt das mˈɑːk ˈalɜdˌɪŋs ziː ɛɾkɾˈɛftɪçt hˈɑːbən . « 
» jˈeːdə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ɪst kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ zˈeːlə , « fˈiːl frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn iːɾ ɪns vˈɔɾt ; 
» ʊnt ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ɪst ˈaləs , vˈas ʊns d??ç ˌyːbɜfˈaɪnˌɛɾtə ˈanʃpɾˌyçə an ɡlˈyk ˌʊnzərɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntfrˈɛmdət , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɛnttsˈiːt . 
kˈuːnɪɡˌʊndə ɪst ˈʊnbəmˌɪtəlt ʊnt ˌiːrə tsuːkˈʊnft d??ç nˈɪçts , als d??ç ˌaɪnə hˈaɪrat tsuː zˈɪçɜn . 
fyːɾ jˈeːdəs mˈɑːdçən ɪst ɛs vˈynʃɛnsvɜt ʊnt ˈeːrənfˌɔl , diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs zoː vˈakɜn mˈɛnʃən tsuː vˌɛɾdən , viː fˈɛldɜn . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈynʃə nˈɪçt blˈoːs kˈuːnɪɡˌʊndəns , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn vˈeːɡən , mˌaɪnə ˈɛltəstə , ʃˈøːnstə tˈɔxtɜ tsuː fɛɾhˈaɪratən ; 
dɛn diː bˈaɪdən jˈyŋɜn vˌɛɾdən ʃtˈeːts d??ç ziː ɪn ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt zaɪn , vˌɛn ziː ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə blˈaɪpt . 
miːɾ mˈuːs das ɡlˈyk ˈal mˌaɪnɜ kˈɪndɜ am hˈɛɾtsən lˈiːɡən , ʊnt ɪst diː ˌaɪnə tˈøːrɪç , zoː dˈyɾfən diː ˈandɜn nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən . « 
» ˈoː ɡˈɔt , « zˈɔøftstə faʊstˈiːnə , » 
kˈuːnɪɡˌʊndə lˈaɪdət ˈɑːbɜ . « 
» jˈɑː , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , vˌaɪl ˌʊnzɜ ˈalɜ mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ziː dɾˈykt . 
hat ziː zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt deːn ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , vˈɛlçɜ iːɾ jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnt , zoː vˌɪɾt iːɾ rˈaɪnəs hˈɛɾts ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt diː nˈœtɪɡə ʃtˈɛɾkə ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ fˈɪndən , ʊm ziː mɪt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs ɡˈeːt ziː jˈɑː kˈaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
fˈɛldɜn ɪst aɪn mˈan , deːn ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ lˈɛŋkən kˌan , viː ziː vɪl « » fˈyːrə ʊns nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ! 
« zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , fˌɔɾ deːm frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾʃtˈʊmtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ bˈaɪdə zɪç ʃˈaɾf fˈɪksɪɾtən , zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə : » deːn ɡəlˈiːptən mˈan tsuː bəhˈɛɾʃən , ɪst aɪn mˌoːməntˈɑːnɜ tɾˈiːʊmf ˈʊnsrəs hˈɛɾtsəns , das mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈuːt tsuːvˌaɪlən deːn frˈɛmdən vˈiːdɜstˌant ʃmˈɪltst ʊnt dɔx ʃˌoːn hˈaɪmlɪç bərˈaɪt ɪst , deːn ɛɾrˈʊŋənən skˈɛptɜ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
deːn ˈʊnɡəlˌiːptən mˈan tsuː bəhˈɛɾʃən , ɪst ˌaɪnə ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ , vˌaɪl nˈuːɾ tsvˈaɪ nˈiːdɾɪɡə mˈɪtəl dˌiːzə hˈɛɾʃaft ɡˈeːbən kˈœnən : diː hˌɔøçəlˈaɪ dɛɾ frˈaʊ , diː zˈɪnlɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ; 
ʊnt ziː ˈanvəndən tsuː mˈysən vˈɛːrə kˈaɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ʃˈɪkzɑːl ? 
vˌɛn ˈalə vˈɛlt zˈɑːkt , dɛɾ mˈan ɪst ɡlˈyklɪç dɑːdˈ??ç ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst zɪç fɔlkˈɔmən ɡlˈyklɪç fˈyːlt ! 
ʊnt vˌɛn ɛs diː hˈœkstə ˈeːrə ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊsmˌaxt , deːn ɡˈatən tsuː bəɡlˈykən zoː zˈɑːɡə ɪç dˈɛnɔx , d??ç dˌiːzə mˈɪtəl ɪst diː frˈaʊ ɛntvˈyɾdɪçt nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , dɛn vˈas vˈaɪs diː vˈɛlt fɔn ˌaɪnəm rˈaɪnən hˈɛɾtsən ? 
ʊnt das alˈaɪn ɡˈiːpt ˈɑdəl ʊnt vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
hˌɑːbən ziː dɔx mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , fˈyːrən ziː nˈɪçt ziː ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ . 
« 
ˌɑːbɜ fˈaʊstiːnəns ˈanzˌɪçtən kˈɔntən kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn mˈaxən , vˈɛlçə iːɾ lˈeːbən lˈaŋ nɑːx deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəhˈandəlt hˌatə . 
ziː zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ : » baɪ dɛɾ ʃnˈaɪdəndən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌʊnzərɜ mˈaɪnʊŋən vˌɛɾdən ziː zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈʊndɜn , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛn ɪç vˈynʃə , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈaɪnən fˈɛɾnɜn ɡəbɾˈaʊx fɔn ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbniːs mˈaxt , ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . « 
faʊstˈiːnə zˈɑːɡtə tɾˈaʊrɪç : » ˈalzoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪç zˈeːən zˌɔl diː ˈaɾmə kˈuːnɪɡˌʊndə ? 
.... vˌɛn ɛs iːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈɔødə vˈɛːrə ? « zˈɛtstə ziː bˈɪtənt hɪntsˈuː . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn ʃˈaɾf , » vˈɛlç zˈɛltzɑːməs ˌɪntərˈɛsə ziː an mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈeːmən . « 
» ɪç lˈiːbə das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə « ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə zˈanft . 
» dɔx hat ɛs ˌaɪnən ɡəhˈɛsɪɡən ˈanʃtɾˌɪç , ʃtˈøːrəndə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bəɡˈynstɪɡən . « 
» dɛɾ fˈoːɾvˌ??f tɾˈɪft mɪç nˈɪçt « ʃpɾˈɑːx ziː nɔx zˈanftɜ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn vˌ??də ɛntvˈafnət d??ç ˌiːrə ˈanmˌʊt , ʊnt ʃˈiːt frˈɔøntlɪçɜ , als ziː ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɪn bətɾˈɛf kˈuːnɪɡˌʊndəns . 
kˈaʊm vɑːɾ faʊstˈiːnə alˈaɪn , als ziː ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt . 
diː ˈaʊfʃrˌɪft fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant mˈaxtə iːɾ hˈɛɾts ˈɛŋstlɪç ʃlˈɑːɡən . 
das frˈɛmdə ɪst zoː zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs . 
ziː ɛɾbɾˈax ˈatɛmlˌoːs deːn ˈʊmʃlˌɑːk ʊnt fˈyːltə zɪç vˈɑːɾhaft ɛɾlˈaɪçtɜt , als ziː diː ˈʊntɜʃrˌɪft : kˈuːnɪɡˌʊndə lˈɑːs . 
dˌiːzə ʃrˈiːp : » mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt ˌiːnən zoː ˈeːbən zˈɑːɡən , das ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔl , hˈɔldzeːlˌɪɡə ! 
das bətɾˈyːpt mɪç tˈiːf ; 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ , das ɪç ziː ˈɪmɜ zˈeːən mˈœçtə : 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə bˈɪtə , diː ɪç jˌɛtst ʃrˈɪftlɪç an iːɾ hˈɛɾts lˈeːɡən mˈuːs . 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ɪst mɪt miːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ɛɾ bˈɪlɪçt mˌaɪnən ʃrˈɪt , ɛɾ ˌʊntɜʃtˈytst mˌaɪnə bˈɪtə . 
ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən bɪn ɪç ˈaɾmə lˈaɪdɜ deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ˌaɪnə lˈast ɡəvˌɔɾdən . 
ɛsɪst bˈɪtɜ fyːɾ aɪn kˈɪnt , das tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
dˈɔpəlt bˈɪtɜ mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç zˈɛlpst dɑːrˈan ʃˈʊlt bɪn ʊnt ɛs dɔx nˈɪçt aʊf diː vˈaɪzə ˈɛndɜn kˌan , vˈɛlçə man fɔn miːɾ vˈynʃt . 
ˌɑːbɜ das hˈaʊs fɛɾlˈasən , vˌoː ɪç ˈalən , nˈuːɾ nˈɪçt mˌaɪnəm ˈaɾmən lˈiːbən fˈɑːtɜ , ɪm vˈeːɡə bɪn das kˌan ɪç ˈalɜdˌɪŋs ʊnt das vɪl ɪç . 
dɑːtsˈuː mˈysən ziː , ziː vˈɑːɾhaft ɡənˈɛːdɪɡə , miːɾ bəhˈylflɪç zaɪn . 
ziː hˌɑːbən fɛɾvˈantə ʊnt frˈɔøndə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , diː ˌiːrəm vˈɔɾt , ˌiːrɜ bˈɪtə ɡˈɛɾn ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
ˈax , fyːɾ zɪç zˈɛlpst hˌɑːbən ziː vˈoːl nˈiː ɡəbˈeːtən , ˌiːrəm ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈʊnʃ zɪnt ɡəvˈiːs ˈalə tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən . 
nˈuːn dˈɛn , zoː bˈɪtən ziː fyːɾ mɪç , das man mɪç ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə ˈaʊfnˌeːmə , ˌaɪnə frˈaɪstat miːɾ ɡˈœnə , ˌaɪnən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs miːɾ ˈanvˌaɪzə , deːn mˌaɪnə ɡərˈɪŋən fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊsfˌylən kˈœnən . 
ˌaɪnən ˈandɜn ˈanʃpɾˌʊx an dˌiːzə ɡɾˈoːsə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , als deːn , das ɪç ziː bədˈaɾf , hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs , ˈʊnɛntvˌɪkəltəs vˈeːzən , das deːnən , diː zɪç mˌaɪnɜ ˈaneːmən vɔlən , nˈɪçts fɛɾhˈaɪsən kˌan , als dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː das ɡəvˈɪçt ˌiːrɜ bˈɪtə fyːɾ mɪç ɪn diː ʃˈɑːlə lˈeːɡən , zoː zˈɪŋkt ziː ɡəvˈiːs hɛrˈap . 
tsˈyɾnən ziː mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː ˌiːnən hɑːbə ? 
maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ɪst : mˈœçtə ɪç zoː bˈalt viː mˈøːklɪç zoː fˈɛɾn viː mˈøːklɪç zaɪn . « 
naxdˈeːm faʊstˈiːnə mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , ʃrˈiːp ziː iːn ˈap , ɛɾtsˈɛːltə ˈandlˌaʊ ˈaʊsfˌyːɾlɪç kˈuːnɪɡˌʊndəns ɡəʃˈɪçtə ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː dɑːrˈɪn fɛɾflˈɔxtən zˈaɪ , bəʃvˈoːɾ ˈiːn , baɪ zˌaɪnən ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən ʊnt vˌoː man fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm hɑːbə , nɑːx ˌaɪnɜ frˈaɪstat fyːɾ kˈuːnɪɡˌʊndən tsuː zˈuːxən , ʃlˈoːs diː koːpˈiː ɪn ˌiːrən bɾˈiːf , ʊnt dˈaxtə ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ ɡəzˈiːɡəlt , das kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪt dɑːrˈɪn ʃtˈeːə . 
ˌɑːbɜ diːs ɪst ˌaʊx vˈɪçtɪɡɜ fˈyːktə ziː hɪntsˈuː ʊnt ʃˈɪktə deːn bɾˈiːf ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːɾ pˈɔst . 
das ziː deːm ˈaɾmən klˈeːməns fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zɪç hˈɔøtə aʊf deːm basˈiːn dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtəns ɪm klˈaɪnən ˈaɪsçlɪtən fɔn iːm fˈɑːrən tsuː lˈasən vɑːɾ ˈeːbənfˌals ɡˈɛntslɪç ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs ɛntʃvˈʊndən , ʊnt fˈiːl iːɾ ˈeːɾst dan ˈaɪn , als ɛɾ ɪn ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbəntstˌʊndə zɪç baɪ iːɾ ˈanmˌɛldən lˈiːs . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən an ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə ɡəɡˈaŋən , ʊm zɪç aʊf ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən bˈal tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː ziː mɪt mˈɛŋən ˌyːbɜ diː fˈoːɾfˌɛlə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs plˈaʊdɜn vɔltə , ˈalzoː kˈɔntə ziː klˈeːməns nˈɪçt ˈaneːmən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt ziː ɪn deːn ɡəʃmˈyktən zˈɑːl . 
mˈɛŋən ʃtˈant mɪt fˈɛldɜn zˈoː , das ɛɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪm ˈaʊɡə hˌatə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ lˈeːphaft mɪt deːm frˈɔøndə ʃpɾˈɑːx , zoː flˈoːk dɔx zaɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ blˈɪk ˌʊnaplˈɛsɪç dˈɔɾthˌɪn . 
fˈɛldɜn vɑːɾ zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , vˌaɪl dɛɾ bɾˈʊx mɪt kˈuːnɪɡˌʊndən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç , ʊnt zˌaɪnə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛstən vˈɪlən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜtə . » 
ˈɑː rˈeːvoːˌiːɾ ! « ʃpɾˈɑːx mˈɛŋən plˈœtslɪç ; 
» hˈɛɾnax rˈeːdən viːɾ vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ . « 
» hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ , « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn lˈɛçəlnt , dɛn ɛɾ fˈɔlktə mˈɑrɪˌoːs ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː faʊstˈiːnə . 
ziː ʃtˈant an dɛɾ tˈyːɾ , diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌeːənt , d??ç deːn kɾˈaɪs dɛɾ tˈɛntsɜ ʊnt das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ tsuː bɾˈɛçən . 
ziː lˈeːntə an deːm pfˈaɪlɜ mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , diː deːn mˈaɪstən frˈaʊən vˌeːɡən tsuː ˈɛŋɜ klˈaɪdʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn dˈyɾftə ʊnt diː rˈɛçtə tˈɛndəltə mɪt deːm fˈɛçɜ , deːn ziː zˈɪnənt an deːn lˈɪpən hˈiːlt , naxdˈeːm ˌiːrə ɡədˈaŋkən nˈɪçt mˌeːɾ d??ç diː ʊmɡˈeːbʊŋən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
das mˈeːɾɡɾyːnə klˈaɪt , diː lˈaɪçtən , lˈaŋ hɛrˈabfˌaləndən lˈɔkən , diː ʃtˈɪlə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , vˈɛlçə zɪç viː aɪn zˈɪlbɜnɜ ʃlˈaɪɜ aʊf ˌiːrə vˈaɪçən tsˈyːɡə lˈeːktə , ɡˈɑːbən iːɾ ˈɛtvɑːs zoː ˈɛtərˌɪʃəs , das mˈɑrɪˌoː , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç bˈɑːn tsuː iːɾ mˈaxtə , ˌʊnaplˈɛsɪç ziː ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt , ʊm zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , das ziː kˈaɪn tɾˈaʊmɡeːbˌɪlt zˈaɪ , ˌoːdɜ ˈʊm , vˌɛn ziː aɪn zˈɔlçəs zˈaɪ , dɔx vˈeːnɪçstəns vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , viː ziː zɪç ɪn dˈʊft ˈaʊflˌøːzə . 
» vˈɛlç aɪn ˈalɜlˌiːpst fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçtçən bɾˈɪŋən ziː aʊf ˈʊnzˌɛɾn mˈʊntɜn bˈal , ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ ziː ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçt . 
» ɛsɪst ˈyːbəl , das jˈeːdə tɾˈaʊɜ ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən bˈaɪʃmak hat , « ˈantvɔɾtətə ziː ɡəlˈasən . 
» 
ˈoː kˈaɪnə tɾˈaʊɜ hˈɔøtə ! « bˈɑːt ɛɾ , » ɪç bɪn ɡlˈyklɪç nɔx fɔn ɡˈɛstɜn , ɡlˈaʊp ɪç ! ʊnt dan hˈɑːp ɪç diː nˈaxrɪçt bəkˈɔmən , das mˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃvˈɛstɜ deːm tsˈiːl ˌiːrɜ vˈynʃə , dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm lˈɛŋst ɡəlˈiːptən , d??ç ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ɡˈynstɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə ɡˌants nˈɑːə ɪst . 
diː bˈaɪdən mˈɛnʃən hˌɑːbən zɪç ˈapɡəkvˌɛlt ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt , ʊnt nˈuːn ɪst plˈœtslɪç das ɡlˈyk dˈɑː . « 
» zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ , diː kvˈɑːl ɪst ˈaʊs ! 
ˌɔp das ɡlˈyk nˈuːn kˈɔmt , ɪst frˈɑːklɪç . « 
» ziː hˈɔfən ɛs dˈɔx ! 
vɔlən ziː mɪt miːɾ vˈaltsən , ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə ? « 
» ɪç kˌan hˈɔøtə kˈaɪnə lˈʊstɪɡən lˈɔøtə lˈaɪdən , ɡɾˈɑːf mˈɛŋən . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt lˈʊstɪç , nˈuːɾ hˈaɪtɜ . « 
» vˌɛn diː hˈaɪtɜkˌaɪt zɪç aʊf ˈɔøsərə dˈɪŋə ʊnt tsˈaɪçən lˈeːkt , vˌɪɾt ziː lˈʊstɪç . « 
» nˈuːn , viː zˌɔl ɪç zaɪn , ʊm ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən ? « 
» tˈaɪlneːmənt « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə tɾˈɑːt ɪn iːɾ ˈaʊɡə . 
mˈɛŋən ɛɾblˈaɪçtə . 
ziː vˈaɪntə ʊnt ɛɾ hˌatə ziː ɡənˈɛkt , ɪn ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt tsvɑːɾ , ʊm ziː fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː tsɛɾʃtˈɔøən , diː ɛɾ baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ɛntdˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntə . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrən ˈaɾm ˌʊntɜ deːn zˌaɪnən ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː ˌaɪnəm rˈuːɪɡərən plˈats ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ ˈeːɾst : » vˈas ɪst ˌiːnən vˈiːdɜfˌɑːrən ? « 
ʊnt faʊstˈiːnə ɛɾtsˈɛːltə . 
tsʊm ʃlˈuːs bˈɑːt ziː ˈiːn , zˈaɪnɜzˌaɪts zɪç tsuː bəmˈyːən , dɑːmˈɪt kˈuːnɪɡˌʊndəns vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
» fˈɛldɜn zˈɛlpst mˈuːs ʊns dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə ˈɛçtə ɡəfˈyːl fyːɾ diːs ˈɛdlə ɡəʃˈœpf hat . « 
mˈɛŋən hˌatə ɡəʃpˈant tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɛɾ vɑːɾ bəɡlˈykt , vˌaɪl nˈɪçt faʊstˈiːnə pɛɾzˈøːnlɪç fɔn ˌaɪnəm lˈaɪdən hˈaɪmɡeːzˌuːxt ; 
ʊnt tsvˈiːfax bəɡlˈykt , vˌaɪl ɛɾ ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , das frˈɛmdə , vˈɛlçəs iːɾ zoː tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ , tsuː hˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » tˈuːn ziː miːɾ deːn ɡəfˈalən , zɪç rˈɛçt ˈɪnɪç ˌyːbɜ diː fɛɾlˈoːbʊŋ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈɑtɪldə tsuː frˈɔøən . « 
» rˈɛçt ɡˈɛɾn , maɪn lˈiːbɜ mˈɛŋən , bəzˈɔndɜs dɑːrˈyːbɜ , das ziː aɪn zoː tsˈɛɾtlɪçɜ bɾˈuːdɜ zɪnt , dɛn ɪç hɑːbə ziː nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbɜ , als ˌiːrə miːɾ ˈʊnbəkˌantə ʃvˈɛstɜ mˈɑtɪldə . « 
» ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾlˈoːbʊŋ mˈaxt jˈɑː , das mˌaɪnə jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə pɛɾzˈoːn , nˈuːn ɡˌants alˈaɪn baɪ deːn ˈɛltɜn zaɪn vˌɪɾt , vˈɛshalp ɪç deːn ˈaʊftɾˌɑːk hɑːbə , ˌaɪnə jˈʊŋə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn fyːɾ ziː ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . « 
» mˈɛŋən ! 
lˈiːbɜ bˈɛstɜ ! ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
« frˈɑːktə faʊstˈiːnə mɪt ˈɪnɜm jˈuːbəl . 
» ʊnt dɑː kˈœntə ɪç vˈoːl kˈaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərə fˈɪndən , als frˈɔølaɪn ʃtˈaɪn . « 
diː tɾˈɛːnən rˈɔltən rˈaʃ ʊnt hˈaɪs ˌaʊs fˈaʊstiːnəns ˈaʊɡən . 
» dˈaŋk ! « zˈɑːɡtə ziː , » ˈoː tˈaʊzənt , tˈaʊzənt dˈaŋk ! « 
ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈɛndə , ziː zˈɑː ɡˌants fɛɾklˈɛɾt ˈaʊs . 
» ziː zɪnt aɪn ˈɛŋəl ! « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː rˈaʃ ʊnt lˈaɪzə . 
» ɪç nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt tɾˈɔknətə diː ˈaʊɡən ; 
» ˌɑːbɜ ziː ! 
ziː bɾˈɪŋən jˈɑː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə , ˌaɪnə rˈɛtəndə , tɾˈɔstɾaɪçə bˈoːtʃaft . « 
» vˈeːɾ zɪç zoː frˈɔøən kˌan , ɪst aɪn ˈɛŋəl ! 
dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə hˈaɾtə , kˈaltə , ˈɛŋhɜtsˌɪɡə mˈɛnʃ hat kˈaɪn zˈɔlçəs mˈɪtɡəfˌyːl . « 
» vˌɛn ziː vˈystən , viː frˈoː ziː mɪç mˈaxən ! 
diːs ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈuːtə ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɪç hˈɔøtə ɡəhˈɑːpt . 
ɪç kˈɔntə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fyːɾ kˈuːnɪɡˌʊndən tˈuːn ! 
zˈɔlç vˈeːzən pˈast nˈɪçt ˌyːbɜˈal hˈɪn . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən nˈɛːɜn bəkˈantən kˈɔntə ɪç nˈiːmant ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən , mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈyɾdə ziː nˈɪçt hˈaɾmoːnˌɪɾt hˈɑːbən ʊnt nˈuːn nˈeːmən ziː miːɾ diː ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə fɔm hˈɛɾtsən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː ʃrˈaɪbən ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən frˈyː an ˌiːrə ˈɛltɜn ? 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən kˈuːnɪɡˌʊndəns bɾˈiːf zˈɛndən , dɑːmˈɪt diː ˈiːrɪɡən zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈøːɡən , viː ˈanʃpɾˌʊxloːs ziː ˈaʊftɾˌɪt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː tsvˈaɪfəln nˈɪçt , das ɛs ʊns ɡlˈykən vˌɪɾt , ziː ˌaʊs ˌiːrən tɾˈyːbən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ɛɾlˈøːzən ? 
mˈaxən ˌiːrə ˈɛltɜn , mˈaxt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bəzˈɔndərə ˈanʃpɾˌyçə an diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ? « 
» ɡˈɑːɾ kˈaɪnə , als das ziː muːziːkˈɑlɪʃ zˈaɪ . « 
» das ɪst kˈuːnɪɡˌʊndə ! 
ziː zˈɪŋt lˈiːplɪç . « 
» ziː hat frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡlˈɔkənrˌaɪnə ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈaŋ lˈiːs mɪç ˈaɪskalt . « 
» kˈ??ts , ziː zˈɪŋt ʊnt ʃpˈiːlt das piːˈɑːnoː das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
ˈoː ɪç bɪn frˈoː ˌyːbɜ diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ mˈɑtɪldə ! 
.... vɔlən viːɾ vˈaltsən ? 
« 
ziː tˈantstə zˈɛltən , vˌaɪl ziː ɛs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç lˈaŋvˌaɪlɪç fˈant , deːn tˈants , dˌiːzən jˈuːbəlndən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs frˈoːzˌɪns , bɪs tsuːɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ʊnt ɛɾʃlˈafʊŋ d??ç lˈaŋə ʃtˈʊndən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbənən ˈaɾbaɪt , ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
ɛs vˈyɾdə iːɾ ˈeːbən zoː ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç tsuː tˈantsən , als tsuː lˈaxən . 
vˈas ziː ˌaʊx tˈɑːt ɛs ɡəʃˈɑː nˈiː ˈoːnə ˌaɪnə ˈɪnərə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
dɑːrˈʊm tˈantstə ziː ˌaʊx viː nˈiːmant zˈɔnst , ˈɔpʃoːn ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən zoː rˈeːɡəlrˌɛçt vɑːrən , viː fɔm tˈantsmaɪstɜ ˈaɪnɡəˌyːpt . 
faʊstˈiːnə vɔltə mˈɑrɪˌoː ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən , dɑːrˈʊm tˈantstə ziː mɪt ˈiːm . 
als mˈeːrə ˈandɾə hˈɛrən ziː ʊm ɡlˈaɪçə ɡˈʊnst bˈɑːtən , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt : » ziː kˈɔmən tsuː ʃpˈɛːt ! « 
ʊnt vɑːɾ tsuː kˈaɪnəm ʃrˈɪt tsuː bəvˈeːɡən ; 
vˈas man dɛn frˈaɪlɪç vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk fˈant . 
» ɪç mˈʊstə hˈɔøtə dɔx ˌaɪnən ʃpˈɑːs hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə tsuː mˈɛŋən , » naxdˈeːm ɪç ˌaɪnən zˈeːɾ hˈypʃən fɛɾzˈɔømt ˌaɪnə fˈɑːɾt aʊf deːm ˈaɪzə ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən mɪt vˈaldɔɾf ; 
ˈaləs vˌeːɡən dɛɾ bəvˈʊstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ˌaʊx maɪn dˈiːnɜ hˈɑːp ɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾzˈɔømt ! 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ ɪç ɪn ʃrˌaɪbeːrˈaɪ fɛɾtˈiːft , ʊnt hˈɛɾnax , als mˌaɪnə ɡəvˈoːntə ʃpˈaɪzɛstˌʊndə foːrˈyːbɜ hˌatə ɪç kˈaɪnən hˈʊŋɜ mˈeːɾ . « 
» ɛs mˈuːs ˈɪmɜ jˈeːmant ˌiːnən tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːn , dɛɾ fyːɾ ziː zˈɔɾkt : zˈɔnst bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , viː ziː d??ç das lˈeːbən kˈɔmən zˌɔlən , ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə . « 
» ɛsɪst miːɾ ˌaʊx ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɡənˈuːk . « 
» fyːɾ das fɛɾlˈɔɾnə dˈiːnɜ kˌan ɪç ˌiːnən frˈaɪlɪç kˈaɪnən ɛɾzˈats bˈiːtən . 
vɔlən ziː zɪç ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən fɔn miːɾ ɪm ˈaɪsçlɪtən fˈɑːrən lˈasən , zoː zɪnt ziː vˈoːl zˈɪçɜ , das ziː mɪç ɛɾfrˈɔøən . « 
» ɪç bɪn hˈɔøtə ɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ ziː dan tˈyː ɪç ˈaləs , vˈas man vˈynʃt , ʊnt zˈɑːɡə ɡəvˈiːs nˈɪçt nˈaɪn . « 
» tˈuːn ziː das jeː , vˌɛn aɪn ˈandərɜ jˈɑː zˈɑːkt ? « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt dˌiːzəm ˈandɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt dɑːdˈ??ç fɛɾlˈoːrən , das ɪç iːn lˈiːbə zoː mˈuːs ɪç ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ mɪç zˈɛlpst dˈɛŋkən ʊnt hˈandəln , ʊnt dan kˌan ɛs kˈɔmən , das aɪn zˈeːɾ dˈeːtsiːdˌɪɾtəs nˈaɪn zˌaɪnəm jˈɑː bəɡˈeːɡnət . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈasə ɪç nˈaɪn ʊnt jˈɑː , ʊnt ˈal dˌiːzə tɾˈɔknən , ʃˈaɾfən vˈɔɾtə , diː plˈœtslɪç deːn zˈanftən lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə hˈɛmən , viː diː ʃlˈɔøzə deːn bˈax . 
baɪ mˈɛnʃən , diː ˌyːbɜhˈaʊpt zɪç fɛɾʃtˈeːən , fˈɔlkt diː ɡˈantsə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs karˈaktɜs , dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs zoː ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç klˈɑːɾ ˌaʊs deːm ˈeːɾstən fɛɾʃtˈɛndniːs vˈɛlçəs nˈɪçts ɪst , als diː ˈeːɾstə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪn ˌiːrɜ pɾˌiːmiːtˈiːvən frˈɪʃə das ˌaɪnə frˈɑːɡə , aʊf vˈɛlçə jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn fˈɔlkt , miːɾ ɡˌants pɔsˈiːɾlɪç fˈoːɾkˌɔmən vˈyɾdə . 
frˈɑːktə mɪç jˈeːmant : lˈiːbən ziː mɪç ? 
zoː kˈœntə ɪç dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , als deːm tɾˈɔpf deːn rˈykən tsuːkˈeːrən , dɛɾ das jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn nˈɪçt lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt hat . « 
» diː frˈaʊən lˈasən ʊns zoː hˈɔøfɪç ɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçən ɡəfˈyːlə , ʊnt tɾˈaɪbən zoː hˈɔøfɪç ˈalɜlˌiːbstə kˌoːkɛteːrˈiː mɪt frˈɛmdən , das zˈɔlçə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɑːɡə ʊns ˈaɾmən , ʃlˈɪçtən mˈɛnɜn ɛɾlˈaʊpt zaɪn dˈyɾftə . « 
» ˈoː diː mˈɛnɜ zɪnt rˈyːrənt ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ! « rˈiːf faʊstˈiːnə hˈœkst bəlˈʊstɪçt . 
» vˈeːzən , diː ˈɪmɜ zɪç ˈaraŋˌiːrən , bərˈɛçnən , aʊf ˌiːrɜ hˈuːt zɪnt , zˌɔlən zɪç plˈœtslɪç tsuː ˌaɪnɜ zˌɪmpliːtsiːtˈɛːt ɛɾhˈeːbən , vˈɛlçə diː ɡəfˈɛːɾtɪn dɛɾ kˈɪndeːzˌʊnʃʊlt ɪst ˈoːdɜ dɛɾ vˈɛltɡɾoːsən lˈaɪdənʃˌaft , dɛn dˌiːzə vˈɪɾft ˈalən deːn flˈɪtɜkɾˌɑːm dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt dɛɾ mˈoːdə fɔn dɛɾ bɾˈɛnəndən ʃtˈɪɾn ʊnt deːm mˈɛçtɪç ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən . « 
» ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː ɡˌants ˈɛɾnst , » ziː vˌɛɾdən mɪç fɔn fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ maɪn ɡəʃlˈɛçt bəfˈaŋən nˈɛnən dˈɛnɔx ɪst ɛs mˌaɪnə tˈiːfstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das aɪn mˈan lˈaɪçtɜ als das vˈaɪp ˌaɪnə vˈɛltɡɾoːsə lˈaɪdənʃˌaft fˈast . « 
» fyːɾ das ʃpˈiːl , tsʊm ˈɛksɛmpəl , fˈyːɾs ɡˈɔlt , fyːɾ deːn rˈuːm jˈɑː , das ɡlˈaʊp ɪç . « 
» nˈaɪn , ɡɾˈɑːdə diː lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə ziː ɪm zˈɪn hˌatən . « 
» ɡˈuːt ! ˌaʊx fyːɾ diː frˈaʊən . « 
» nˈɪçt fyːɾ diː frˈaʊən , ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə , fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ . « 
» rˈɪçtɪç ! 
ɪç bəzˈɪnə mɪç , das ziː ˌaʊx nˈuːɾ deːn mˈan dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɛːɪç hˈaltən . 
ziː zɪnt kˌɔnzeːkvˈɛnt , lˈiːbɜ mˈɛŋən , kˌɔnzeːkvˈɛnt ɪn dɛɾ fɛɾblˈɛndʊŋ ʊnt paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈuːɾ diː mˈɛnɜ zɪnt kˌɔnzeːkvˈɛnt ? « 
» dɛɾ ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ vˌeːɡən zɪnt diː frˈaʊən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç . « 
» das kˈɔmt aʊf aɪns hɛrˈaʊs . « 
» nˈɪçt ɡˌants ; dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn bəhˈaɾt baɪ ɡɾˈɪlən ʊnt lˈaʊnən . 
tsuːɾ kˌɔnzeːkvˈɛnts ɡəhˈœɾt das fˌʊndamˈɛnt ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ˈanzˌɪçt , vˈɛlçə tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ vˌɪɾd baɪm ˈaʊfbˌaʊ dɛs ɡəbˈɔødəs . « 
» ˌɑːbɜ dˌiːzə rɪçtʃnˈuːɾ kˌan ˈeːbən zoː fˈalʃ viː ˌaɪnə ɡɾˈɪlə zaɪn . « 
» fˈalʃ ˈalɜdˌɪŋs dan mˈuːs dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ zaɪn ɡəbˈɔødə nˈiːdɜrˌaɪsən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx kˈaɪn zˈɔlçɜ vˈɪɾvaɾ ɪn zˌaɪnəm , als ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən kˈɔpf , dɛɾ ˈoːnə plˈɑːn bˈaʊt , dɛɾ hˈɔøtə fyːɾ ˌaɪnə koːrˈɪntɪʃə zˈɔølənhˌalə ʃvˈɛɾmt , mˈɔɾɡən ˌaɪnə ɡˈɔtɪʃə tˈyːɾ dɑːhˈɪntɜ vˈœlpt , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən das ɡˈantsə mɪt ˌaɪnəm çiːnˈeːzɪʃən dˈax kɾˈœnt . « 
» zoː ɡəʃmˈakloːs zɪnt diː frˈaʊən nˈɪçt ! « rˈiːf faʊstˈiːnə ɛntzˈɛtst . 
» iːɾ kˈynstleːrˌaʊɡə ʃtˈœst zɪç an deːn fˈalʃən pɾoːpɔɾtsjˈoːnən « » 
ʊnt zˌɔltə das nˈɪçt ˌaʊx diː zˈeːlə tˈuːn ? « 
» jˈɑː , vˌɛn ziː ˈʊnfɛɾvˌɪɾt ɪst , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən plˈɑːn ˈapbɾˌɪŋən lˈɛst , zˈoːbalt ziː deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn dɑːtsˈuː ɡəlˈeːkt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , zˈɑːɡən ziː diː hˈant aʊf deːm hˈɛɾtsən : kˌan man tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt hˈɑːbən ? 
zɪnt ziː nˈɪçt ˈɪmɜ ʃvˈaŋkənt , vˌaɪl ziː ʃvˈeːbənt tsɛɾbɾˈɛçlɪç , vˌaɪl ziː tsˈaɾt lˈɛŋkzɑːm , vˌaɪl ziː bəvˈɛklɪç zɪnt ? 
ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə , zɪnt ziː zˈɪçɜ , das dˌiːzə kˈuːnɪɡˌʊndə , vˈɛlçə jˌɛtst fˌɔɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈaʊɡən ˌaɪnən dˈoːrɪʃən tˈɛmpəl ˈaʊffˌyːɾt , ɪn deːm nˈuːɾ ˈɛɾnstə ɡˈœtɜ vˈoːnən kˈœnən ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈɛŋən ʃtˈyːl bəhˈarən vˌɛɾdə ? « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː fˈast ˈɛŋstlɪç ; 
» ˌɑːbɜ ʃˈøːn vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ blˈaɪbən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˌoː ɪst dɛn dɛɾ mˈan , dɛɾ zoː ˈɛndət , viː ɛɾ bəɡˈɔnən hat ? 
ɛɾfˈylt ɛɾ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən , ɛntʃpɾˈɪçt ɛɾ ˈalən vˈynʃən , ˌyːbɜvˈɪndət ɛɾ ˈalə fɛɾzˈuːxʊŋən ? 
rˈaɪst nˈiː dɛɾ fˈɑːdən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ das ɡəvˈeːbə zˌaɪnəs lˈeːbəns bˈɪldət ? « 
» ɛɾ rˈaɪst , alˈaɪn ˌaɪnən ˈandɜsfˌaɾbɪɡən knˈypft ɛɾ nˈɪçt ˈan . « 
» zoː dˈɛŋkən vˈeːnɪç mˈɛnɜ ! 
das ziː tsuː deːn ˈaʊsnˌɑːmən ɡəhˈøːrən , ɡlˈaʊbə ɪç ɡˈɛɾn . « 
» diː frˈaʊən klˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn vˈankəlmˌʊt dɛɾ mˈɛnɜ , diː dˈɪçtɜ zˈɪŋən dɑːfˈɔn , dˈɪkə bˈyːçɜ zɪnt dɑːmˈɪt fˈɔl ɡəʃrˈiːbən ʊnt vˈeːɾ mˈɑːk ɛɾɡɾˈyndən , ˌɔp dɛɾ ˈeːɾstə tsvˈaɪfəl an tɾˈɔøə , ʊnt zoːmˈɪt dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt tsʊm vˈankəlmˌʊt , nˈɪçt tsuːˈeːɾst d??ç diː ˈeːɾstə ɡəlˈiːptə ɪn diː bɾˈʊst dɛs mˈanəs ɡəhˈaʊxt vˈaɾt ! « 
» vˈas ɪst ˌiːnən dɛn bəɡˈeːɡnət , das ziː diː frˈaʊən zoː zˈeːɾ hˈasən ˌoːdɜ ɡərˈɪŋ ˈaxtən ? « 
frˈɑːktə faʊstˈiːnə mˈɪlt ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
» vˈɛlç ˌaɪnəs frˈeːfəls bəʃˈʊldɪɡən ziː mɪç , vˌaɪl ɪç tsuː ˈɔøsɜn vˈɑːɡə , das mɪt dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçən ɡɾˈɑtsɪə dɛs vˈaɪbəs zˈɛltən jˈeːnə kɾˈaft zɪç pˈɑːɾt , vˈɛlçə ˌʊnzɜ ɛɾptˈaɪl vˌɔɾdən ɪst , ʊnt vˈɛlçə nˈɔtvəndˌɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , nˈɪçt ʊm ˌaɪnə vˈɛltɡɾoːsə lˈaɪdənʃˌaft tsuː fˈasən vˈoːl ˌɑːbɜ ʊm ziː fˈɛsttsuːhˌaltən . 
mɪç hat nˈiː ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾlˈɛtst , fɪlˈaɪçt dɛshˈalp zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt vˌaɪl ɪç kˈaɪnɜ maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ziː ʃvˈax zˈaɪ , zoː hˈɪndɜt mɪç das kˈaɪnɛsvˌeːks , ziː tsuː lˈiːbən , jˈɑː , diː am ˈɪnɪçstən tsuː lˈiːbən , dˌeːrən flˈiːɡəndə zˈeːlə ˈeːvɪç ˌaɪnəs ʃˈʊtsəs , ˌaɪnɜ tsuːflˈʊxt , ˌaɪnəs ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən hˈaltpʊŋktəs bədˈyɾftə . « 
» zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx zaɪn , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən , ˈɛɾnst , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das aɪn mˈan aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɜ anˈastɑːs zoː ɡəzˈɪnt ɪst ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə hˈaɪmlɪç tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt zˈɑː mˈɛŋən tˈiːf ʊnt fˈɔɾʃənt ˈan . 
ˌɑːbɜ das lˈɛtstə : ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! hˌatə ziː , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
» miːɾ ʃˈaɪnt ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , dɑː ziː ʃvˈiːk , rˈiːf ɛɾ : » vɔlən ziː mɪç bəˈuːɾlaʊbən , ɡɾˈɛːfɪn ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈœnən , dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ɡərˈaldɪn ˌaɪnə ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən ʃˌaxpaɾtˈiːən tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . « 
» tˈuːn ziː , vˈas ziː tˈuːn mˈysən , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə bˈoːshaft . 
» 
nˈuːɾ vˌɛn ziː miːɾ ˈuːɾlaʊp ɡˈeːbən . « 
» ziː zɪnt nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm dˈiːnst , viː ɪn deːm dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ɡərˈaldɪn : viː kˈœntə ɪç ˌiːnən ˈuːɾlaʊp ɡˈeːbən . « 
» vˈynʃən ziː vˈɪɾklɪç , das ɪç nˈɪçt tsuːɾ ʃˌaxpaɾtˈiː ɡˈeːə ? « 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɛs nˈɪçt vˈynʃən ? « frˈɑːktə ziː ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» dan blˈaɪbə ɪç ɡəvˈiːs aʊf dˌiːzəm plˈatsə an ˌiːrɜ zˈaɪtə . « 
» das hɑːbə ɪç jˈɑː nˈuːɾ ɡəvɔlt ! ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fɔn ˌiːrɜ jˈyŋstən ʃvˈɛstɜ , dˌeːrən ɡəfˈɛːɾtɪn kˈuːnɪɡˌʊndə nˈuːn bˈalt zaɪn vˌɪɾt . « 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ marˈiː ɪst ˈaxtseːn jˈɑːɾ ˈalt , tsˈiːmlɪç ɡəʃˈɔøt ʊnt zˈeːɾ hˈypʃ mɪt blˈɔndəm hˈɑːɾ ʊnt bɾˈaʊnən ˈaʊɡən . « 
» das ɪst ˌaɪnə ˈɔøsɜst tɾˈɔknə bəʃrˈaɪbʊŋ , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə bəlˈʊstɪçt . 
» ˈax , « rˈiːf mˈɑrɪˌoː , » vˈas kˌan ɪç ˌiːnən fɔn ˈandɜn ɛɾtsˈɛːlən ! 
ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç mˈœçtə ɪç ziː rˈeːdən hˈøːrən ˈʊnt , vˌɛn ɪç ʃpɾˈɛçən mˈystə , fɔn ˌiːnən zˈɛlpst tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɛçən . « 
» hˈɪməl , das vˈɛːrə lˈaŋvˌaɪlɪç fyːɾ mɪç ! « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt ! 
ɡˈiːpt ɛs aɪn vˈeːzən , fyːɾ das ziː zɪç lˈeːphaftɜ ˈɪntərˌɛsiːrən , als fyːɾ zɪç zˈɛlpst ? « 
» ʃlˈɪm ɡənˈuːk , vˌɛn das dɛɾ fˈal ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən . 
dɛn viː zˌɔl ɪç rˈɛspɛkt hˌɑːbən fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈeːzənhˌaɪt , vˌɛn ɪç nˈɪçt baɪ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈanfˌaŋə ? 
ʊnt hɑːbə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːɾst dˌiːzə ˈaxtʊŋ fyːɾ mˈɛnʃlɪçə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ʊnt mˈɛnʃlɪçəs ʃtɾˈeːbən ɡəfˈast , viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt zˈuːxən , tsuːˈeːɾst mɪç zˈɛlpst dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən ? 
das ɪst ˌʊnzɜ tsˈiːl , das ɪst ˌʊnzrə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ʃtˈeːts dˌiːzən lˈɛtstən tsvˈɛk ˈaləs zaɪns ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən ? « 
» ʊnt nˈeːbənbˌaɪ deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ʃtˈytspʊŋkt dɛɾ ˈeːvɪɡən moːrˈɑːl : das dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt d??ç kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː ɛɾrˈɪŋən ɪst ! 
vˈeːɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm rˈafiːnˌɪɾtən ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɪm vˈɛltal ˈiːzoːlˌɪɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaləs lˈeːbən nˈuːɾ als deːn bˈɔɾn bətɾˈaxtət , vˈɛlçɜ iːm frˈɪʃə nˈɑːrʊŋ tsuːʃtɾˈœmt , dɛɾ vˌɪɾt bˈalt ɡənˈuːk fˈoːɡəlfrˌaɪ tsvˈɪʃən zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈaɪ nˈɪçt ɡəʃˈytst ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt d??ç ziː , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən rˈɛspɛkt fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən hat . « 
» ˈoː , ɪç mˈɑːk nˈɪçt fˈoːɡəlfrˌaɪ zaɪn ! 
ɪç vɪl jˈɑː nˈuːɾ das bˈɛçlaɪn zaɪn , vˈɛlçəs ɪn das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ dɛs ˈals tsuːrˈykʃtɾˌœmt ʊnt ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈɪndət viː ɡˈɛɾn ! 
vˌɛn nˈuːɾ maɪn lˈaʊf klˈɑːɾ ʊnt mˌaɪnə vˈɛlə rˈaɪn ɡəvˈeːzən . 
« 
mˈɑrɪˌoːs blˈɪk hˈɪŋ ˈʊnfɛɾvˌant an iːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːl ˌiːrəs ˈaʊɡəs ɡlˈɪt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən an iːm foːɾbˈaɪ ʊnt ʃtˈiːk lˈɔøçtənt viː ˌaɪnə ɡˈiːrandˌoːlɑː ɡˈeːn hˈɪməl . 
ɪn dˌiːzəm lˈɔøçtəndən ʃtɾˈɑːl tsɛɾʃmˈɔlts iːɾ hˈɛɾts ʊnt vˈaltə ɛmpˈoːɾ , viː das ˈɔpfɜ fɔn dɛɾ ˈaltaɾflˌamə fɛɾtsˈeːɾt als vˈaɪhraʊx ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzɜ frˈaʊ , vˈas ziː bəfˈɛːɪçt hˌɛtə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈaɪlɪɡə tsuː vˌɛɾdən : dɛɾ ʃmˈaxtəndə , ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə dˈuːɾst nɑːx deːm ˈeːvɪɡən . 
mˈɑrɪˌoː dˈaxtə hˈaɪmlɪç viː ˈaɪnst klˈeːməns : ʊnt kˌan ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːbən ? 
lˈɛŋɜ lˈiːbən , als deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː zˈɔnə dɛɾ lˈiːbə ˌiːrə jˈʊŋən ʃtɾˈɑːlən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnvˌɪɾft ? 
fˈɛstɜ lˈiːbən , als das lˈyftçən , vˈɛlçəs zˈyːs ʊnt ʃmˈaɪçəlnt mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ˈʊmvˌeːt ʊnt fɛɾzˈɔøzəlt ? 
tˈiːfɜ lˈiːbən , als ˌaɪnə fˈeː , vˈɛlçə dɾˈaɪ miːnˈuːtən lˈaŋ deːn ɡəlˈiːptən bəzˈeːlɪçt ʊnt dan iːn fɛɾlˈɛst ? 
zoː vɑːɾ ɛs tsvˈaɪ ˈuːɾ nˈaxts ɡəvˌɔɾdən . 
faʊstˈiːnə vɔltə fˈɑːrən . 
iːɾ bədˈiːntə vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː ; 
mˈɑrɪˌoː lˈiːs iːn ˈʊmzˌɔnst d??ç deːn zˈaɪnɪɡən zˈuːxən . 
» dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zaɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » das ɪst iːm nˈiː bəɡˈeːɡnət .... ˌoːdɜ vˈas kˌan iːm zˈɔnst vˈiːdɜfˌɑːrən zaɪn ? « 
ziː bəˈʊnrˌuːɪçtə zɪç hˈɛftɪç ; 
ziː vɔltə nɑːx hˈaʊzə ʊnt fˈyɾçtətə zɪç . 
» kˈœntə ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx mˌaɪnən ʃrˈaŋk ɛɾbɾˈɔxən , ɡˈɛlt ɡənˈɔmən ʊnt ɛntflˈoːən zaɪn ? 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl dˈɑː « mˈɛŋən lˈaxtə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə : » maɪn vˈɑːɡən ɪst tsuː ˌiːrəm bəfˈeːl ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː bəɡlˈaɪtən ʊnt dan zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm ˈaptɾˌynɪɡən fˈɔɾʃən . « 
» ˈax , ɡˈuːtɜ mˈɛŋən , viː frˈɔøntlɪç fɔn ˈiːnən ! « zˈɔøftstə faʊstˈiːnə . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ zˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , fˈyːɾtə ziː hɛrˈab ʊnt fˈuːɾ mɪt iːɾ fˈɔɾt . 
ziː zˈɑːɡtə : » nˈuːn kˌan ɪç ˌiːnən kˈuːnɪɡˌʊndəns bɾˈiːf ɡlˈaɪç mˈɪtɡˌeːbən ! ʊnt mˈɔɾɡən ʃrˈaɪbən ziː ˌiːrən ˈɛltɜn ʊnt fˈyːɡən iːn bˈaɪ . 
vˈan kˌœnən viːɾ ˈantvɔɾt hˈɑːbən ? « 
» ʃpˈɛːtəstəns ɪn ˈaxt tˈɑːɡən . « 
» vˌɛn ziː ɡˈynstɪç lˈaʊtət , ˌɑːbɜ ˈeːɾst dan , tˈaɪl ɪç ziː kˈuːnɪɡˌʊndən mˈɪt . « 
fˈaʊstiːnəns vˈoːnʊŋ vɑːɾ bˈalt ɛɾrˈaɪçt . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ kˌɑːm ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɜ iːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
faʊstˈiːnə frˈɑːktə : » vˌoː ɪst ˈɛɾnst ? « 
» fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪst ɛɾ ɡəɡˈaŋən , diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf ɪst nɔx hˈiːɾ . « 
» vˈɛlçɜ ˈaɪnfˌal , jˈeːanˌɛtə , ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə bəzˈuːx ˈantsuːnˌeːmən ! « rˈiːf faʊstˈiːnə hˈɛftɪç . 
» ˈɛɾnst hat ɛs ɡətˈɑːn , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , ɪç nˈɪçt . « 
faʊstˈiːnə ˈœfnətə rˈaʃ diː tˈyːɾ dɛs zˈɑloːns ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
mˈɛŋən mɪt iːɾ . 
ˌaɪnə lˈampə bɾˈantə tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈax , ɪn dˈɛsən ɛntfˈɛɾntəstəm vˈɪnkəl klˈeːməns zˈɑːs , ɪm lˈeːnʃtuːl fɛɾɡɾˈɑːbən , diː ˈaɾmə aʊf deːn knˈiːn , das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛkt . 
» hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə tsˈyɾnənt . 
ɛɾ fˈuːɾ aʊf ʊnt zˈɑː ziː bəʃtˈyɾtst ˈan . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat ɡəʃlˈɑːfən ! « ʃpɾˈɑːx ziː hˈalp ˈʊnmˌʊtɪç , hˈalp lˈaxənt tsuː mˈɑrɪˌoː . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das tˈuːt iːm nˈɔt « ˈantvɔɾtətə mˈɑrɪˌoː , ʃˈytəltə vˈaldɔɾfs ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔlən ziː mɪç bəɡlˈaɪtən ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmt ɛɾmˈyːdət fɔm bˈal ʊnt ɪst ˌʊnzɜ ɡˌants ˌyːbɜdɾˈysɪç . « 
» ˌiːrɜ fɪlˈaɪçt « vˈaɾf klˈeːməns ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ iːm tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx dan tsuː faʊstˈiːnə : » ziː kˈɔmən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɪn dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? « 
vɑːɾ faʊstˈiːnə ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən ˌyːbɜ diː rˈuːə , voːmˈɪt mˈɛŋən vˈaldɔɾfs ˈantvɔɾt hˈɪnɡənˌɔmən , zoː vˈʊxs diːs ʃtˈaʊnən , als ɛɾ iːɾ jˌɛtst ɡəlˈasən zˌaɪnən mˈantəl ˈapnˌɑːm , dɛɾ nɔx ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn hˈɪŋ , ʊnt iːɾ das vˈɔɾt ˈapʃnˌɪt , das aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʃvˈeːptə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈiːpt ˌiːnən zˈɪçɜ mˈɔɾɡən diː ˌɪntərɛsˈantəstən nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ deːn bˈal , dɔx hˈɔøtə ɪst ɛs vˈɪɾklɪç tsuː ʃpˈɛːt . 
kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ , bˈɛstɜ vˈaldɔɾf . « 
» 
ˌɑːbɜ mˈɛŋən , ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ! lˈasən ziː zɪç dɔx nˈɪçt mɪt deːm ˈʊnbəʃˌaɪdənən ˈaɪn ! « rˈiːf ziː . 
» ziː mˈysən nˈaxzɪçt mɪt iːm hˈɑːbən ɛɾ hat ʃtˈaɾk ɡətɾˈʊŋkən . « 
faʊstˈiːnə ˌʊntɜdɾˈyktə nˈuːɾ hˈalp ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən ˈaʊsrˌuːf ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mˈɑrɪˌoːs hˈant . 
das ɛɾrˈeːktə vˈaldɔɾfs tsˈɔɾn . 
ɛɾ nˈɑːtə iːɾ , lˈaɪçənblˌɑːs , ʊnt frˈɑːktə mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » vɑːrˈʊm fˈyɾçtən ziː mɪç ? « 
» ɡˌɑːɾnˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː hˈastɪç . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɾm lˈeːntə aʊf mˈɑrɪˌoːs , ʊnt dɛɾ fˈyːltə , viː ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt tsˈɪtɜtə . 
ɛɾ vɔltə dˌiːzə pˈaɪnlɪçə skˈeːnə fyːɾ ziː bəˈɛndən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn ziː miːɾ deːn bɾˈiːf ɡˈeːbən kˈœntən ? 
ʊnt dan , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« 
faʊstˈiːnə ɡˈɪŋ rˈaʃ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ɛɾ fˈɔlktə iːɾ bɪs tsuːɾ tˈyːɾ . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛmpfˈɪŋ ɛɾ deːn bɾˈiːf , ˌiːrən dˈaŋkbɑːrən hˈɛndɛdɾˌʊk , deːn frˈɔøntlɪçstən blˈɪk dan ʃlˈoːs zɪç dˌiːzə tˈyːɾ .... ˌaʊx fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ ɛmpfˈant das , viː ˌaɪnən lˈaɪzən ʃmˈɛɾts , ɡˌants hˈaɪmlɪç ʊnt ɡˌants tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə ; 
dɔx ɛɾ hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈaxtsuːˌɛŋən . 
klˈeːməns hˌatə zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst , diː bˈaɪnə ˌyːbɜ aɪn tˈɑbuːrət ɡəlˈeːkt , aɪn klˈaɪnəs pˈoːlstɜ ˌʊntɜ deːn kˈɔpf ɡəʃˈoːbən , zɪç zoː bəkvˈeːm viː mˈøːklɪç ˈeːtablˌɪɾt . 
mˈɑrɪˌoː nˈɑːm zˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf ʊnt frˈɑːktə : » ˈɪsts ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç , hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf ? « 
» nˈaɪn , ɪç vˈaɾtə aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə ! 
ziː zˌɔl miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən , vˈɛshalp ziː miːɾ hˈɔøtə mˈɪtɑːk iːɾ vˈɔɾt ɡəbɾˈɔxən , ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪç fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hat . « 
» ˌɑːbɜ ziː hat zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən : aɪn tsˈaɪçən , das viːɾ ɡˈeːən kˈœnən . « 
» ˈoːdɜ , das ɪç iːɾ fˈɔlɡən dˈaɾf . « 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , dɔx ˈɛtvɑːs ʃvˈaŋkənt . 
mˈɑrɪˌoː kˈɔxtə ˈɪnɜlˌɪç fˌɔɾ vˈʊt , dˈɛnɔx vɔltə ɛɾ ɡlˈɪmpflɪç mɪt klˈeːməns ʊmɡˈeːˌən , ʊm faʊstˈiːnə nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː ˈɛŋstɪɡən . 
dɑːrˈʊm ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ : » dan mˈysən ziː dɔx aʊf ˌiːrən bəfˈeːl vˈaɾtən . « 
» rˈɪçtɪç ! « zˈɑːɡtə klˈeːməns , ʊnt ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ diːs ˌaɾɡuːmˈɛnt , vˈɛlçəs iːm ɛɾlˈaʊptə zɪç tsuː zˈɛtsən , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə bəkvˈeːmə ʃtˈɛlʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
mˈɛŋən vˈaɾf hˈuːt ʊnt mˈantəl ˈap , ʊnt ˈeːtablˌɪɾtə zɪç nˌeːbən klˈeːməns ɡˌants aʊf diː nˈɛːmlɪçə vˈaɪzə . 
als dɛɾ ˈanʃtˌaltən zˈɑː , vˈɛlçə aɪn dˈeːtsiːdˌɪɾtəs pˈɔstoːfˌasən fɛɾkˈyndətən , frˈɑːktə ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç : » mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt lˈasən dɛn ziː zɪç hˈiːɾ nˈiːdɜ ? « 
» dɑː ziː fˌɔɾ deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈaxə hˈaltən , zoː dˈaɾf ɪç miːɾ vˈoːl ˌaʊx diːs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən . « 
» diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ? « 
» diː ɡˈantsə nˈaxt . « 
» ɛs vˌɪɾt hˈiːɾ ˌɑːbɜ rˈɛçt kˈalt vˌɛɾdən . « 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnən mˈantəl . « 
» tsvˈaɪ vˈaxən ʃtˈeːən dɔx nˈiː aʊf ˌaɪnəm pˈɔstən . 
tsvˈaɪ zɪnt ˌyːbɜˈal tsuː fˈiːl ʊnt ˌaɪnɜ ɪst ɡənˈuːk . « 
» dˈiːsmɑːl ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌyːbɜflˈysɪç . 
« klˈeːməns ɡˈɑːp ˈalmɛːlˌɪç deːm ˈaɪnflˌuːs nˈɑːx , deːn diː bəhˈɑːklɪçə ʃtˈɛlʊŋ aʊf iːn ˈyːptə : 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ ʃlˈɛfrɪɡɜ . 
nɑːx fˈynf miːnˈuːtən mˈ??məltə ɛɾ : » ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːrə ʃlˈɑfənstsˌaɪt ʊnt ˈaləs ʃtˈɛndə vˈoːl . « 
» ˈoːhoː , ˈaltɜ fˈalstaf ! « rˈiːf mˈɑrɪˌoː lˈaxənt ʊnt klˈɔpftə iːn aʊf diː ˈaksəl , » dɑːtsˈuː kˌan rˈat vˌɛɾdən , kˈɔm nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ . « 
» duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə , hˈaɪnts , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs lˈaɪçtfɛɾtˌɪç , « ʃtˈaməltə klˈeːməns . 
ʊnt bˈalt hˌatə mˈɛŋən iːn deːn hˈɛndən zˌaɪnəs dˈiːnɜs ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dan fˈuːɾ ɛɾ aʊf deːn bˈal tsuːrˈyk ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ , ʊm fɔn deːm fɛɾʃˈɔlənən ˈɛɾnst nˈaxrɪçt ˈaɪntsuːtsˌiːn ; 
dɛn als iːm zaɪn jˈɛːɡɜ nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mˈɛldətə , ˈɛɾnst zˈaɪ dˈɑː , fˈyɾçtɜlˌɪç bətɾˈʊŋkən , zoː bəfˈɑːl ɛɾ jˈeːnəm , iːn mɪt zɪç tsuː fˈyːrən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dan zˈɛlpst nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɔɾt lˈiːs ɛɾ ˈɛɾnst hɛrˈaɪnkˌɔmən , dɛɾ vˈaɪnzeːlˌɪç , fˈaʊstiːnəns mˈantəl ˌyːbɜ deːm ˈaɾm , ɛɾʃˈiːn , ʊnt mˈɛçtɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ʃtˈat dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan fˌɔɾ iːm ʃtˈant , dɛɾ dɾˈoːənt frˈɑːktə : » vˈeːɾ hat dɪç dɑːtsˈuː fɛɾfˈyːɾt , dɪç zoː ʃmˈɛːlɪç tsuː bətɾˈɪŋkən ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf , « ʃtˈaməltə ˈɛɾnst , hˈalp ɛɾnˈyçtɜt . 
» lˈyːɡə nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə mˈɛŋən ʃtɾˈɛŋ . 
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf , aʊf mˌaɪnə ˈeːrə ! vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf miːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔlən , mɪç zoː fˈoːɾneːm ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɛɾ hɑːbə deːn bəfˈeːl fɔn mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn , ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ɛɾ kˈœnə ɛs miːɾ d??ç ˌaɪnən dˈɔpəlfrˈiːdɾɪksdˌoːɾ bəvˈaɪzən . 
das vɑːɾ klˈɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ . 
aʊf deːm bˈal hˈiːs ɛs , dɛɾ vˈyɾdə nɔx lˈaŋə dˈaʊɜn . 
ɛs vɑːɾ kˈalt , ˌaɪnə vˈaɪnstuːbə nˈɑː ɪç tɾˈaŋk aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ ʃampˈanjɜ fɪlˈaɪçt zˈɪnds ˌaʊx flˈaʃən ɡəvˈeːzən man bərˈɛçnət das nˈɪçt ! 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt zoː ʃnˈɛl « 
» diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn vɪl hˈɔøtə nˈɪçts fɔn diːɾ vˈɪsən . 
ɡˈeː mɪt mˌaɪnəm jˈɛːɡɜ ʊnt ʃlˈɑːf dˌaɪnən rˈaʊʃ ˈaʊs .... ˌɑːbɜ deːn mˈantəl zˌɔlst duː nˈɪçt mɪt diːɾ hɛrˈʊm ʃlˈɛpən . 
« 
ˈɛɾnst hˈɪŋ deːn mˈantəl ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ɡˈɪŋ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ˈap . 
mˈɑrɪˌoː nˈɑːm deːn mˈantəl ʊnt bətɾˈaxtətə iːn zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als ˌɔb ɛɾ iːn hˌɛtə tˈaksiːrən zˌɔlən , ʊnt zoː ɛɾfrˈɔøt , als ˌɔp iːm aɪn vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dˈʊnkəlrˌɔtəm ˈatlɑːs , mɪt vˈaɪsəm tˈaft ɡəfˈytɜt , vˈaɾm ʊnt lˈaɪçt , ʊm diː tˈoːiːlˌɛtə nˈɪçt tsuː ʃˈɪfɔnˌiːrən ; 
vˈaɪç , ʊm zɪç dˈɛnɔx fˈɛst dɑːrˈaɪn vˈɪkəln tsuː kˈœnən . 
fˌɔɾ mˈɑrɪˌoːs fˌantazˈiː ʃvˈeːptə fˈaʊstiːnəns lˈiːplɪçɜ kˈɔpf ˌyːbɜ deːm pˈ??p??stˌɔf , viː aɪn ʃtˈɛɾn ˌyːbɜ dɛɾ ˈɑːbəndɾˌœtə , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈɑtsiːˌøːzə ɡəʃtˈalt hˈyltə zɪç ɪn diː rˈaɪçən fˈaltən , ʊnt ˌiːrə ʃnˈeːvaɪsən hˈɛndə blˈɪtstən dɾˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ dɾˈyktə zaɪn ɡlˈyːəndəs ˈantlˌɪts fˈɛst ɪn deːn mˈantəl , dɛɾ vˈaɪçə ʃmˈiːɡzɑːmə ˈatlɑːs lˈeːktə zɪç zˈanft viː aɪn kˈuːs an zˌaɪnə vˈaŋən , an zˌaɪnə lˈɪpən mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ʃlˈɔødɜtə mˈɑrɪˌoː deːn ˈaɾmən mˈantəl vˈaɪt fɔn zɪç , hˈɔltə tˈiːf ˈatəm , ʃtɾˈɪç ɡˌants ɛɾʃˈœpft diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ʃˈɛltə . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ kˌɑːm . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɛntklˈaɪdən , dɔx ˈʊnfˌɛːɪç ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn fˈɑːtɜ tsuː bəɡˈɪnən . 
kˈaʊm zˈɑːs ɛɾ , zoː fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf deːn mˈantəl , dɛɾ an dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk . 
das ɪst ˌɑːbɜ kˈaɪn plˈats fyːɾ ˈɛtvɑːs , vˈas ziː tɾˈɛːkt dˈaxtə mˈɑrɪˌoː , ʃtˈant ˈaʊf , nˈɑːm deːn mˈantəl , kˈystə ˈiːn , als vˈɔlə ɛɾ iːn vˌeːɡən dɛɾ ʃlˈɛçtən bəhˈandlʊŋ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , zˈɛtstə zɪç tsʊm ʃrˈaɪbən , bəhˈiːlt iːn dɑːbˈaɪ aʊf zˌaɪnən knˈiːən , ʊnt ʃrˈiːp nˈuːn vˈɪɾklɪç zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ kˈuːnɪɡˌʊndə , das ɛɾ dɛɾ ɡˈynstɪçstən ˈantvɔɾt ɡəvˈiːs zaɪn dˈ??ftə . 
» das vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ tˈɑːk ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalblaʊt nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs bɾˈiːfəs ; 
ɪç hɑːbə deːn ˈɛŋəl ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç hɑːbə iːm dˈiːnən dˈyɾfən . 
ɛɾ zˈuːxtə diː rˈuːə , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn hˈaʊpt aʊf deːn ɡəlˈiːptən mˈantəl bˈɛtətə , ʊnt d??ç zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡˈaʊkəltə , vˈaɪntə ʊnt lˈɛçəltə faʊstˈiːnə . 
klˈeːməns ɛɾvˈaxtə frˈyː , ˈʊnbəhˌɑːklɪç , vˈyst ɪm kˈɔpf , ˈøːdə ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
dɛɾ ɡˈantsə ɡˈɛstɾɪɡə ˈɑːbənt vɑːɾ iːm viː ɡˈɛlt ˌʊntɜ deːn hˈɛndən vˈɛɡeːkˌɔmən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç aʊf nˈɪçts bəzˈɪnən . 
ɛɾ rˈiːf zˌaɪnən dˈiːnɜ , ˌaɪnən ʃtˈɛmɪɡən , ˌʊntɜzˈɛtstən bˈ??ʃən , deːn ɛɾ ˌaʊs ˌoːbɜvˈaldɔɾf mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
» jˈoːhan , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈeːɾ hat mɪç ˌyːbɜ nˈaxt hˈiːɾhɜ bəɡlˈaɪtət ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . « 
» kˌɑːm ɪç alˈaɪn ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ , blˈasɜ hˈɛɾ , ɡəvˈiːs zoː ɡɾˈoːs viː ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən , ˌɑːbɜ fˈiːl dˈynɜ ʊnt aɪn jˈɛːɡɜ , kˌɑːmən mɪt hɛrˈaʊf . « 
» vɑːɾ ɪç dɛn kɾˈaŋk , jˈoːhan ? « 
» nˈeː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , das ˈeːbən nˈɪçt , « zˈɑːɡtə jˈoːhan mɪt ʃtuːpˈiːdəm lˈaxən . 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « rˈiːf klˈeːməns ɛntzˈɛtst , » ʊnt ɪç vɑːɾ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən ! 
ˈʊnmˌøːklɪç ! bɪn ɪç dɛn an kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə ˈʊmɡəvˌandəlt ? kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnən ɛɾbˈɛɾmlɪçən tɾˈɔpfən vˈaɪns fɛɾtɾˈɑːɡən ! « 
» nˈɑː , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə jˈoːhan bəɡˈyːtɪɡənt , » ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , ɛs vˈɛːrə vˈoːl mˈeːɾ als aɪn tɾˈɔpfən ɡəvˈeːzən . « 
» ɪç vɪl mɪç ˈanklˌaɪdən ! « rˈiːf klˈeːməns . 
ɛɾ tˈɑts ɪm flˈuːɡə ʊnt ʃtˈyɾmtə ˈeːbən zoː tsuː mˈɛŋən . 
ɛɾ hˈastə mˈɛŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə dɔx vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ faʊstˈiːnə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt ˌɔp dɛɾ ɡəhˈastə iːn tsʊm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət hɑːbə . 
mˈɛŋən vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌandən , dɔx klˈeːməns lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən . 
jˈeːnɜ bəfˈɑːl diː fˈoːɾhˌɛŋə ˈaʊftsuːmˌaxən , klˈeːməns zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ zaɪn bˈɛt ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ʃpɾˈɑːxloːs ˈan , dɛn dɛɾ iːm vˈɔlbeːkˌantə mˈantəl fˈaʊstiːnəns lˈɑːk aʊf mˈɑrɪˌoːs bˈɛt . 
dˌiːzɜ hˌatə , plˈœtslɪç ɛɾvˈɛkt , deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈantəl fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˈaldɔɾfs ˈʊnɡəmˌɛsənəs ʃtˈaʊnən tsuː dˈɔøtən , ʊnt vˈaɾtətə rˈuːɪç aʊf ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛszˈɛlbən ʊnt dɛs frˈyːən bəzˈuːxs . 
als ˌɑːbɜ vˈaldɔɾfs tsˈɛːnə hˈøːɾbɑːɾ tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , vˈɛːntə ɛɾ , klˈeːməns vˌɛɾdə d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zaɪn ɡˈɛstɾɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɡədɾˈykt , ʊnt dɛshˈalp ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪç : » das kˌan vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl pˈasiːrən , lˈiːbɜ vˈaldɔɾf , ˈʊnt « » ˈoː tsʊm tˈɔøfəl ! « rˈiːf klˈeːməns ˈaʊsɜ zɪç , » dɛɾ mˈantəl ɡəhˈœɾt « 
» dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə ! « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː ˈaɪskalt , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç dˈ??çtsˌʊktə iːn aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃrˈɛk ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt . 
» ʊnt das lˈɔøɡnən ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ? « ʃtˈaməltə klˈeːməns . 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ? « frˈɑːktə mˈɑrɪˌoː ˈʊnbəvˌeːkt . 
» ˈoː , faʊstˈiːnə ! 
faʊstˈiːnə ! 
ɪn vˈɛlçə hˈɛndə bɪst duː ɡəfˈalən ! « 
jˈamɜtə klˈeːməns ʊnt rˈantə d??ç das tsˈɪmɜ . 
» hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf , iːɾ ɡˈɛstɾɪɡəs bənˈeːmən vɑːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt dɑːhˈɛɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɪst ˌɑːbɜ vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandɾə . 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , miːɾ iːɾ ˈanlˌiːɡən zoː kˈ??ts viː mˈøːklɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , dɑːmˈɪt ɪç ɛs zoː bˈalt viː mˈøːklɪç ɛɾfˈylən kˈœnə . « 
» ɡɾˈɑːf mˈɛŋən , viː kˈɔmt dˌiːzɜ mˈantəl hˈiːɜ ? « 
» aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə bɪn ɪç nˈɪçt ˈiːnən , zˈɔndɜn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç ; 
das ɪç iːɾ dˌiːzə rˈɛçənʃˌaft nˈɪçt ʃˈʊldɪç blˈaɪbən vˌɛɾdə , dɑːfˈɔn mˈøːɡən ziː ʃpˈɛːtɜ tsˈɔøɡə zaɪn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf , bˈɪtə ɪç ziː , mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , ʃˈʊtsloːzə frˈaʊ nˈiːmɑːls nɑːx dɛɾ ˌiːrən tsuː bəˈ??taɪlən , vˈɛlçə fyːɾ dˌiːzə lˈɛtstə ˈaɪɡənʃˌaft ˌaɪnən ɛmpˈøːrəndən mˈaŋəl an rˈyksɪçt an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt . 
« klˈeːməns vˈʊstə ɡənˈuːk fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
ʊnt das , vˈas ɛɾ vˈaɪtɜ vˈɪsən vɔltə , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ jˌɛtst dɔx nˈɪçt . 
ˈalzoː lˈiːf ɛɾ fˈɔɾt , aʊf diː pɾoːmˈeːnɑːdə , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˌɔɾ fˈaʊstiːnəns fˈɛnstɜ . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ziː iːn zˈeːən , iːn rˈuːfən alˈaɪn d??ç fˈaʊstiːnəns pˈ??pʊrˌɔtə fˈoːɾhˌɛŋə ʃˈɪmɜtə dɛɾ tˈɑːk zoː dˈɛmɛɾnt , das ɛɾ ˌiːrə ˈaʊɡənlˌiːdɜ ˌyːbɜʃtɾˈaɪftə , ˈoːnə ziː tsuː hˈeːbən . 
ziː ʃlˈiːf nˌɪçt mˈeːɾ , ziː tɾˈɔømtə nˈuːɾ nɔx hˈalp ʊnt hˈalp , ɛs vɑːɾ iːɾ lˈiːplɪç tsuː zˈɪn ziː vˈʊstə zˈɛlpst kˈaʊm vɑːrˈʊm . 
kˈuːnɪɡˌʊndəns frˈɔøntlɪçə tsuːkˈʊnft vˌɪɾt ɛs zaɪn ! 
mˈaɪntə ziː . 
naxdˈeːm klˈeːməns fɛɾɡəblˈɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aʊf ʊnt ap ɡərˈant , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , fˈaʊstiːnən zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ˈʊnbəfˌaŋən , ɡlˈaɪçmytˌɪç , als zˈaɪ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , viː ziː iːn ɛmpfˈaŋən vˈyɾdə . 
» ɡˈɔt , « dˈaxtə ɛɾ , » vˌɛn ziː nˈuːɾ dˌiːzən mˈɛŋən nˈɪçt lˈiːptə ! 
dɛɾ mˈaxt ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən mɪç ! 
ɪn ˌoːbɜvˈaldɔɾf vɑːɾ ziː ˈandɜs .... nˈɪçt ˈandɜs ɡˌeːɡən mɪç , nˈɪçt frˈɔøntlɪçɜ .... 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt kˌɔnt ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈan ˈandlˌaʊ ˌɛtvɑː ˈaʊsɡənˌɔmən lˈiːplɪçɜ zaɪn kˈœnə ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə fyːɾ ˈandlˌaʊ kɾˈɛŋktə mɪç nˈɪçt zˈoː nˈɪçt zoː tˈiːf , nˈɪçt zoː bˈɪtɜ . 
tsˈaɪt , tɾˈɔøə , ɡəvˈoːnhaɪt , ɡˈɑːbən iːm rˈɛçtə ɪç vˈaɪs jˈɑː ˈaləs , ɪç mˈaxə miːɾ jˈɑː kˈaɪnə çiːmˈɛːrən ! 
ɪç fɛɾlˈaŋə jˈɑː nˈɪçts , als das ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbə maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ iːɾ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , als das ziː frˈɔøntlɪç mˌaɪnə lˈiːbə ˈanlˌɛçlə , ziː dˈʊldə ! 
ʃtˈat dˈɛsən vˈaɪst ziː ziː ˈap , dɾˈɛŋt miːɾ das vˈɔɾt ɪn deːn bˈʊsən tsuːrˈyk ˌoːdɜ fɛɾdɾˈeːt ɛs miːɾ aʊf dɛɾ lˈɪpə , vˌɛːrənt ziː an dˌiːzən mˈɛŋən ˌiːrə lˈiːbə fɛɾʃvˈɛndət . 
dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk vˈɪsən , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɑːt ! 
d??ç zˈɔlçə ʊnt ˈɛːnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən rˈeːktə ɛɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn ʊnt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft dˈɛɾmɑːsən ˈaʊf , das ɛɾ hˈalp fɛɾnˈɪçtət baɪ fˈaʊstiːnən ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç nˌeːbən iːɾ aʊf das zˈoːfɑː zˈaŋk . 
ziː vˈɛːntə , viː mˈɑrɪˌoː fˈoːɾhˌɪn , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt kvˈɛːlə ˈiːn , ʊnt dɑːdˈ??ç vˈaɾt ziː ɪn ˌiːrəm fˈoːɾzˌats , deːn ɡˈɛstɾɪɡən fˈoːɾfˌal ɡˈɛntslɪç tsuː ˈɪɡnoːrˌiːrən , nɔx mˈeːɾ bəʃtˈɛɾkt . 
ziː frˈyːʃtyktə , dɛn klˈeːməns , deːm diː zˈeːkʊndən tsuː ˈeːvɪçkˌaɪtən vˌ??dən , hˌatə zɪç ɪn deːn ʃtˈʊndən fɛɾˈɪɾt . 
» bɾˈɑːf , das ziː zoː frˈyː kˈɔmən ! 
ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , ziː vˈyɾdən miːɾ mˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡˌants fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən . 
das kˌɑːm ˌɑːbɜ zˈoː . « 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈoːd??ç ziː ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt dan fɔm bˈal , dɛɾ ˌeːleːɡˈant ʊnt ˌɑmyːzˈant ɡəvˈeːzən , ʊnt dan , das mˈɛŋən ziː hˈɔøt ɪm ˈaɪsçlɪtən fˈɑːrən vˈɔlə ˈaləs zoː ʃlˈɪçt , zoː nɑːtˈyːɾlɪç , viː diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ʊnt frˈɔøntlɪç , viː diː ɡˈyːtə tˈuːt , diː ˌaɪnən ˈandɜn ˌaʊs pˈaɪnlɪçɜ lˈɑːɡə bəfrˈaɪən mˈœktə . 
dɔx klˈeːməns ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈuːʃtant vɑːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈɛŋlɪç . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə hˌɔøçəlˈaɪ . 
das ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ˈiːn , ɛɾ ʃlˈuːk fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
diː ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ fˈaʊstiːnəns vɑːɾ , mɪstɾˈaʊɪʃ fɔn iːm vˈɛktsuːrˌykən . 
dɔx ziː bəzˈan zɪç , das ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç mˈɔɾɡəns ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɪm rˈaʊʃ zaɪn kˈœnə , ʊnt zˌaɪnə dˌɛspeːratsjˈoːn aʊf rˈɛçnʊŋ zˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ʃrˈaɪbənt , fˈastə ziː zɪç , blˈiːp nˌeːbən iːm zˈɪtsən , tsˈoːk zˌaɪnə rˈɛçtə fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt hɛrˈap , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtɜ klˈeːməns , bərˈuːɪɡən ziː zɪç . « 
dɑː blˈɪktə ɛɾ ziː ˈan , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt rˈiːf : 
» ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈɑːfən jˈɑː deːn lˈiːbən ɡˈɔt lˈyːɡən ! 
.... jˈɑː jˈɑː ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als faʊstˈiːnə tˈœtlɪç ɛɾʃrˈɛkt iːn ʃpɾˈɑːxloːs ˈanzˌɑː » jˌɛtst fˈɛlt diː mˈaskə ! 
dˈɔx , vˌɛn man nˈɪçts ˈɑːnt , nˈɪçts vˈaɪs , ʊnt nˈuːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt zˈiːt , zoː vˈyɾdə jˈeːdɜ mˈaɪnən , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hɑːbə zˌaɪnən lˈiːblɪŋzˌɛnɡəl aʊf diː vˈɛlt ɡəʃˈɪkt , ʊm diː mˈɛnʃən fɔn iːm tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst das ˌaʊx zˌaɪnə ˈapzˌɪçt mɪt ˌiːnən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ diːs hˈɪmlɪʃə ˈantlˌɪts lˈyːkt ! 
ɛs vˈoːnt nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ als aɪn lˈyːɡənhˌaftəs vˈaɪp . 
« 
faʊstˈiːnə ɛɾhˈoːp zɪç . 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ klˈeːməns zoː hˈoːx , zoː ɡɾˈoːs , als zˈaɪ ziː plˈœtslɪç ʊm ˌaɪnən fˈuːs ɡəvˈaxzən . 
kˈalt ʊnt bəfˈeːlənt tsˈaɪktə ziː mɪt dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən rˈɛçtən nɑːx dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋstyːɾ , ʊnt ˈoːnə klˈeːməns ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən , ɡˈɪŋ ziː kˈøːnɪɡlˌɪç ʃtˈɔlts ˌaʊs deːm zˈɑloːn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt fɛɾʃmˈɛːətə ɛs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuː ʃlˈiːsən . 
ziː zˈɛtstə zɪç an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ , lˈeːktə deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə , ʊm zɪç tsuː bəzˈɪnən , ˌɔp klˈeːməns fɛɾrˈykt ˌoːdɜ bətɾˈʊŋkən , kɾˈaŋk ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt zaɪn mˈøːɡə , bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt ʃrˈiːp , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾtslɪçə tsˈaɪlən an kˈuːnɪɡˌʊndə , als ˈantvɔɾt aʊf ˌiːrən ɡˈɛstɾɪɡən bɾˈiːf . 
zoː vɑːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾflˈɔsən . 
klˈeːməns zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf deːm zˈoːfɑː . 
ɛɾ bərˈɔøtə zaɪn bənˈeːmən bəzˈɔndɜs dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ , mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs fˈalənt , fˈaʊstiːnən vˈafən ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
dɑːrˈʊm hˈoːp ɛɾ ɡˌants dˈeːmytˌɪç ˈan : 
» ɪç bɪn nɔx hˈiːɾ , ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə . « 
» vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən , hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈaɪzɪç fɔn ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ hɛrˈyːbɜ . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ bɪs tsuːɾ ʃvˈɛlə ˌiːrəs tsˈɪmɜs ʊnt bˈɑːt : » vˌɛn ɪç aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ bɪn , zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ d??ç diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ frˈɑːɡən dɾˈaɪst deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs . « 
» ziː zɪnt aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , « zˈɑːɡtə ziː ɡəlˈasən ʊnt lˈeːktə diː fˈeːdɜ hˈɪn . 
» kˌɑːmən ziː nˈɪçt hˈɔøtə nˈaxt ɪn ɡɾˈɑːf mˈɛŋəns bəɡlˈaɪtʊŋ nɑːx hˈaʊzə ? « 
» jˈɑː . « 
» ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt ? « 
» jˈɑː . « 
» vɑːrˈʊm das ? « 
» vˌaɪl dɛɾ mˌaɪnə zˈamt mˌaɪnəm bədˈiːntən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ʊnt nɔx ɪst . « 
» ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ! 
dɛɾ mˈantəl ɪst dˈɑː , ɪç hɑːbə iːn fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡəzˈeːn . « 
» vˌoː dˈɛn ? « » vˌoː ? ziː frˈɑːɡən ? 
.... 
ɡɾˈɛːfɪn , hˌɑːbən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt deːn mˈʊt , tsuː frˈɑːɡən ? « 
» hˈɪməl ! « rˈiːf ziː zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , » hˈɪŋ ɛɾ als vˈɛtɜfˌɑːnə an dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə , ˌoːdɜ fˈuːɾ aɪn nˈɔøɜ fˈaʊst aʊf iːm d??ç diː lˈʊft , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst ! « 
» ɛɾ lˈɑːk ɪn ɡɾˈɑːf mˈɛŋəns tsˈɪmɜ aʊf dˈɛsən bˈɛt . « 
» nˈuːn das ɪst miːɾ lˈiːp ! 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛŋən ! 
zoː hat ɛɾ deːn ˈɛɾnst ˈaʊfɡəfˌʊndən ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants fɛɾtsˈɑːkt . 
vˈaɪtɜ ɪm ˈɛksɑːmən , hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf ! 
ziː zˈeːən , ɪç blˈaɪbə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç . « 
» ɪç bɪn tsuː ˈɛndə . « 
» das tˈuːt miːɾ lˈaɪt . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈykt ɪst , ˌiːnən deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç tsuː ɡˈeːbən , dˈeː.hˈɑː. ˌiːrən vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈɪɾŋɛspˌɪnstən , dɛn ziː zˈeːən tsvɑːɾ ɡˌants pˈɛtɾiːfˌiːtsɪɾt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç . « 
» faʊstˈiːnə ! « rˈiːf klˈeːməns ʊnt vˈaɾf zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən , » hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ . 
viː kˌan ɪç klˈɑːɾ zaɪn , vˌɛn diː rˈɑzəndstə lˈaɪdənʃˌaft , ˈaɪfɜzˌuːxt , mˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ , maɪn ˈ??taɪl fɛɾʃtˈyməlt , ʊnt vˌɛn ˈalə ˈɔøsɜn tsˈaɪçən mɪç ɡɾˈɛːslɪç ɪn deːm fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛɾkən , dˈas mˈɛŋən ɡlˈyklɪçɜ ɪst als ɪç . « 
» das vˈynʃ ɪç iːm ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə , « ʃpɾˈɑːx faʊstˈiːnə fˈiːnstɜ . 
klˈeːməns fˈuːɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hˈɛːmɪʃɜ bˈɪtɜkˌaɪt : » dɑːrˈan hˈɑːp ɪç nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt ! 
ɪç vˈʊstə ɛs als ɪç deːn mˈantəl baɪ iːm zˈɑː . « 
» fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç mɪt dˌiːzəm ˈeːvɪɡən mˈantəl ! « rˈiːf ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ɛɾ mˈuːs dɔx zaɪn , vˌoː diː bəzˈɪtsərˌɪn ɪst ˌoːdɜ vɑːɾ . « 
dɛɾ tˈiːfə ˈʊnmˌʊt ɪn fˈaʊstiːnəns tsˈyːɡən ɡˈɪŋ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə zoː tˈiːfə tɾˈaʊɜ ˈyːbɜ , das klˈeːməns viː nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt ˈapɛɾmˌɑːls tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪnzaŋk . 
ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » klˈeːməns ! « ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk aɪn hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ fˈoːɾvˌ??f ɪn ˌiːrəm lˈaɪzən , tsˈɪtɛɾndən , mˌeːlançˈoːlɪʃən tˈoːn . » fɛɾɡəbˈʊŋ ! « ʃtˈaməltə ɛɾ mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən . 
» 
ˈoː , « zˈɑːɡtə ziː , » nˈɪçt mɪç hˌɑːbən ziː am tˈœtlɪçstən ɡəkɾˈɛŋkt : 
zɪç zˈɛlpst diː rˈaɪnə blˈytə ˌiːrəs ɡəfˈyːls ! 
.... 
ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf , ɡˈeːən ziː ! 
ziː kˌœnən dɔx kˈynftɪç nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈʊt hˈɑːbən , miːɾ fˈɛst ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈyɾdən ziː ɛs nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən kˌan ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə dˈʊldən ɡˈeːən ziː ! « 
» zˈaɪ ɡənˈɛːdɪç , faʊstˈiːnə ! « zˈɔøftstə klˈeːməns , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn aʊf ˌiːrə fˈyːsə . 
dɔx mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm vˈiːdɜvˌɪlən mˈaxtə ziː mɪt deːm fˈuːs ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt viːdɜhˈɔltə : » ɡˈeːən ziː . « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən kvˈɔlən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː blˈɪktə mɪt tˈiːfɜ zˈeːnzuːxt ˈandlˌaʊs bˈɪlt an ʊnt zˈɑːɡtə : » anˈastɑːs , maɪn frˈɔønt ! 
kˈɔmst duː dɛn nˈiː vˈiːdɜ mɪt ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm fyːɾ dˌaɪnə ˈiːniː ? « 
dɑː hˈœɾtə ziː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ mˈɑrɪˌoːs ʃrˈɪt . 
ʃnˈɛl tɾˈɔknətə ziː diː ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt iːɾ ɡɾˈœstɜ ʃmˈɛɾts , das ziː iːm deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ bətɾˈybniːs nˈɪçt zˈɑːɡən dˈ??ftə . 
das mˈaxtə ziː fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ziː ɛmpfˈɪŋ iːn nˈɪçt ˈeːbən frˈɔøntlɪç , als ɛɾ mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaɪntɾˌɑːt : » dˈaɾf ɪç fyːɾ deːn zˈyndɜ ˈɛɾnst ʊm ɡənˈɑːdə bˈɪtən ? « 
» dɛɾ ɪst an ˈaləm ʃˈʊlt ! « rˈiːf ziː ˈʊnmˌʊtɪç . 
» ɪst ˌiːnən ˈʊnanɡənˌeːməs vˈiːdɜfˌɑːrən ? « frˈɑːktə mˈɑrɪˌoː zˈeːɾ bəzˈɔɾkt . 
» nˈaɪn , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , « zˈɑːɡtə ziː fɛɾlˈeːɡən » ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ ɡˈɛstɜn .... ʊnt dan , vˌoː ɪst maɪn mˈantəl ? 
« ˈɑːɑː , dˈaxtə mˈɑrɪˌoː , klˈeːməns hat bərˈaɪts ɡəplˈaʊdɜt . 
lˈaʊt zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç : 
» ɪç nˈɑːm iːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt deːm vˈaɪnzeːlˌɪɡən ˈɛɾnst ˈap , ʊm iːn fˌɔɾ deːn rˈaʊxvɔlkən dɛɾ bədˈiːntənstˌuːbə tsuː ʃˈytsən ; 
jˌɛtst hˈɛŋt ɛɾ vˈiːdɜ aʊf dˈɛsən ˈaɾm . « 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ , das ʊnt viː ˈɛɾnst tsuː deːm rˈaʊʃ ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː rˈiːf : » mɪt tɾˈʊnkənən hˈɑːp ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən ! 
deːn ˌaɪnən hˈɑːp ɪç zoː ˈeːbən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ʊnt dɛɾ ˈandərə mˈɑːk ˌaʊx ɡˈeːən . « 
» tˈɔørə ɡɾˈɛːfɪn , mˈœçtən ziː nˈɪçt ˈɪɡnoːrˌiːrən ? « 
» nˈaɪn ! klˈeːməns bəhˈaɾt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtvɛːrəndən rˈaʊʃ , dɛɾ miːɾ ɡˌants lˈɛstɪç ɪst , ʊnt vˈas ɪç jˌɛtst fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , bəʃtˈɛçʊŋ mˌaɪnəs bədˈiːntən , tɾˈɛːkt nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːn ɪn mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . « 
» ˌɑːbɜ ˈɛɾnst , dɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl dˌiːzən fˈeːltɾɪt bəɡˈaŋən ʊnt iːn mɪt tɾˈɛːnən bərˈɔøt hat .... « » nˈuːn , zoː ɛɾmˈɑːnən ziː ˈiːn , rˈeːdən ziː iːm ɪns ɡəvˈɪsən , nˈeːmən ziː iːm ʃvˈuːɾ ʊnt ˈaɪt ˈap , lˈiːbstɜ mˈɛŋən ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç nˈɪçt aʊf ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçtən , ʊnt bəhˈaltə ɡˌants ɡˈɛɾn ˌaɪnən , zaɪt jˈɑːrən tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbənən dˈiːnɜ . « 
zoː fɛɾmˈɪtəltə mˈɑrɪˌoː deːn frˈiːdən ; 
ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx ɡəlˈʊŋən , diː ˈʊnmˌʊtsvœlkçən ˌaʊs fˈaʊstiːnəns zˈeːlə tsuː fɛɾʃˈɔøçən , dɛn ziː hˌatə diː rˈaɪtsbɑːrə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs kˈɪndəs , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɔldənə ˈapfəl ˌaɪnəs ɡədˈankəns , deːn man aʊf ˌiːrən vˈeːk vˈaɾf , hˈɛmtə ˌiːrən flˈyçtɪɡən ˈɑtalˌantənlˌaʊf . 
mˈɑrɪˌoː ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪrat , vˈɛlçə als ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) , nˈɪçt zoːvˈoːl dɛs ʃtˈandəs , als ˌaʊx dɛs ˈaltɜs ʊnt ˈalɜ ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ɡəmˈytɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsə . 
» dɛɾ mˈan ɪst aɪn kˈynstlɜ , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
» ˌɑːbɜ hˈoːx ɪn jˈɑːrən ˌɑːbɜ ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ʃpˈuːɾ fɔn ʃˈœnhaɪt ! 
vˈas hˈɪlft ɛs dɛɾ frˈaʊ , iːn ˈalə ˈɑːbənt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ɡlˈɛntsənt ʊnt ɡəfˈaɪɜt tsuː zˈeːən , vˌɛn fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən dɛɾ nˈɪmbʊs ʃvˈɪndət ? 
« » ˈoː viːɾ zɪnt kˈapɾiːtsˌiːøːs ! 
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən tˈɛːklɪç deːn lˈiːbstən bəvˈʊndɜt tsuː zˈeːən , ˈalə zˈeːlən bəhˈɛɾʃənt , ˈalə blˈɪkə fˈɪksiːrənt das mˈɑːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zaɪn . « 
» dan kˈɔmt ɛɾ mˈat , ˈʊnʃˌøːn , ˈapɡəʃpˌant hˈaɪm , aɪn ɪn diː rˈaʊpənhˌylə tsuːrˈykɡəkɾˌɔxənɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ .... « » 
ˈax , bˈɛstɜ ! 
diː frˈaʊ bəkˈɔmt deːn mˈan zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪn ˈʊnʃˌøːnɜ ɡəʃtˈalt tsuː zˈeːən , ˈoːnə das ɛɾ tsuːfˌɔɾ diː vˈɛlt ɛnttsˈykt ! 
ʊnt dan ɡlˈaʊp ɪç , das ɛs fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , deːn tsˈaʊbɜ tsuː ɛɾɡɾˈyndən , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ deːn ˈɪntiːmən ˈʊmɡˌaŋ ˈalɜ kˈʊnstmɛnʃən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ɪst , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ʃvˈeːɾ , iːm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , vˌɛn man dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈɛŋlɪç . 
lˈaʊnən mˈøːɡən ziː hˈɑːbən , hˈɛftɪç , tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˈɪlt mˈøːɡən ziː zaɪn dˈɛnɔx bəzˈɪtsən ziː ˌaɪnə maɡˈiː , diː mɪt deːm ˈalən fɛɾzˈøːnt ʊnt das ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈœkstə tɾˈiːʊmf dɛɾ kˈʊnst . « 
» ɛs frˈɑːkt zɪç dˈɔx , ˌɔp dˌiːzə maɡˈiː fˈyːɾs lˈeːbən ˈaʊsrˌaɪçt . 
vˈɛlçɜ jˈʊŋə mˈan ɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , zˈɛŋərˌɪn bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən , ʊnt viː zˈɛltən ɛntʃpɾˈɪŋt dɑːrˈaʊs aɪn dˈaʊɜndəs fɛɾhˈɛltniːs . « 
» vˌaɪl ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn zˈɔlçəs nˈɪçt ˌaʊs jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaʊfvˌalʊŋən hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . « 
» nˈaɪn , vˌaɪl jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋən nˈuːɾ ɪm bəzˈɪts dɛɾ maɡˈiː zɪnt , vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt blˈɛndət , ˈoːnə tsuː fˈɛsəln . « 
» ziː hˌɑːbən frˈaɪlɪç diː ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ fyːɾ zɪç « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə lˈaʊnɪç » daɡˈeːɡən kˌan ɪç nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən . 
kˈynstlɜ ˈalɜ ˈɑːɾt zɪnt ʊnt blˈaɪbən ˌɑːbɜ dɔx mˌaɪnə ɡəbˈoːrənən frˈɔøndə , fyːɾ diː ɪç mɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ˈɪntərˌɛsiːrə nˈuːɾ mˈysən ɛs vˈɑːrə kˈynstlɜ zaɪn , ʃˈafəndə , bəɡˈaɪstɜtə , kˈaɪnə nˈaxɑːmɜ , kˈaɪnə hˈantvˌɛɾkɜ . « 
» das ɡənˈiː hat das nˈɛːmlɪçə ʃˈɪkzɑːl viː diː tˈuːɡənt : ziː zɪnt bˈaɪdə ɪn dɛɾ mˌiːnoːriːtˈɛːt aʊf ˌʊnzərɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ˈeːɾdə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ ɪst ˈeːbən zoː zˈɛltən , als aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ . « 
» hˈœɾt ɛɾ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx aʊf aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn ? « 
» hˈalp ʊnt hˈalp ! 
ɛs kˈɔmən ˌɪnspiːratsjˈoːnən ˌyːbɜ ˈiːn ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt voːhˈeːɾ ! 
ɛs ʃtˈaɪɡən bˈɪldɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊf ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt fɔn vˈanən ! 
ʃtɾˈaɪtəndə ʊnt rˈɪŋəndə ɡəvˈaltən vˌɛɾdən ɪn iːm rˈeːɡə , diː kˈaɪn ˈɔøsərɜ ˈanlˌɑːs , kˈaɪnə ˈɪnərə lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈɛkt ! 
ɛɾ zˈɑːkt dˈɪŋə , diː ɛɾ nɔx nˈiː ɡədˈaxt ! 
ɛɾ ʃˈaft ɡəbˈɪldə , dˌeːrən ɡlˈaɪçən ɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈaʊt ! 
alˈaɪn ɛɾ kˌan nˈɪçt dɛɾ kɾˈaft ɡəbˈiːtən , vˈɛlçə ziː ˌaʊs deːm nˈɪçts hɛɾfˈoːɾrˌʊft . 
ɛɾ mˈuːs vˈaɾtən , bɪs aɪn ɡˈɔt , aɪn dˈɛːmoːn , aɪn ɡənˈiːʊs ziː iːm ˈaɪnhˌaʊxt . 
ɛɾ bəzˈɪtst hˈøːərə ɡəvˈalt , als diː ɡəvˈøːnlɪç mˈɛnʃlɪçən , zoːɡˈɑːɾ diː ˈalɜɡlˌɛntsəndstən fˈɛːɪçkˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾd fɔn ˌaɪnɜ nɔx hˈøːərən ɡəvˈalt bəzˈɛsən . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt ɡəzˈɛtsə fˈɔɾ , ɛɾ ʃtˈyɾtst ɡəbɾˈɔøçə ʊnt mˈaɪnʊŋən , ɛɾ bəɡˈɪnt ʊnt ˈɛndət ˈeːpɔxən , viː aɪn ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst tsˈuːɡlaɪç aɪn blˈɪndɜ , ɡəhˈɔɜzˌɑːm dˈiːnəndɜ pɾˈiːstɜ ɪm tˈɛmpəl dɛs ɡˈɔtəs . 
ʊnt dˌiːzə vˈʊndɜzˌɑːmən mˈɪʃʊŋən , vˈɛlçə ˈɛsəntˌiːl zˌaɪnə vˈeːzənhˌaɪt ˈaʊsmˌaxən , ʃtˈɛlən iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈaɪtɑːp fɔn deːn zˈɛlpstbəvˌʊstən mˈɛnʃən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø fˌɔɾ ˌiːnən hɑːbə , diː zˈɔnst mˌaɪnɜ natˈuːɾ frˈɛmt . 
man ɪst nˈiː zˈɪçɜ baɪ ˈiːnən , ˌɔp ziː bɛɾɡˈɑːn ˌoːdɜ bˈɛɾɡɑːp ʃtˈaɪɡən ˌɔp ziː hˈɪməlslˌɪçtɜ ɪn diː tˈiːfə lˈɔøçtən , ˌoːdɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə flˈamən am hˈɪməl ʃtɾˈɑːlən lˈasən vɔlən ˌɔp ziː ˌiːrə ˈɪmɛnzən ɡˈɑːbən viː dɛɾ rˈaɪtɜ bˈɛndɪɡən , ˌoːdɜ viː das rˈoːs ˌiːnən ɡəhˈoːɾçən . 
ɪç lˈiːbə ziː nˈuːɾ pˈɑːɾ dˈɪstɑːnkə ɪn ˌiːrən vˈɛɾkən . « 
» das ɪst rˈɛçt vˈɛltmɛnʃlˌɪç kˈalt ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ziː fˈyɾçtən nˈuːɾ , ɪn ˌaɪnə sfˈɛːrə fˈɔɾtɡeːvˌɪɾbəlt tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ ziː nˈɪçt ɡəvˈaxzən zɪnt . 
bədˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , vˈɛlçə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈoːltˌɑːt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˈynstlɜ fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪtən ʊnt kˈɔməndə ɡəʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən kˌan , ʊnt iːɾ hˈɛɾts mˈuːs ʃlˈɑːɡən fyːɾ aɪn vˈeːzən , das fɔn ɡˈɔt tsuː ˌaɪnəm zˈeːɡən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊsɛɾlˌeːzən vˈaɾt , ʊnt das dˌiːzə hˈoːə ˈeːrə fɪlˈaɪçt mɪt ˈʊnɡəkˌantən ʊnt ˈʊnɡəmˌɛsənən ʃmˈɛɾtsən bətsˈɑːlt hat . « 
» ˌɑːbɜ d??ç vˈɛlçə vˈɔnən vˌɛɾdən dˌiːzə vˈeːən dɛs rˈɪŋəndən ʊnt ʃˈafəndən ɡənˈiːʊs kˈɔmpɛnzˌɪɾt ! 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , das vˈeːnɪç mˈɛnʃən ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatən , dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡlˈaɪç , voːmˈɪt rˈɑfɑːˌɛl fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɔlˈɛndətən zɪkstˈiːnɪʃən madˈɔnɑː ɡəʃtˈandən . « 
» fˌɔɾ dɛɾ fɔlˈɛndətən ? 
kˈaʊm ! dɛɾ ɡənˈiːʊs ɪst ˌeːmiːnɛmˈɛnt ʃtɾˈeːbənt , fˈɪndət vˈeːdɜ ɡənˈuːs nɔx bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn deːm ˌyːbɜvˈʊndənən , deːm ɡəlˈaɪstətən . 
vˌɛn diː kˌɔnkɛptsjˈoːn ɪn iːm ˈaʊfɡˌeːt , dan ɡlˈaʊp ɪç , fˈaɪɜt ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlɪɡən mystˈeːriːən , ɡˌeːɡən dˌeːrən tˈiːfzˌɪnɪɡə , ɡlˈyːəndə , uːnˈɪɾdɪʃə tɾˈʊnkənhˌaɪt ˌʊnzrə klˈaɪnən mˈɛːsɪɡən frˈɔødən frˈaɪlɪç zˈeːɾ ɡɾˈaʊ ˈaʊszˌeːən mˈøːɡən . 
dɔx jˈeːnɜ rˈaʊʃ ɪst aɪn moːmˈɛnt , ʊnt dan ʃtˈeːt ɛɾ plˈœtslɪç ɪn deːm nˈyçtɜnən lˈeːbən . « 
» viːɾ ˈalə ʃtˈeːən ɪn deːm nˈyçtɜnən lˈeːbən ʊnt ˈoːnə jˈeːnən kˈɔmpɛnzˌiːrəndən rˈaʊʃ « 
» ɛs mˈuːs dˈɛmjeːnˌɪɡən ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , ˌaɪnən ʃˈɔpən ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ ʃvˈaɾtsaʊɡˌɪɡən kˈɛlnərˌɪn tsuː nˈeːmən , deːm hˈeːbə diː ʃˈɑːlə kɾeːdˈɛntst hat . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾɡlˈaɪçən , deːn vˈaɪn mɪt deːm nɛktˈɑːɾ , das mˈɛːdçən mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn , ʊnt fɛɾɡlˈaɪçə ʃtˈøːrən diː ɡənˈʊsfɛːˌɪçkaɪt . 
viːɾ ˌɑːbɜ bəɡənˈyːɡən ʊns tˈuːt bˌɔneːmˈɛnt mɪt deːm vˈaɪn ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , dɛn viːɾ vˌ??dən nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈoːlymp aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃlˈɔødɜt . 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ das , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt , mɪt deːm fɛɾɡlˈaɪçən , vˈas ɛɾ ɡəʃˈafən hat , ʊnt ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈatən zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən iːdˈeː fˈɪndən . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən frˈɔønt ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɑːlɜ , zˈɔndɜn dˈɪçtɜ dɛɾ ʃpɾˈɪçt : 
ˈal mˌaɪnə ʃˈœpfʊŋən kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː ɡəfˈalənə ˈɛŋəl ! 
ziː hˌɑːbən vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs , vˈas an ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ mˈɑːnt , dɔx diː ɡlˈoːrɪə ɪst fɛɾʃvˈʊndən , zaɪt ziː diː zˈɪnlɪçə fˈɔɾm ˈannˌɑːmən . 
mɪç ɡɾˈɛmts ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ! 
ɪç fɛɾkˈeːrə mɪt deːn ˈʊnɡəfˌalənən ɡˈaɪstɜn , ʊnt ʃnˈaɪdə ˌiːnən nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən aɪn mˈɛntəlçən fɔn ʃtˈaʊp tsuːrˈɛçt , voːrˈɪn ziː zɪç deːn mˈɛnʃən ˈɔfənbˌɑːrən . « 
» zˈeːən ziː , iːɾ frˈɔønt fˈyːlt zɪç ɡlˈyklɪç ! 
das ʃpɾˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə ˈanzˌɪçt . 
viː hˈaɪst ɛɾ dˈɛn ? kˈɛnt man iːn als dˈɪçtɜ ? 
« frˈɑːktə mˈɑrɪˌoː nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» man kˈɛnt iːn vˈoːl .... 
frˈaɪlɪç nˈɪçt als dˈɪçtɜ , zˈɔndɜn 
 « » nˈuːn ? zˈɔndɜn ? 
ziː zˈɑːɡtən jˈɑː ˈeːbən « » zˈɔndɜn als dˈɪçtərˌɪn . « 
» ˈalzoː ˌaɪnə frˈaʊ ? « 
zˈɑːɡtə mˈɛŋən ɡədˈeːnt . 
» jˈɑː , tsʊm ˈʊnɡlˌyk nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌiːrə ˈanzˌɪçt tˈaɪlt , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə nˈɛkənt . 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈantən ziː dˌiːzə frˈaʊ ˌiːrən frˈɔønt ? « 
» vˌaɪl fyːɾ mɪç das ɡənˈiː ɡəʃlˈɛçtsloːs ɪst . 
mˈɑːk aɪn flˈeːdɜmˌɔøsçən ˌoːdɜ aɪn tiːtˈɑːnə ʃˈafən zaɪn ɡənˈiː ɪst maɪn frˈɔønt . « 
» ʊnt tɾˈaʊən ziː miːɾ nˈɪçt diːzˈɛlbə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsˈuː ? « 
faʊstˈiːnə lˈaxtə hˈɛɾtslɪç . 
» ˌɛkskəlˈɛnt ! hˌɑːbən ziː miːɾ jeː ˈanlˌɑːs tsuː dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊən ɡəɡˈeːbən ? 
ziː hˈaltən diː frˈaʊ nˈɪçt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɛːɪç ʊnt nˈɪçt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft : ɪst ɛs mˈøːklɪç , ˈoːnə dˌiːzəs tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡə ʃvˈeːɾt zɪç bˈɑːn tsuː bɾˈɛçən aʊf deːm pfˈɑːdə dɛɾ kˈʊnst ? 
nˈaɪn ! ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , das das ɡənˈiː mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ mˈɪshaɪrˌat ʃlˈiːsən , zɪç ɡlˈaɪçzɑːm an ziː fɛɾplˈɛmpɜn kˈœntə . 
ɛs bɾˈaʊxt ˌaɪnə hˈylə zˈɛks fˈuːs lˈaŋ , tˈiːfə bˈasstɪmə , kɔlˈiːɾ ɡɾˈeːk , dɑːrˈɪn hat ɛs rˈaʊm . 
aɪn ɡənˈiː , iːɾ vˈʊndɜlˌɪçən hˈɛrən , mˈuːs ɡənˈaʊ zoː ˈaʊszˌeːən viː iːɾ zˈɛlpst ! 
tɾˈyːk ɛs aɪn mˈʊsəlˌɪŋklaɪdçən , ʊnt das hˈɑːɾ ˈaʊfɡəflˌɔxtən , iːɾ vˈyɾdət iːm fyːɾ ˈɔøɜ lˈeːbən ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən ʃvˈaɾtsən bˈaɾt mˈɑːlən , dɑːmˈɪt ɛs dɔx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fyːɾ zˌaɪnə vˈyɾdə bəfˈɛːɪçt vˈɛːrə ! 
nˈaɪn , ɡˈuːtɜ mˈɛŋən , vˌɛn ˌiːnən das ɡənˈiː ˌaɪnə hˈant rˈaɪçt , diː hˈalp zoː ʃmˈɑːl ɪst als diː ˌiːrə , zoː mˈaxən ziː zˈɪçɜ nˈɪçt ˌiːrən frˈɔønt dɑːrˈaʊs ! « 
» mˈøːklɪç ! vˌaɪl ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , dˌiːzə lˈɔøtə am lˈiːbstən ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ bəˈoːbaxtə ʊnt bəvˈʊndərə . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə fˈɪndət man ʃvˈeːɾ deːn rˈɪçtɪɡən ɡəzˈɪçtspʊŋkt , fɔn vˌoː ziː bətɾˈaxtət ʊnt bəˈ??taɪlt zaɪn vɔlən . 
das mˈaxt ʊnt ɡˈiːpt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɪç lˈiːbə diː klˈaɾhaɪt . « 
» dan lˈasən ziː ʊns ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən ɡˈeːən : dɑː ɪst jˌɛtst ˈaləs fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃpˈɛnstɪʃən klˈaɾhaɪt . 
dɛɾ hˈɪməl zoː blˈaʊ , diː ˈeːɾdə zoː vˈaɪs , das ˈaɪs zoː hˈɛl , diː bˈɔømə zoː nˈakt ˈoː dˌiːzə klˈaɾhaɪt , viː ɪst ziː kˈalt ! 
« ziː ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ ɡɾˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ zɪç tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊnt tsuːɾ ˈaɪsfɑːɾt ˈantsuːklˌaɪdən . 
mˈɛŋən zˈɑː iːɾ nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als tsˈiːə aɪn ɡlˈantsstɾaɪf hˈɪntɜ ˌiːrən ʃrˈɪtən , viː nˈaxts ɪm mˈɔntʃaɪn aʊf deːm vˈasɜ hˈɪntɜ deːm ʃvˈɑːn . 
ɪç lˈiːbə diː klˈaɾhaɪt , viːdɜhˈɔltə ɛɾ hˈalblaʊt ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən aʊfs zˈoːfɑː . 
vˈas hˈɛlt mɪç ˈap , baɪ iːɾ dɑːhˈɪn tsuː ɡəlˈaŋən ? 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə ʊnt ˈaləs ɪst ɛntʃˈiːdən ! 
... ˌɑːbɜ ziː lˈaxt mɪç ˈaʊs , ʃpɾˈɑːx ziː ɡˈɛstɜn , vˌɛn ɪç diː frˈɑːɡə tˈyː . 
diː zˈɔnə ɪst ˌaʊx nˈɪçt klˈɑːɾ , dɔx lˈɪçt , hˈɪmlɪʃ lˈɪçt , viː ziː . 
faʊstˈiːnə vɑːɾ lˈɛŋst vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , als ziː zˌaɪnə zˈɪnəndə ʃtˈɛlʊŋ vˈɑːɾnɑːm . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ziː nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ziː fˈast ʃˈyçtɜn zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
dan fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : » ɪç ˌʊntɜbɾˈɛçə ˈʊnɡˌɛɾn jˈeːmant ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈeːdən ɪç iːn hˈaɪmruːfə . « 
» fˈyɾçtən ziː nˈɪçts ! 
ziː bɾˈɪŋən ɛs « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː mɪt tˈiːfɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm ʃˈɛɾtsəndən tˈoːn , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zˈɔnst vˈoːl aɪn hˈʊldɪɡəndəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə . 
ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈʊndən , diː ɛɾ mɪt iːɾ fɛɾbɾˈaxtə . 
baɪm ʃˈaɪdən rˈiːf ɛɾ : » 
ʊnt nˈuːn fɛɾɡˈeːən fˈast fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , bɪs ɪç ziː viːdɜzˈeːə ? « 
» vɑːrˈʊm ? kˈɔmən ziː hˈɔøt ˈɑːbənt tsuː frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ dɑː vˈeːɾt ɪç zaɪn . « 
» ɪç kˌan nˈɪçt ɪç hɑːbə nˈɔtvəndˌɪç « » 
zoː jˈamɜn ziː nˈɪçt ! « rˈiːf faʊstˈiːnə ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː frˈoː , dɛn ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das zˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ , nˈɪçt zˌaɪnə klˈɑːɡə ziː fɛɾdɾˈoːs , ʊnt faʊstˈiːnə lˈɛçəltə ˈeːbən zoː frˈoː als ɛɾ . 
am ˈɑːbənt jˈeːdɔx fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt mˈɑrɪˌoː kˌɑːm nˈɪçt tsuː frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ faʊstˈiːnə ˈʊnmˌʊtɪç , dan ˈʊnrˌuːɪç , ˈɛntlɪç ɡəˈɛŋstɪçt . 
tsuːˈeːɾst ʃˈoːp ziː diːs ˈʊnbəbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaʊsblˌaɪbən deːn ɡəʃˈɛftən tsˈuː , dɑːrˈaʊf ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən ʃtˈøːrʊŋən , tsuːlˈɛtst ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyksfal . 
ziː dˈaxtə an klˈeːməns , ˌɔp dɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪs ɡˈɔt vˈɛlçɜ tˈɔɾhaɪt mˈɑrɪˌoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ hɑːbə hˈɪnraɪsən lˈasən . 
ʃˈaʊɜlˌɪçə mˈœklɪçkˌaɪtən tˈaʊxtən fˌɔɾ iːɾ aʊf ʊnt ˈʊmflˌɔɾtən ˌiːrən blˈɪk . 
ziː zˈaŋk ɪm zˈoːfɑː , ʊnt iːɾ kˈɔpf aʊf diː lˈeːnə tsuːrˈyk . 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˌ??də muːzˈiːk ɡəmˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ zoː ɡˈuːtə , das nˈiːmant dɑːrˈan dˈaxtə , kˌɔnfɜzatsjˈoːn tsuː mˈaxən , vˈɛlçə d??ç mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt vˌɪɾt , viː diː mˈaʊs ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk . 
zoː blˈiːp faʊstˈiːnə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt kˈaʊm bəˈaxtət . 
ˌɑːbɜ diː muːzˈiːk ʃvˈɪɾtə viː mˈykənɡˌeːzʊm ɪn iːɾ ˈoːɾ . 
ziː vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾlˈasən , ʊm vˈeːnɪçstəns dɛɾ kvˈɑːl dɛs vˈaɾtəns ɪn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn . 
dˈɑː , ɡˌants lˈaɪzə , ʊm nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ mˈɛŋən ; 
faʊstˈiːnə hˌatə ˌɑːbɜ ʃˌoːn zoː ˈɔft ˈʊmzˌɔnst nɑːx dˌiːzɜ tˈyːɾ ɡəʃˈaʊt , das ziː ɛntmˈʊtɪçt nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən mˈɔxtə , ʊnt zoː zˈɑːs ziː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡˌants blˈɑːs , diː vˈɪmpɜn zoː tˈiːf ɡəzˈɛŋkt , als vˈɛːrən ziː ɡəʃlˈɔsən , ʊm deːn mˈʊnt mˈyːzɑːm fɛɾhˈaltənə tɾˈaʊɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs als ɡlˈaʊbən , aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnfˌal hɑːbə ziː bətɾˈɔfən , ʊnt ʊm iːɾ aɪn tsˈaɪçən tsuː ɡˈeːbən , das ˌaɪnə frˈɔøndɛsˌeːlə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , fˈiːl iːm nˈɪçts ˈandərəs ˈaɪn , ʊm diː ʃtˈøːrʊŋ ˈʊnbəkˌymɜt , als zˌaɪnən ʃtˈɔk fˈalən tsuː lˈasən . 
ˈalə blˈɪkə kˈeːɾtən zɪç fˈoːɾvˌ??fsfɔl ɡˌeːɡən ˈiːn , dɔx ɛɾ bəˈaxtətə ziː nˈɪçt , dɛn diː zˌaɪnən vɑːrən aʊf faʊstˈiːnə ɡərˈɪçtət , ʊnt ziː zˈɑː jˌɛtst ˈaʊf , zˈɑː ʊnt ɛɾkˈantə ˈiːn , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç vɑːɾ ziː fɛɾvˈandəlt , ʃtɾˈɑːlənt , hˈaɪtɜ , ɡlˈyklɪç . 
mˈɛŋən fɛɾɡˈɪŋ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ deːn vˈɪɾtuːˌoːzən . 
mɪt dˈɛsən ʃlˈuːsakˌɔɾt ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən faʊstˈiːnə ʊnt frˈɑːktə : » vˈas vɑːɾ dɛn das fˈoːɾhˌɪn ? « 
» ɪç fˈyɾçtətə , ziː vˈyɾdən nˈɪçt kˈɔmən . 
dɑː lˈaŋvˌaɪltə ɪç mɪç . « 
» zˈɔnst nˈɪçts ɪst ˌiːnən ɡəʃˈeːən ? « 
» ɪsts nˈɪçt ɡənˈuːk , ˈandɜtˌalp ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsuː vˈaɾtən ? 
ʊnt ɡˈɑːɾ fyːɾ mɪç , diː ɪç nˈiː jˈeːmant vˈaɾtən lˈasə ? 
ɪç mˈɑːk ˌyːbɜ kˈaɪnən mˈɛnʃən dˌiːzə fˈɔltɜ fɛɾhˈɛŋən . « 
» viːɾ hˌatən kˈaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾˈapɾˌeːdət ! 
kˈɔntə ɪç ˈɑːnən ? 
 « » ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ziː kˈɔntən nˈɪçt ˈɑːnən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈɪsən ziː aɪn fyːɾ ˈalə mˈɑːl . « 
fˈɛldɜn kˌɑːm tˈɛːklɪç tsuː fˈaʊstiːnən . 
ziː hˌatə iːm diː ʃrˈɪtə mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈɛlçə ziː fyːɾ kˈuːnɪɡˌʊndə ɡətˈɑːn . 
ˌaʊx ɛɾ fˈant ɛs am bˈɛstən fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ zɪç , ziː ˌaʊs deːm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» vˌɛn miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈapɡəʃnˌɪtən ɪst , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zoː vˈeːɾt ɪç lˈaɪçtɜ an diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡlˈaʊbən . 
kˌan ɪç tsuː iːɾ , zoː vɪl ɪç ziː zˈeːən , ʊnt zˈeːə ɪç ziː , zoː vɪl ɪç ziː bəzˈɪtsən . « 
» ziː zɪnt rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç , maɪn bˈɛstɜ fˈɛldɜn , « ɛntɡˈeːɡnətə faʊstˈiːnə ˌyːbɜrˈaʃt , » ɪç hɑːbə ziː nˈiːmɑːls zoː ˈɔfən rˈeːdən hˈøːrən . « 
» vˌɛn man nˈɪçts tsuː hˈɔfən nɔx tsuː fɛɾlˈiːrən hat , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl man ˈaləs ˌoːdɜ vˌaɪl man nˈɪçts bəzˈɪtst , zoː vˌɪɾt man hˈœkst ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm baɪm hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs zˈɑːkt ˈʊnbəfˌaŋən : ɪç bɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ! 
ʊnt dɛɾ bˈɛtlɜ an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə zˈɑːkt ˈeːbən zoː ˈʊnbəfˌaŋən : 
ɪç bɪn zˈeːɾ ˈeːlɛnt . 
lˈʊst ʊnt lˈaɪt hˌɑːbən kˈɪndɜ , diː zɪç frapˈant ˈɛːnlɪç zˈeːən ziː mˈysən ˈalzoː vˈoːl ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən famˈiːlɪə ʃtˈamən . 
« 
faʊstˈiːnə ɛɾkˈantə ɪn dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɛːˈuːsərˌʊŋən fˈɛldɜns mˈɑrɪˌoːs ˈaɪnflˌuːs , dɛɾ zɪç tɾˈɔø bəmˈyːtə , iːm ˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn deːn ˌyːbɜrˈaʃəndən ʃˈɪkzalsvˌɛndʊŋən tsuː ɡˈeːbən , viː ɛɾ zˈɛlpst ziː bɪshˈeːɾ bəvˈɑːɾt , ʊnt zˈeːnlɪkst vˈynʃtə ziː , ɛs mˈœçtə dɔx ˌaʊx fyːɾ klˈeːməns aɪn zˈɔlçɜ nˈɔtɛlfɜ zɪç fˈɪndən , dɛn ziː das fˈyːltə ziː lˈeːphaft kˈɔntə kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs mˈeːɾ aʊf iːn vˈynʃən , ʊnt dɛshˈalp iːn ˌaʊx nˈɪçt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ ziː viː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɾtɪlkt , ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , lˈiːs zɪç vˈeːdɜ baɪ iːɾ nɔx ɪɾɡˈɛndvoː baɪ ˌiːrən bəkˈantən zˈeːən , ʊnt ziː hˌɛtə ɡlˈaʊbən dˈyɾfən , ɛɾ zˈaɪ ˈapɡərˌaɪst , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə bˈaŋə ˈɑːnʊŋ iːɾ tsˈuːɡɛflˌystɜt , das ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾlɪç ˈoːnə ˈapʃˌiːt , ˈoːnə fɛɾzˈøːnʊŋ fɔn iːɾ tɾˈɛnən vˈyɾdə . 
vˌoː vɑːɾ ɛɾ ˈalzoː ? 
ˈʊmkɾˌaɪstə ɛɾ ˌiːrə vˈoːnʊŋ ? 
bəvˈaxtə ɛɾ ˌiːrə ʃrˈɪtə ? 
lˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnɜ rˈɑːzən deːn lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt das vˈɑːnzɪnˌɪçstə fˈyɾçtən ? 
diː bəʃtˈɛçʊŋ ˌiːrəs bədˈiːntən fˈiːl iːɾ tsuːvˌaɪlən ˈaɪn , vˌɛn ziː alˈaɪn vɑːɾ . 
ziː ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ʃpˈanʊŋ , ʊnt fˈuːɾ tsuːzˈamən , vˌɛn ziː ʃtˈɪmən ʊnt tɾˈɪtə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
vɑːɾ mˈɛŋən baɪ iːɾ , zoː ɛɾʃˈiːn dˌiːzə ˈaŋst iːɾ zoː kˈɪndɪʃ , das ziː zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , ziː iːm ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːɾ pˈaɪnlɪç , mˈɑrɪˌoː aʊf vˈaldɔɾfs ʃpˈuːɾ ˈaʊstsuːzˌɛndən . 
ziː vˈʊstə tsuː ɡˈuːt , viː rˈyksɪçtslˌoːs klˈeːməns vɑːɾ , viː lˈaɪçt ɛɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzən ɡəhˈastən ˈapzˌɪçtlɪç kɾˈɛŋkən ʊnt fɛɾlˈɛtsən mˈɔxtə . 
als ˌɑːbɜ diː vˈɔxə ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən fɔn iːm fɛɾʃtɾˈɪçən , dɑː bəʃvˈoːɾ ziː fˈɛldɜn , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ iːn ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ziː zˈɑːɡtə iːm ˈɔfən ˈaləs , vˈas tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ ʃtˈat ɡəfˈʊndən , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt : » ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dˈiːrɛkt nɑːx iːm ˈʊmtˌuːn , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs deːm ɡərˈɪŋstən bəvˈaɪs fɔn tˈaɪlnɑːmə ɡlˈaɪç ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtə fˈɔlɡərˌʊŋən tsˈiːt , diː iːm ʃˈɑːdən tˈuːn , vˌaɪl ziː zɪç nˈiː rˈeːalˌiːziːrən , ˌɑːbɜ mɪç ɪn diː vˈiːdɜlˌɪçstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən . « 
fˈɛldɜn fɛɾʃpɾˈɑːx zaɪn bˈɛstəs tsuː tˈuːn ʊnt iːɾ ɪm lˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs bərˈɪçt , vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dɾˈɛsdən , ˈaptsuːʃtˌatən . 
aɪn bɾˈiːf fɔn ˈandlˌaʊ tɾˈuːk nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , faʊstˈiːnə tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ɛɾ ʃrˈiːp iːɾ ˌyːbɜ kˈuːnɪɡˌʊndəns ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn deːm kˈyːlən tˈoːn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , dɛɾ iːɾ ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ , vˌɛn ziː bərˈaɪts fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ paɾtˈiː ɡənˈɔmən . 
man zˌɔltə dɔx nˈuːɾ nˈiː ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈɪŋə bəʃpɾˈɛçən , diː hˈɔøtə ˈandɜs ˈaʊszˌeːən als mˈɔɾɡən , mˈ??məltə ziː , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˈɔlçə , diː nˈiː vˈɛksəln ʊnt nˈiː ˈaltɜn ! 
frˈaɪlɪç kˈɛnə ɪç kˈuːnɪɡˌʊndən zˈeːɾ vˈeːnɪç frˈaɪlɪç ɪst ɛs ˌaɪnə mˈiːslɪçə zˈaxə , ˌaɪnə pˈasəndə ʃtˈɛlʊŋ fyːɾ ziː ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən frˈaɪlɪç ˈɛɾntət man fˈast ˈɪmɜ fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈʊndˌaŋk ˌaʊs ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡədɾˈɛŋt , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ɪç dɑː hɪnˈaɪn fɛɾflˈɔxtən bɪn , kˌan ɡəvˈiːs kˈaɪnən ʃˈatən aʊf mɪç vˈɛɾfən . 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ɛs aɪn ʃˈatən vˈɛːrə ɛs zˌɔltə mɪç nˈɪçt kɾˈɛŋkən , dɛn ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɡəvɔlt ; 
ʊnt aɪn flˈɛk ɪst ɛs zˈɪçɜ nˈɪçt . 
ˈandlˌaʊs ˈantvɔɾt vɑːɾ dˈɑː ʊnt nˈɪçt ˈeːbən tɾˈɔstɾaɪç . 
vˌɛn mˈɑrɪˌoː kˈaɪnə bˈɛsərə bəkˌɑːm , vˈas zˌɔltə mɪt kˈuːnɪɡˌʊndən vˌɛɾdən ? 
ziː ɡɾˈyːbəltə zɪç mˈat ʊnt mˈyːdə . 
dɑː flˈoːk diː tˈyːɾ aʊf ʊnt mˈɛŋən frˈɔødɛstɾˌɑːlənt ɪns tsˈɪmɜ , ˌaɪnən ˈɔfnən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant . 
» kˈuːnɪɡˌʊndə ɪst vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf ɛɾ , » ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ˌiːrən ˈaltən kˈamɜdˌɪənɜ hˈɛɾɡɛʃˌɪkt , ʊm ziː aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː bəɡlˈaɪtən dɑːhˈɛɾ diː ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈøːɡɜtə ˈantvɔɾt : 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ deːn bɾˈiːf . 
zɪnt ziː tsuːfrˈiːdən ? « 
ɛɾ knˈiːtə nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ ʊnt blˈɪktə ɡlˈykzeːlˌɪç ɪn iːɾ ˈaʊɡə , ˌaʊs vˈɛlçəm vˈiːdɜ dɛɾ hˈɪmlɪʃə ʃtɾˈɑːl ˈaʊflˌɔøçtətə . 
» ˈoː mˈɛŋən ! « zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ , ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ; 
diː ˈandɾə ɡˈɑːp ziː ˈiːm , ʊnt ɛɾ bəhˈiːlt ziː ɪn dɛɾ zˌaɪnən ˈoːnə ziː tsuː kˈysən , lˈaŋə , frˈiːtlɪç , ˈandˌɛçtɪç , ˈɪmɜ viː fɛɾtsˈaʊbɜt ɪn iːɾ ˈantlˌɪts ʃˈaʊənt . 
ʃpˈɛːt dɾˈyktə ɛɾ hˈɛftɪç zˌaɪnə lˈɪpən ɪn diː ʃmˈɑːlə tsˈaɾtə hˈant dɑː ʃtˈant faʊstˈiːnə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ mˈɛŋən , zˈɑːɡən ziː , bˈɪtə , deːm ˈɛɾnst , ɛɾ mˈøːɡə ˌaɪnən bˈoːtən bəzˈɔɾɡən , ɪç vɪl zˈɔɡlaɪç kˈuːnɪɡˌʊndən ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt ziː zɪç bərˈaɪt mˈaxə ; 
fɪlˈaɪçt kˌan ziː dan ʃˌoːn mˈɔɾɡən rˈaɪzən . 
ˈoː viː vˌɪɾt ziː zɪç frˈɔøən ! 
viː dˈaŋkbɑːɾ ˌiːnən zaɪn « 
» das vˈɛːrə ɡˌants hˈoːɾs dˈeː zɛːzˈɔ̃ ! 
ɪç hɑːbə ɪn ˌiːrəm dˈiːnst ɡəhˈandəlt , dɑː mˈʊstə ɪç vˈoːl dɛs ɡəlˈɪŋəns zˈɪçɜ zaɪn . « 
fˈɛldɜn vɑːɾ ɡɾˈɑdɛsvˌeːɡs tsuː klˈeːməns ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ bɾˈaɪtə jˈoːhan ʃˈiːn tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ iːn baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈaɪnlˌasən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ bərˈaɪts ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ dˈɑːaɪm , zoː mˈʊstə ɛɾ iːm diː tˈyːɾ ˈœfnən . 
dɛɾ tsˈiːɾlɪçə , ˈɔɾdnʊŋlˌiːbəndə fˈɛldɜn ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ , diː ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən , fɪlˈaɪçt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌeːleːɡˈantən tsˈɪmɜ hˈɛɾʃtə . 
klˈaɪdʊŋsʃtˌykə an dɛɾ ˈeːɾdə , tˈɛlɜ aʊf deːn ʃtˈyːlən , flˈaʃən , kˈaɾtən , ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔm frˈyːʃtyk ʊnt fɔn kˈiːɡarən aʊf deːn tˈɪʃən , ʃlˈɛːɡɜ ʊnt pɪstˈoːlən aʊf deːm bˈɛt , ɡlˈɛːzɜ ˌyːbɜˈal , tsvˈaɪ fˈɛldbɛtʃtˌɛlən nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt klˈeːməns ɪm ʃlˈafrɔk , mɪt fɛɾvˈɪldɜtəm bˈaɾt , ɡˈaɪstɜblˌaɪç , kɾˈaŋkhaft , mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːənt , deːn ˌaɪnən ˈaɾm ʊm deːn kˈɔpf ɡəʃlˈʊŋən , dɛɾ ˈandərə ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋənt . 
» hˈiːɾ zˈiːt ɛs jˈɑː ˌaʊs viː ɪn ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , « ʃpɾˈɑːx fˈɛldɜn ˈaɪntɾˌeːtənt ; 
dɔx dɛɾ ʃˈɛɾtshaftə tˈoːn kˌɑːm iːm nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə klˈeːməns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , » viːɾ zɪnt tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt tsvˈaɪ nˈɛçtə bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən , dɑː mˈuːs man zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɪl . 
viːɾ vɑːrən ˌʊnzərɜ zˈiːbən ; 
aɪn pˈɑːɾ ʃlˈiːfən tsuːɾ tsˈaɪt . 
viːɾ vˈɛksəltən ʊns ˈap . 
ɛs ɡˈɪŋ rˈɛçt ɡˈuːt : 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , dɑː vˌ??dən diː dˈʊmən jˈʊŋən ʃtˈœkɪʃ ʊnt ɡˈɪŋən dɛɾ ˌaɪnə rˈɛçts , dɛɾ ˈandɾə lˈɪŋks ; 
tsʊm ˈɛsən , tsʊm ʃlˈɑːfən vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan . 
« 
» ziː zɪnt ˈalzoː vˈoːl rˈɛçt lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən ? « 
» lˈʊstɪç ? 
nˈuːn jˈɑː , viː mˈɑns nˈeːmən vɪl . 
lˈɛɾm ɡˈɑbs ɡənˈuːk , vˈaɪn ˌaʊx , kˈaɾtən ˌaʊx , ʊnt ɪç hˈɔfə , ziː zɪnt nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das vˈaɪbɜ dɑːbˈaɪ zaɪn mˈysən , ʊm diː zˈaxə ɡˌants lˈʊstɪç tsuː mˈaxən . « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn , klˈeːməns vɑːɾ iːm bəˈɛŋstɪɡənt , ʃˈiːn hˈalp ɪm rˈaʊʃ , hˈalp ɡˈaɪstəshˈalp kˈœɾpɜkɾˌaŋk . 
» vˈyɾdən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊx ɡˈuːt tˈuːn , aɪn vˈeːnɪç frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪntsˌuːatmən ? 
diː dˈɪkə , hˈaɪsə ˌatmɔsfˈɛːrə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈɪmt diː nˈɛɾvən hɛrˈap , bəklˈɛmt diː bɾˈʊst . 
ziː zˈeːən rˈɛçt fˈɑtɪɡˌuːɪɾt ˈaʊs . « 
» ɪç bɪn ɛs , « ʃpɾˈɑːx klˈeːməns ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ , fɔn deːm ɛɾ diː kˈaɾtən hɛrˈabʃlˌɔødɜtə . 
» ɪç ɡlˈaʊptə ziː kɾˈaŋk , vˌaɪl ɪç ziː zoː lˈaŋə nˈɪçt baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə ɡətɾˈɔfən . « 
» ˈʊmɡəkˌeːɾt ! vˌaɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə ɡˈeːə , bɪn ɪç kɾˈaŋk , dˈeː.hˈɑː. ɪç vˈyɾdə kɾˈaŋk vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈoːɾtsˌøːɡə , lˈʊstɪç tsuː lˈeːbən . « 
» ɛsɪst ɡˌants hˈypʃ , lˈʊstɪç tsuː lˈeːbən , zoː tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tˈɑːɡə dɔx dan , bˈɛstɜ , vˌɪɾt man dɛs ʃpˈɑːsəs ˌyːbɜdɾˈysɪç « » viː ˈalɜ dˈɪŋə aʊf dˌiːzɜ zˌʊbluːnˈɑrɪʃən vˈɛlt ʊnt dɛs lˈeːbəns tsuːˈeːɾst . « 
» ziː zɪnt nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf « 
» ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ , ʊnt das nˈɛnt man jˈʊŋ . 
alˈaɪn ɪç bɪn tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ɪn dˌiːzən lˈɛtstən mˈoːnɑːtən ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˈuːralt , viː diː ʃtˈaɪnə « 
» ɪndˈɛsən zɪnt ziː dɔx nɔx aʊf fɛɾɡənˈyːɡʊŋən bədˈaxt « » nˈaɪn ! aʊf tsˈaɪttˌœtʊŋ . « 
» vɔlən ziː ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt miːɾ mˈaxən ? « 
» dɑː mˈystə ɪç mɪç ˈeːɾst ˈanklˌaɪdən . « 
» frˈaɪlɪç ! fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs . 
» ʊnt das ɪst dɔx nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ! 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ fɔn fˈɛldɜn , ɪst dɛn ˈɛtvɑːs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , das ɪç dɑːrˈʊm mˌaɪnən klˈaɪnən fˈɪŋɜ rˈeːɡə ? « 
» jˈɑː , diː pflˈɪçtɜfˌylʊŋ . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn man ɡˌeːɡən nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt pflˈɪçtən hat ? « » ziː frˈɑːɡən vˈʊndɜlˌɪç ! hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt ? « 
» bˈɑː ! « rˈiːf klˈeːməns , lˈiːs deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst zˈɪŋkən , ʊnt hˈoːp nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , ˈoːnə iːn tsuː ɛɾhˈeːbən : 
» kˈɔmən ziː ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːbə tsuː mˈiːɾ ? « 
fˈɛldɜn mˈɔxtə kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈɑːɡən ; 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ˈɛtvɑːs zoː tɾˈɔstloːzəs ɪn vˈaldɔɾfs tsˈuːʃtant , das ɛɾ iːm diː klˈaɪnə frˈɔødə ɡˈœntə ʊnt diː frˈɑːɡə fɛɾnˈaɪntə . » 
ziː ʃˈɪkt ziː ˈalzoː ? 
ziː dˈɛŋkt an mɪç ? 
« rˈiːf klˈeːməns mɪt ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ frˈɔødə . 
» ˌɑːbɜ viː kˈœntə ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn , dɑː ɪç ʃtˈeːts an ziː nˈɪçt dˈɔx ! 
nˈuːɾ ziː dˈɛŋkə ! 
zˈɔlçə ɡədˈaŋkən mˈysən tsuː ˌaɪnəm nˈɛts vˌɛɾdən , das ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrə zˈeːlə ˈʊmʃpˌɪnt ʊnt tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜ tsˈiːt . « 
fˈɛldɜn dˈaxtə an das , vˈas iːm faʊstˈiːnə ˌyːbɜ vˈaldɔɾfs ˌyːbɜtɾˈiːbənə fˈɔlɡərˌʊŋən ɡəzˈɑːkt ; 
dɛshˈalp ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalp ʃˈɛɾtsənt , dɔx mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn bˈɪtɜkˌaɪt : » dɑːrˈaʊf zˌɔltən viːɾ ɛs nˈiː ˈanlˌeːɡən . 
frˈaʊənzˌeːlən zɪnt zoː zʊptˈiːl , das ˌʊnzrə plˈʊmpən ɡədˈaŋkən ziː nˈɪçt fˈaŋən , ʊnt zoː kˈapɾiːkˌiːøːs , das ziː zɪç ˈɔft ˈoːnə ˌʊnzɜ tsuːtˈuːn fˈaŋən lˈasən . « 
» mˌaɪnən ziː ? 
ˈoːnə ˌʊnzɜ tsuːtˈuːn ? 
ˈalzoː ˌaʊx ˌiːnən hˌɑːbən diː frˈaʊən vˈeː ɡətˈɑːn ! 
ˈoː das lˈaɪt , vˈɛlçəs diːs ɡəʃlˈɛçt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçə ʃˈœpfʊŋ fɛɾbɾˈaɪtət , ɪst nˈɑmənlˌoːs , ʊnt dɛɾ mˈan fɛɾlˈoːrən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪbə hˈaɪl bəɡˈeːɾt ! 
ʊnt ɡərˈɑːdə , das diː ˈɛŋəlhˌaftən zoː dɛːmˈoːnɪʃ zɪnt ! 
diː mˈɛŋə ? 
ˈoː diː ʃˈaʊt man ˈan , ˈoːnə das diː bɾˈʊst zɪç hˈeːpt , das hˈɛɾts klˈɔpft , das blˈuːt zˈiːdət , diː ˈaɾmə zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən ! 
das ˈaləs ɪst fyːɾ ˌaɪnə , diː tsvˈɪʃən deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən zɪç ˈaʊsnˌɪmt viː aɪn mˈɛːɾçən tsvˈɪʃən tˈɑɡɛsɡˌɛʃɪçtən .... zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , fˈalən ˌiːnən nˈɪçt ˈɪmɜ mˈɛːɾçən ˈaɪn , vˌɛn ziː dˌiːzə frˈaʊ zˈeːən , tsˈɛt.bˈeː. das fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , fɔn dˌeːrən lˈɪpən rˈoːzən fˈalən , vˌɛn ziː lˈɛçəlt , ʊnt fɔn dˌeːrən vˈɪmpɜn pˈɛɾlən , vˌɛn ziː vˈaɪnt . 
dˌiːzə frˈaʊ hat ˈaʊɡən ! 
 « » ˈalə frˈaʊən hˌɑːbən ˈaʊɡən ! 
« ˌʊntɜbɾˈax fˈɛldɜn , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜdɾˈysɪç dɛɾ rˌapzoːdˈiː ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , das man zɪç dˈɛsən tsuːvˌaɪlən ɛɾˈɪnɜt , ʊm nˈɪçt ɪn mˌoːnoːmanˈiː tsuː fɛɾfˈalən , dɛn diː frˈaʊ , diː kˈaɪn ˈaʊɡə fyːɾ ʊns hat , zˌɔltə fyːɾ ʊns ˌaʊx kˈaɪnə ˈaʊɡən hˈɑːbən . « 
» zˈeːɾ rˈɪçtɪç ! 
zˈeːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃ ! 
ˈoː viː bədˈaʊrə ɪç , aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾˈapzˌɔømt tsuː hˈɑːbən . 
diː vˈaɪshaɪt ɪn ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ɡəbɾˈaxt , kˌɑːm miːɾ zoː ʃpˈashaft tsˈuːɡɛstˌʊtst fˈɔɾ , viː dɛɾ bˈaʊm , deːm dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˌaɪnə tˈiːɾfɔɾm ɡˈiːpt , dɑːmˈɪt man dɔx vˈɪsə , vˈas zoː aɪn dˈʊmɜ bˈaʊm bədˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɪɾklɪç zoː ˈyːbəl nˈɪçt ɛɾfˈʊndən ! 
baɪ ˌaɪnəm lˈøːvən , ˌaɪnəm ˈadlɜ , vˈaɪs jˈeːdɜ ɡənˈaʊ , vˈas ɛɾ tsuː dˈɛŋkən hat , diː ɡˈantsə ɡˌeːoːɡɾafˈiː , diː ɡˈantsə nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , mɪljˈoːnən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən kˈ??ts , diː fɛɾnˈynftɪçstən ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən ɡədˈaŋkən knˈypfən zɪç dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnəm zˈɪmpəln bˈaʊm ʃvˈaɪfən ziː ɪns blˈaʊə . 
man kˌan dˈɛŋkən an deːn bˈaʊm ɪm pˌaradˈiːzə , fɔn deːm ˈeːvɑː deːn fˈɑmøːzən ˈapfəl ʃpˈaɪstə ˌoːdɜ an deːn ˈuːpasbˌaʊm aʊf jˈɑvɑː , dɛɾ viː diː reːɡˈiːrʊŋən tsuːɾ pˈɛstsaɪt ɪn deːm fˈalʃən fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən lˈandəsfɛɾɡˌɪftʊŋ ʃtˈeːt ˌoːdɜ an diː lˈɪndə aʊf deːm ʃlˈɔshoːf fɔn nˈyɾnbɛɾk , vˈɛlçə diː kˈaɪzərˌɪn kˈuːnɪɡˌʊndə pflˈantstə , tsvˈaɪɡə nɑːx ˈʊntən , vˈ??tsəl nɑːx ˈoːbən , ʊm ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˌiːrə ʃnˈeːvaɪsə ˈʊnʃˌʊlt tsuː bəvˈaɪzən . 
kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , tsuːbənˈamt dɛɾ hˈaɪlɪɡə , vɑːɾ iːɾ ɡəmˈɑːl , ʊnt ɛs mˈuːs dɔx aɪn pɾeːkˈɛːrəs dˈɪŋ mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ vˈaɪbɜ zaɪn , dɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ iːɾ mˈɪstɾaʊt . 
fˈɛɾnɜ an deːn lˈɔɾbeːɾbˌaʊm aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː , voːrˈɪn nˌɑpoːleːˈoːn fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt fɔn marˈɛnɡoː das vˈɔɾt bˈɑtaɪlə ʃnˈɪt ˌoːdɜ an diː ˈaɪçə baɪ plˈaɪʃvɪts ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bɾˈɛslaʊ , ɪn dˌeːrən hˈoːləm ʃtˈam aɪn ʃˈʊstɜ ʊnt aɪn ʃnˈaɪdɜ aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃˈuː mˈaxtən , vˈɛlçə nɔx ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt hˌatən ziː ˌaɪnə vˈɛtə ɡəmˈaxt , zˈɔnst bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , vˈɛshalp ziː dˌiːzə vˈɛɾkstat zɪç vˈɛːltən ˌoːdɜ an diː » zˈiːbən ʃvˈɛstɜn « hˈiːɾ ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən ˌoːdɜ an diː tˈanə fɔn ˌoːbɜvˈaldɔɾf , vˈɛlçə ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə ɪn aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt ɡəbɾˈaxt .... 
dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ iːɾ , ʊnt fˈɪŋ dɔx an baɪ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː . 
« 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʃlˈaŋ vˈiːdɜ deːn ˈaɾm ʊm deːn kˈɔpf ʊnt ʃvˈiːk . 
fˈɛldɜn ʃpɾˈɑːx bəzˈɔɾkt : » ziː zɪnt vˈɪɾklɪç kɾˈaŋk , lˈiːbɜ vˈaldɔɾf ; 
das vˈystə tɾˈaɪbən dˌiːzɜ tˈɑːɡə hat ˌiːrə nˈɛɾvən fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt iːɾ blˈuːt fɛɾbɾˈant . 
ziː mˈysən hˈiːɾ hɛrˈaʊs , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊm ziː hˈeːɾ mˈaxt ziː kɔnfˈʊs . 
klˈaɪdən ziː zɪç ˈan . 
ɪç vˈaɾtə ɡˈɛɾn . 
dan ɡˈeːən viːɾ , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt vˌɪɾt hˈiːɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəmˈaxt . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « zˈɑːɡtə klˈeːməns , ʊnt rˈiːf jˈoːhan . 
ˌʊntɜ jˈoːhans lˈøːplɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ɡlˈɛntstə nˈɪçt diː ˌaɪnəs ɡəvˈantən kˈamɜdˌiːnɜs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɑː zaɪn hˈɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , dˌiːzəm mˈaŋəl d??ç ˈaɪɡənə tˈaɪlnɑːmə ˈaptsuːhˌɛlfən , zoː dˈaʊɜtə diː tˈoːiːlˌɛtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə , ʊnt fˈɛldɜn hˌatə mˈuːsə , tsvˈɪʃən deːn tɾˈymɜn dˌiːzəs ʃˈɪfbɾʊxs dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt zɪç aʊf ˈalɜlˌaɪ hˈɪʃtøːɾçən tsuː bəzˈɪnən , diː ɛɾ klˈeːməns ɛɾtsˈɛːltə , ʊm iːn ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɪnbɾyːtən ˈaʊftsuːrˌytəln . 
dɔx das vɑːɾ fɛɾlˈɔɾnə mˈyːə . 
klˈeːməns blˈiːp ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç fyːɾ ˈaləs , vˈas nˈɪçt faʊstˈiːnə vɑːɾ , ʊnt hˌɛtə fˈɛldɜn iːn ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɛɾ fɔn deːm mˈan ɪm mˈɔndə dˈɛŋkə , zoː vˈyɾt ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən : » ɪç ʃtˈɛɾbə ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːə . « 
» ʊnt vˌɛn ziː ziː viːdɜzˈeːən , bətɾˈɑːɡən ziː zɪç zˈoː zˈɛltzɑːm , das ˌaɪnə frˈaʊ , diː lˈaɪçt mɪt ˈalɜ vˈɛlt tsuː lˈeːbən fɛɾʃtˈeːt , nˈɪçt mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˌan . « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən ! 
ziː mˈuːs nˈɪçt mɪt miːɾ ʊmɡˈeːˌən , viː mɪt ˈalɜ vˈɛlt . « 
» vˌɛn ziː baɪ dˌiːzəm fɛɾlˈaŋən bəhˈarən , kˌan ɪç ˌiːnən frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˈanbˌiːtən . « 
» ˈoː ɡˈɔt , mˈaxən ziː , das ɪç ziː viːdɜzˈeːən dˈaɾf , ʊnt ziː zˌɔl mɪç bəhˈandəln viː ziː vˈɔlə , ɪç lˈasə miːɾ ˈaləs ɡəfˈalən , ˈaləs ! nˈuːɾ kˈaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt ˌaʊx kˈaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə kˈɛltə ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç kˈaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
ʊnt dan zˌɔl ziː mɪç nˈɛnən » lˈiːbɜ klˈeːməns , « nˈɪçt » hˈɛɾ fɔn vˈaldɔɾf . 
« ɛs hat nˈiːmant ˈaʊsɜ iːɾ mɪç » lˈiːbɜ klˈeːməns « ɡənˈant , fɪlˈaɪçt mˌaɪnə ˈɛltɜn , das vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ziː ʃtˈaɾbən frˈyː ! 
maɪn bɾˈuːdɜ hat ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə bɪn ɪç » vˈaldɔɾf . 
« ziː zˈɑːkt bˈɪsvaɪlən » lˈiːbɜ klˈeːməns ! « das ɪst , viː vˌɛn diː nˈaxtɪɡˌal ɪm vˈɪntɜ ʃlˈyːɡə , ʊnt vɔltə zɪç jˈeːmant ˌʊntɜfˈaŋən , mɪç nɑːx iːɾ zoː tsuː nˈɛnən , ɪç vˈyɾdə iːm deːn fɛɾvˌeːɡənən mˈʊnt mɪt ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ʃtˈɔpfən . 
ˈɛntlɪç zˌɔl ziː miːɾ diː hˈant ɡˈeːbən . 
das tˈuːt ziː nˈiː ! 
ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , das ziː mˈɛŋəns ɡɾˈoːsən vˈɪnthʊnt aʊf deːn ʃpˈɪtsɪɡən ʃlˈaŋənkˌɔpf ɡəʃtɾˈaɪçəlt ˌɑːbɜ miːɾ ɡˈiːpt ziː diː hˈant nˈɪçt ! 
ʊnt vˈɛlçə ɡɾˈɑtsɪə lˈiːkt ɪn ˌiːrən hˈantbəvˌeːɡʊŋən ! 
nˈuːɾ ziː tsuː zˈeːən , ɪst , als rˈɛɡnə ɛs blˈytən . 
ˈalzoː diː hˈant « 
» ɪç ɛɾʃtˈaʊnə , das ziː bədˈɪŋʊŋən mˈaxən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zˈɔlçə , vˈɛlçə kˈaʊm diː lˈiːbə ɛɾfˈylən vˈyɾdə . 
vˈas zˌɔl ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə fɛrˈanlˌasən , ziː ˈantsuːnˌeːmən ? « 
» diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . « 
ziː vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən . 
fˈɛldɜn fˈyːltə zɪç ɛɾdɾˈykt fɔn dˌiːzɜ deːm vˈɑːnzɪn ˈɛːnlɪçən lˈaɪdənʃˌaft , dˌeːrən hˈɔfnʊŋ aʊf nˈɪçts bˈɑzɪɾtə ʊnt dˌeːrən fɛɾlˈaŋən ˈaləs ˈʊmʃlˌoːs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə faʊstˈiːnə ɛɾtsˈɛːlən , viː ˈʊnɡlˌyklɪç klˈeːməns zɪç fˈyːlə , iːɾ mˈɪsfalən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dan mˈysə ɛɾ das vˈaɪtərə rˈuːɪç ɛɾvˈaɾtən ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən kˈaɪnə ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft an zɪç hɛrˈantsˌiːən , diː iːn fyːɾ jˈeːdən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡˈuːtən ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxə . 
» tˈuːt nˈuːɾ nˈɪçt pɾˈeːtsiːˌøːs mɪt ˈɔørɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ! « rˈiːf klˈeːməns ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
» ɪn iːɾ fˈalən dˈɪŋə fˈɔɾ , dˌeːrən kˈaɪnə ʃlˈɛçtə zɪç ʃˈɛːmən dˈyɾftə . 
ɪst diː ɡəzˈɛlʃaft ʃlˈɛçt , dˈeː.hˈɑː. ɡəmˈaɪn ʊnt rˈoː , nˈuːn , zoː ɪst ˌaʊx das rˈoːə vˈɔɾt ʊnt dɛɾ ɡəmˌaɪnə ʃˈɛɾts am rˈɛçtən plˈats , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən , dɛɾ fˈaɪnən , dɛɾ ɡəbˈɪldətən , dɛɾ ˌeːleːɡˈantən , vˈas vˌɪɾt dɑː ɡərˈeːdət ! 
tsˈiːɾlɪç ˈɪmɜ ʊnt mɪt piːkˈantən vˈɛndʊŋən diː ɡɾˈøːbstən ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪtən : ˈɑzɑː fˈøːtiːdˌɑː ˈaʊks kˌɔnfiːtˈuːrəs . 
bəzˈɔndɜs diː ˈaltən mˈɛnɜ hˌɑːbən rˈɛçt iːɾ hˈœlɪʃəs bəhˈɑːɡən dɾˈɑːn , ʊnt das mˈaxt ˌaʊx deːn jˈyŋɜn kˈuːrɑːɡə . 
vˈas man ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃvˈatst nˈuːn , das hat nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən , ˌɑːbɜ mɪt frˈaʊən zˌɔltə man dɔx das lˈoːzə mˈaʊl bəhˈɛɾʃən . 
vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnə frˈaʊ , miːɾ vˈyɾdən baɪ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən diː fˈɪŋɜ jˈʊkən , ʊm rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə tsuː ɡˈeːbən . 
das ʃˈɪkt zɪç ˌɑːbɜ bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ! 
ziː zˈɪtsən dɑː ʊnt tˈuːn , als hˈœɾtən ziː nˈɪçt rˈɛçt hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ziː hˈøːrən dˈɔx mˈøːɡən ziː ˈɛɾɡɜlˌɪç , mˈøːɡən ziː fɛɾlˈeːɡən zaɪn hˈøːrən mˈysən ziː . 
mˈançə mˈøːɡən zɪç ˌaʊx vˈoːl zˈeːɾ ˈɑmyːzˌiːrən ; 
dɑːhˈɪn kˈɔmts ! 
ʊnt dˈatsvɪʃən vˈaxzən mˈɛːdçən ˈaʊf , ʃtˈeːən ˈaɪnzˌɑːm jˈʊŋə frˈaʊən , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , viː faʊstˈiːnə . 
vˌɛn aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈaltɜ mˈan , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , baɪ iːɾ ˈaɪntɾˌɪt , zoː mˈœçtə ɪç iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʃpˈeːdiːrən . 
dɑː lˈeːkt ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl hˈɪntənˌyːbɜ , dɑːmˈɪt dɛɾ bˈaʊx rˈaʊm hɑːbə , dɛɾ ʃtˈɔk ʃtˈeːt tsvˈɪʃən zˌaɪnən knˈiːən ʊnt diː hˈɛndə rˈuːən aʊf dˈɛsən knˈɔpf . 
fɔn deːm rˈɔtən , fˈɛtən ɡəzˈɪçt ɪst nˈɪçts tsuː zˈeːən , als aɪn ɡˈalɜtˌaɾtɪɡəs ˌʊntɜkˈɪn , hˈɛŋeːbˌakən ʊnt vˈ??stlɪpən . 
diː nˈɑːzə tsˈɛːlt nˈɪçt , diː ˈaʊɡən zɪnt fɔn deːn rˈʊntsəln dɛɾ ˈaʊɡənlˌiːdɜ fɛɾʃˈytət , viː rˈuːiːnˌɪɾtə tˈaɪçə fɔm tsuːzˈamənfˌaləndən ɛɾdɾˈaɪç ʊnt dˌiːzə maʃˈiːnə hˈeːpt an tsuː ɛɾtsˈɛːlən .... 
vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl vˈas . 
ʊnt man mˈɑːk dˈatsvɪʃən rˈeːdən ɛɾ vˈaɾtət aʊf ˌaɪnə pˈaʊzə ! 
man mˈɑːk iːm ɡərˈɑdeːtsˌuː ʃvˈaɪɡən ɡəbˈiːtən ɛɾ ʃvˈaɪkt ʊnt hˈɛŋt an diː nˈɛçstə bəmˈɛɾkʊŋ ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə ɪm fɛɾbˈɔtnən ʃtˈyːl ! 
vˌoː zˈɔlçə mˈɛnʃən rˈeːdən dˈyɾfən , zˈiːt man nˈɪçt deːn nˈʊtsən dɛɾ kɛnzˈuːɾ ˈaɪn . 
nˈaɪn , mɪt ˈɔørɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ fɔm hˈalzə . 
vˈeːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ dɑːrˈɪn ɡəlˈeːpt , ɪst hˈiːpʊnt ʃˈʊsfəst ʊnt vˈaɪs bəʃˈaɪt ! 
hˈɪŋə ɛs fɔn miːɾ ˈap , nˈɪçt dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈiːsə ɪç faʊstˈiːnə dˈatsvɪʃən . 
vˌɛn ziː deːm ˈaltən mˈɔlç ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtst ʊnt das ɡɔltkˈɛtçən ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ , ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊm diː fˈɪŋɜ vˈɪkəlt , ɪst ziː ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪç . 
ˈaɪnmˌɑːl lˈaxtə ziː , ˌɑːbɜ ɪm tsˈɔɾn , das vɑːɾ pɾˈɛçtɪç « 
ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf faʊstˈiːnə ˈyːbɜ , ʊnt viː aɪn mˌoːnoːmˈɑːnə fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç ɪn ˈɛkstɾavˌɑɡantsən baɪ zˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː , ɪndˈɛsən ɛɾ ˌyːbɜ ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə klˈɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˈ??taɪltə . 
tɾˈɔts zˌaɪnəs mˈɪsfaləns an dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ dɛn dˈɔx , zˌaɪnə ɡˈɑːɾ zoː lˈʊstɪɡən kʊmpˈɑːnə ˈɛtvɑːs fˈɛɾn tsuː hˈaltən ʊnt fˈɛldɜn kˌɑːm ɡˌants ˈapɡəʃpˌant baɪ faʊstˈiːnə ˈan , diː ɪn hˈaɪtɜstɜ lˈaʊnə zˈeːɾ ɡˈɛɾn aʊf zˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaɪnɡˌɪŋ , klˈeːməns vˈiːdɜ tsuː ɡənˈɑːdən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dˈɛsən bədˈɪŋʊŋən tˈaɪltə ɛɾ iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪt , ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ deːn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːn ɡəfˈʊndən ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , faʊstˈiːnə mˈœçtə dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾzˈøːnlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˌants nˈɔtvəndˌɪç , das ziː nˈɪçt ˌiːrə hˈant fɔn klˈeːməns ˈaptsˌiːə , vˌɛn ˌaʊs iːm ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ das mˈɔɾɡən zaɪn ɡəbˈ??tstɑːk zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ faʊstˈiːnə . 
als klˈeːməns ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs tsuː iːɾ kˌɑːm , rˈiːf ziː frˈɔøntlɪç : » nˈuːn , maɪn fɛɾlˈɔɾnɜ zˈoːn , diːs kɾˈɛntsçən zˌɔl tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə hˈaɪmkeːɾ ʊnt iːɾ vˈiːɡɛnfəst fˈaɪɜn « ʊnt vˈaɾf iːm ˌaɪnən kɾˈants dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsblˌʊmən ɛntɡˈeːɡən . 
» ʃˈøːnərə zˈɪnbɪldɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ , als dˌiːzə ˌʊntɜ ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs ɡəkˈaɪmtən blˈʊmən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˌiːnən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ɪst dɔx das , voːmˈɪt viːɾ ʊns am lˈiːbstən bəʃˈɛftɪɡən . « 
» ɪç hˈaltə nˈɪçt fˈiːl fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , « ɛntɡˈeːɡnətə klˈeːməns . 
» ɡənˈyːɡən ˌiːnən diː rˌeːaliːtˈɛːtən zoː ɡˌants ? « 
» ziː ɡənˈyːɡən miːɾ zoː vˈeːnɪç , das ɛs miːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt fˈoːɾkˌɔmt , tɾˈɔømə fɔn ˌiːnən ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪntsuːʃˌiːbən ʊnt das tˈuːt diː hˈɔfnʊŋ . « 
» ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈɪkt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn diː tsuːkˈʊnft , viː ɛɾ , vˌɛn ɛɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈeːt , tsʊm hˈɪməl blˈɪkt , ʊnt viː an deːm vˈœlkçən ˌoːdɜ ɡəʃtˈɪɾnə ˈaʊftˌaʊxən ʊnt dɑːhˈɪn tsˈiːən , zoː dˈɛmɜn ɪn iːɾ bˈɪldɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊf . 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə nɑːx ˌoːbɜvˈaldɔɾf fˈɛstɡəzˌɛtst ? « 
» ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt . « 
» ʊnt vˈas zˈɑːkt iːɾ bɾˈuːdɜ dɑːtsˈuː ? « 
» nˈɪçts fɛɾmˈʊtə ɪç . 
ɛɾ zˈɑːkt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː vˈeːnɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tsˈiːmlɪç fˈiːl ʃpɾˈɪçt . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɔrɛspˌɔndiːrən , zoː vˈaɪs ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈiːm . « 
» ɪç vˈʊndɾə mɪç , das iːɾ ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ ˌiːnən zoː tsuːzˈɑːkt . « 
» ziː zɪnt jˈɑː hˈiːɾ ! 
ɪç mˈaɪnə .... 
ziː lˈeːbən jˈɑː ˌaʊx ɪn dɾˈɛsdən . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ˈandɾə bəʃtˈɪmʊŋ . « 
» vˈɛshalp vɔlən ziː mɪç ɪns ɛksˈiːl dɛs lˈantlˌeːbəns ʃˈɪkən , das dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾdɾˈykənt ɪst , vˌɛn nˈɪçt ˌɪntərˈɛsən ʊnt pflˈɪçtən dɛs hˈɛɾtsəns diːs klˈeːbən an dɛɾ ʃˈɔlə ʊnt zˈɔɾɡən ʊm diː ʃˈɔlə ˈɑdəln . « 
» ʊnt vˈas hˈɛlt ziː ap dˌiːzən hˈøːɜn ˌɪntərˈɛsən nˈaxtsuːɡˌeːən ? 
ɪn ʃˈøːnɜ , kɾˈɛftɪɡɜ jˈuːɡənt ʃtˈeːən ziː bɾˈɑːf ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç dˈɑː , nˈɪçt ˈeːbən rˈaɪç das ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , dɑː vˌɪɾt man tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈanɡəʃpˌɔɾnt . 
ˈalzoː kˈaʊfən ziː aɪn lˈantɡˌuːt ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən ˈanɡəmˌɛsən , zˈuːxən ziː ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn ʊnt vˌɛɾdən ziː rˈɛçt , rˈɛçt ɡlˈyklɪç , lˈiːbɜ klˈeːməns das ɪst maɪn vˈʊnʃ tsuː ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə . « 
» vˈynʃən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç , mɪç ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən ? « 
» vˌɛn ɪç nˈaɪn zˈɑːɡtə , vˈyɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
ɪç lˈyːɡə nˈɪçt , vˌaɪl ɪç diː vˈɑːɾhaɪt bəkvˈeːmɜ fˈɪndə , als diː lˈyːɡə . 
das zˌɔltən ziː dɔx vˈɪsən . « 
» ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈaxt man ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , nˈɪçt ʊm tsuː lˈyːɡən , fˈiːl ʃˈøːnə vˈɔɾtə . « 
» ɪç ˌaʊx ! 
vˌɛn miːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs ˈaɪnfˌɛlt ! 
dɔx frˈɔøndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɛnə ɪç lˈeːrə ʃˈøːnə vˈɔɾtə lˈyːɡə , vˌaɪl ziː ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːhˈɪntɜ ɛɾvˈaɾtən ; 
diː vˈɛlt ˌɑːbɜ nˈɪçt : diː ɛmpfˈɛŋt diː mˈyntsə , voːmˈɪt ziː tsˈɑːlt aɪn rˈeːtlɪçɜ hˈandəl . « 
» ɡˈuːt dˈɛn ! zoː mˈysən ziː maɪn ɡlˈyk nˈɪçt blˈoːs vˈynʃən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ tˈuːn . « 
» tˈuːn ? 
ˈax , mˌaɪnə ɡəbɾˈɛçlɪçə hˈant vˈeːpt lˈaɪçtɜ diː flˈiːɡəndən zˈɔmɜfˌɛːdçən dɛɾ tˌeːoːrˈiː , als das dˈɛɾbə ʃˈɪfstaʊ dɛɾ pɾˈaksɪs . 
vˈas kˌan ɪç fyːɾ ziː tˈuːn ? 
.... aɪn hˈypʃəs bˈɪlt fyːɾ ziː mˈɑːlən « » iːɾ ˈaɪɡənəs ? « 
» nˈaɪn , dɑːrˈan mˈøːɡən ˈandərə ˌiːrə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ˈyːbən ! 
ɪç hɑːbə tsuː fˈiːl mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː ʃˈafən , ʊm mɪç ˌaʊx nɔx tsuː mˈɑːlən ! 
ʊnt ziː bəzˈuːxən kˌan ɪç « » vˈan ? 
vˌoː ? « 
» nˈuːn , vˌɛn ziː fɛɾhˈaɪratət zɪnt ʊnt aɪn hˈypʃəs hˈaʊs hˈɑːbən . « 
» das lˈiːkt ˈaləs tsuː fˈɛɾn . « 
» zoː vɪl ɪç mɪç bəzˈɪnən ! 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈɛlt miːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪn . 
« 
ˌɑːbɜ faʊstˈiːnə vɑːɾ zoː ɡəlˈaŋvˌaɪlt d??ç diː ˈʊnɡəvˌoːntə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , jˈeːdəs vˈɔɾt zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɛs ˌaɪnə bˌarɪˈeːrə fˌɔɾ klˈeːməns ʃˈoːp : das ziː nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən frˈaɪhaɪt ɡəlˈaŋtə ʊnt hˈɛɾtslɪç frˈoː vɑːɾ , als diː ˈankˌʊnft kˈuːnɪɡˌʊndəns ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs das tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç ˌʊntɜbɾˈax . 
frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪn hˌatə ˌiːrə tˈɔxtɜ kˈalt ɛntlˈasən mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , diː ɡɾˈoːsə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː ɪn zoː jˈʊŋən jˈɑːrən ˌiːrən ˈɛltɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəhˈaʊptət , ˌaʊx nˈuːn fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ʊnt ˌʊntɜ ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː bəvˈɑːrən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɪn deːn fɛɾdˈaxt kˈɪndɪʃən tɾˈɔtsəs ɡərˈatə . 
dɑː ɪndˈɛsən jˈeːdɜ , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən vˈɪlən hɑːbə , bərˈɛçtɪçt zˈaɪ iːn ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , zoː bˈɪlɪɡə ziː , das diː tˈɔxtɜ aʊf ˈaɪɡənəm , vˌɛn ˌaʊx ˌyːbɜrˈaʃəndəm vˈeːɡə , tsʊm ɡlˈyk tsuː ɡəlˈaŋən zˈuːxə . 
kˈuːnɪɡˌʊndəns ʃvˈɛstɜn vˈaɪntən ʊnt tɾˈœstətən zɪç . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt kˈuːnɪɡˌʊndə fˈɔl tˈiːfən ʃmˈɛɾtsəs , iːn fɛɾlˈasən tsuː mˈysən . 
ziː lˈiːptə deːn bəʃrˈɛŋktən , lˈɛŋkzɑːmən , ɡədˈʊldɪɡən mˈan , nˈɪçt mɪt kˈɪntlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , nˈɪçt mɪt fɛɾˈeːrʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt jˈeːnəm tˈiːfən mˈɪtlˌaɪt , das fɪlˈaɪçt ˌantiːɡˈoːnə fyːɾ deːn blˈɪndən fˈɑːtɜ ɛmpfˈant . 
ˈax , ˌaʊx dɛɾ ˌiːrə vɑːɾ jˈɑː blˈɪnt , kˈɔntə nˈɪçt alˈaɪn ʃtˈeːən ɪn deːm fɛɾvˈɪɾtən lˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ , ɛs tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , ʊnt bədˈ??ftə ˌaɪnɜ fˈyːrərˌɪn , ˌaɪnɜ mˈɪldɜn , als diː dɛspˈoːtɪʃə ɡˈatɪn vɑːɾ . 
das vɑːɾ zaɪn frˈɔməs kˈɪnt viː ɛɾ kˈuːnɪɡˌʊndə nˈantə iːm ʃtˈeːts ɡəvˈeːzən ʊnt ɛɾ bədˈaʊɜtə ˌiːrən ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst , ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən rˈeːzɪɡnˌɪɾt . 
» ziː ɪst jˈʊŋ , ɪç bɪn ˈalt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː mˈuːs man an ˌiːrə tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən . 
ˈaltə lˈɔøtə hˌɑːbən kˈaɪnə ! 
ʊnt fɛɾlˈoːrən hˌɛtə ɪç ziː jˈɑː dˈɔx , zˈoːbalt ziː zɪç fɛɾhˈaɪratət hˌɛtə . 
ʊnt dan vˈɛːrə ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːkt ziː ; 
das vˈyɾdə miːɾ das hˈɛɾts ˈapʃtˌoːsən . 
nˈuːn kˌan jˈɑː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɛs zoː fˈyːɡən , das ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ɡlˈyklɪç vˌɪɾt , zoːɡˈɑːɾ , das ɪç ɛs nɔx ɛɾlˈeːbə . « 
kˈuːnɪɡˌʊndə zˈɑːs ˈɪmɜ nˌeːbən iːm ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ ˌiːrən . 
ˌiːrə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntə nˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾbə vˈeːmʊt ɪn iːɾ , ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ziː ˌaʊs deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə ˈaɪnzˌɑːm ɪn diː frˈɛmdə ɡˈɪŋ . 
ˈeːeːdəm hˌatə ziː zɪç diːs ʃˈaɪdən vˈoːl ˈandɜs ɡədˈaxt , an dɛɾ hˈant dɛs ɡˈatən , ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bəʃtˈɪmʊŋ tsˈuː dɔx das vɑːɾ lˈaŋə hˈeːɾ , vɑːɾ nɔx aɪn bˈɪlt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənttsˌaɪt , vˌoː ziː nˈɔx nˈɪçt ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈanʃpɾˌyçə an deːn kˈynftɪɡən ɡˈatən kˈantə . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ɛs ˈandɜs ɪn iːɾ vˌɔɾdən ; 
viː ʊnt vˈoːd??ç vˈʊstə ziː nˈɪçt . 
ɛs kˌɑːm iːɾ ˈeːbən nˈuːɾ fˈɔɾ , als hɑːbə ziː ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən . 
dɔx dɛɾ tˈɑːk , tsuː vˈɛlçəm ziː ɛɾvˈaxt vɑːɾ , lˈɑːk kˈyːl ʊnt fˈaɾblˌoːs dˈɑː , ʊnt ziː frˈœstəltə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , dɑː hɪnˈaɪn tsuː mˈysən . 
mˈɛŋən kˌɑːm , ɛɾnˈɔøɜtə diː frˈyːɜ ɡəmˈaxtə bəkˈantʃaft mɪt hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn ʊnt kˈuːnɪɡˌʊndən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zoː fˈiːl ʊnt zoː hˈɛɾtslɪç fɔn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , bəzˈɔndɜs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das ˈalən ɡˌants tɾˈaʊlɪç ʊnt hˈaɪmɪʃ dɑːbˈaɪ tsuː zˈɪn vˈaɾt . 
mˈɑtɪldəns hˈoːxtsˌaɪt zˌɔltə nˈɛçstəns zaɪn . 
faʊstˈiːnə zˈɑːɡtə : » das frˈɔøt mɪç fyːɾ diː lˈiːbəndən ʊnt nɔx mˈeːɾ fyːɾ ziː , tˈɔørə kˈuːnɪɡˌʊndə . 
ɛs bɾˈɪŋt ʊns deːn mˈɛnʃən nˈɛːɜ , vˌɛn viːɾ aɪn famˈiːlɪənfəst mɪt ˌiːnən ɡəfˈaɪɜt hˈɑːbən . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt frˈɛmt ɪn deːm kɾˈaɪzə , vˌoː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl tˈaɪlneːmənt ɡəlˈɛçəlt ˌoːdɜ ɡəvˈaɪnt . « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən bˈalt fˈɔlɡən , maɪn frˈɔølaɪn , ʊnt ˌiːnən bɾˈiːfə ʊnt nˈaxrɪçt fɔn deːn ˌiːrən bɾˈɪŋən , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː ; 
» dɛn ɪç bɪn zˈeːɾ ɛntʃlˈɔsən , ˈɛtvɑːs zoː frˈoːəs , viː ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , nˈɪçt baɪ deːn mˌaɪnən ˈoːnə mɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː lˈasən . « 
» ˈɛtvɑːs zoː frˈoːəs ? « frˈɑːktə faʊstˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ mˈɑrɪˌoː hˈœɾtə ɛs nˈɪçt , vˌaɪl hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ʃpɾˈɑːx : 
» ɛs frˈɔøt mɪç rˈɛçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ˌiːnən ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt viː ˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt fˈoːɾkˌɔmt . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs mˈoːdə , das ɛs lˈʊstɪç ʊnt hˈoːx dɑːbˈaɪ hˈɛɾɡɪŋ . 
ɛs ɡˈɑːp fˈɛstə ʊnt ʃmˌaʊzeːrˈaɪən tˈɑːɡə , jˈɑː vˈɔxən lˈaŋ . 
tsʊm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə zˈɛlpst ɡəbɾˈaʊxtə man ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk , viː zɪç das ɡəhˈœɾt , dɑːmˈɪt ˈalɜ pˈʊts , ˈalə ˈeːrən , ˈalə lˈʊstbaɾkˌaɪt , ˈalɜ ʃˈɛɾts zaɪn rˈɛçt bəkˈɔmə , ʊnt nˈɪçt aɪn ˈeːrəntˌɑːk mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ kˈymɜlˌɪçən ʃtˈʊndən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt vˌɛɾdə , viː ɛs jˌɛtst vˈoːl ɡəʃˈiːt , vˌoː man zɪç am mˈɔɾɡən ˌoːdɜ am ˈɑːbənt tɾˈaʊən lˈɛst , ˌaɪnən bˈɔnboːn ˈɪst , ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪkt ʊnt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt fˈɛːɾt . « 
» das ɡəfˈɛlt miːɾ dɔx zˈeːɾ ɡˈuːt , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə . 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , das ɡlˈaʊp ɪç ɡˈɛɾn ! 
diː ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ ɪst vˈoːl am lˈiːbstən mɪt deːm ɡəmˈɑːl alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ duː ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ziː vˌɛɾdən bˈaɪdə nɔx zoː lˈaŋə bˈaɪzamən zaɪn , das ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ɪst , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt aɪn vˈeːnɪç ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt nɑːx dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən aɪnˈandɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç zɪnt . 
ʊnt dan diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ! vɑːrˈʊm zˌɔlən diː lˈeːɾ dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡˌeːən ? 
an ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt nˈɪmt diː ɡˈantsə vˈɛlt tˈaɪl , mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt , dɛn tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː lˈɔsbɛndˌɪç ɪn iːɾ ˈʊmhˌeːrɪɾtən , ɛɾbˈaʊən zɪç plˈœtslɪç aɪn hˈytçən ʊnt ʃmˈykən diː vˈɛlt mɪt mˈɛnʃən ʊnt mɪt ɡlˈyk . 
das ɪst fyːɾ jˈeːdɜmˌan vˈɪçtɪç . 
dɾˈʊm ɛɾhˈiːltən zˈɔnst ˈalə hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə aɪn ʃtˈykçən fɔm ʃtɾˈʊmpfbant dɛɾ bɾˈaʊt tsʊm ˈandˌɛŋkən . 
frˈaɪlɪç jˌɛtst zɪnt diː lˈɔøtə ɡəvˈaltɪç ʃtˈaɪf ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈaɾmloːzə ʃˈɛɾts mˈaxt ˌiːnən kˈaɪnən ʃpˈɑːs mˈeːɾ , ʊnt ziː tsˈʊkən diː ˈaksəln ˌyːbɜ deːn fɛɾˈaltətən , plˈʊmpən ɡəbɾˈaʊx , voːrˈɪn dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç ˈandˌaxt vɑːɾ . 
zoː ˌʊntɜʃtˈytst dɛn jˌɛtst diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ ˈuːɛbɾˌɪɡən deːn vˈʊnʃ dɛs lˈiːbɛspˌɑːɾs , ʊnt diː vˈɪçtɪçstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs lˈeːbəns vˌɪɾd mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnʃtˌattaftən hˈaɪmlɪçkˌaɪt fˈɔltsˌoːɡən , als ˌɔp man zɪç ˌiːrɜ ʃˈɛːmə . 
hˌɛtə mˌaɪnə kˈuːnɪɡˌʊndə ɡəhˈaɪratət « dɛɾ blˈɪk dɛɾ tˈɔxtɜ bəɡˈeːɡnətə bˈɪtənt deːm zˈaɪnɪɡən , dɑːrˈʊm fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» ˌɑːbɜ ziː vɪl nˈɪçt ! 
ɛsɪst kˈuːrɪˌoːs , das hˈɔøtsuːtˌɑːɡə , vˌoː aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm rˈɑːrɜ ɪst als aɪn nˈɔɾdlɪçt , ɡərˈɑːdə maɪn mˈɛːdçən kˈaɪnən vɪl . 
nˈuːn , viːɾ vɔlən nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl 
ˈaləs am bˈɛstən zaɪn , viː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɛs fˈyːkt . 
« 
dɛɾ tˈɑːk ɡˈɪŋ rˈɛçt ɡˈuːt hˈɪn . 
mˈɛŋən vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ dˈɑː . 
kˈuːnɪɡˌʊndə ʃˈœpftə tsuːfɛɾzˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən . 
fˈɛldɜn kˌɑːm ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , iːɾ lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən ; 
dɔx ɛɾ kˈeːɾtə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊm . 
iːm vɑːɾ , als ʃpˈiːlə ɛɾ ɪn dɛɾ skˈeːnə nˈuːɾ ˌaɪnə nˈeːbənrˌɔlə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɔltə kˈuːnɪɡˌʊndə rˈaɪzən , ɛs vɑːɾ ˈaləs fyːɾ ziː ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəzˈɛtst . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnən kˈ??tsən , hˈɛftɪɡən ˈapʃˌiːt fɔn faʊstˈiːnə ; 
ziː vɔltə nˈɪçt vˈaɪç vˌɛɾdən , fɪlˈaɪçt ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾbˈɑːt zɪç fˈaʊstiːnəns ɛɾlˈaʊbniːs , ziː tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxən ʊnt mɪt iːɾ fɔn kˈuːnɪɡˌʊndən rˈeːdən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzə zˈɑːɡtə tsuː mˈɑrɪˌoː aʊf faʊstˈiːnə dˈɔøtənt : » ziː bɾˈɪŋən miːɾ ˈalzoː bˈalt nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm lˈiːbeːzˌɛnɡəl ! « 
dan ɡˈɪŋ ziː mɪt hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn ɪn ˌaɪnən ɡˈastoːf , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːrən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʃˌoːn ɡətɾˈɛnt , ʊnt kˈuːnɪɡˌʊndə ɡˈɪŋ ɡəfˈast ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
» ʊnt ziː ɡˈeːən nˈuːn ˌaʊx ? « 
frˈɑːktə faʊstˈiːnə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən mˈɛŋən ; 
» ɪç vˌɛɾdə rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm zaɪn . 
vˌɛn dɔx klˈeːməns lˈiːbɜ ɡˈɪŋə ʃtˈat ˌiːrɜ . « 
» ɪç kˈɔmə bˈalt vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː ; 
» mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈynʃən ɛs , vɔlən mɪç zˈeːən « 
» das bəɡɾˈaɪfə ɪç ! 
vˌɛn viːɾ ʊns ˌɑːbɜ nˈuːɾ viːdɜzˈeːən . 
« 
» vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ nˈɪçt ? 
viːɾ zɪnt jˈʊŋ . « 
» ˈoː , das ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , jˈʊŋə mˈɛnʃən vˌɛɾdən hˈɔøfɪɡɜ ɡətɾˈɛnt , als ˈaltə . « 
faʊstˈiːnə blˈiːp zoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , das ˌaʊx mˈɑrɪˌoː dɑːfˈɔn ˈanɡəʃtˌɛkt vˌ??də , ʊnt vˈeːnɪçstəns an deːm ˈɑːbənt ɪn kˈaɪnə lˈaɪçtərə ʃtˈɪmʊŋ kˌɑːm . 
dɔx ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ mˈɛçtɪɡə , ˈʊnlˌɔøɡbɑːrə ˈaɪnflˌuːs fˈaʊstiːnəns bəʃtˈɪmtə ˈiːn , ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
ɡəhˈøːrə ɪç iːɾ zoː ɡˌants ˈan , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , zoː vˌɛɾdə ziː dɛn ˌaʊx maɪn ˈaɪɡən ! 
ʊnt vˈas fˈyɾçtə ɪç dˈɛn ? 
ziː ɪst jˈɑː frˈaɪ , ɪç bɪn ɛs ! 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt ziː vɔlən ? 
ziː mˈuːs vɔlən , vˌɛn ziː mɪç lˈiːpt .... 
vˈɛn ! ˈoː fɛɾdˈamtɜ tsvˈaɪfəl , deːn nˈuːɾ dɛɾ kˈɔpf ˈaʊsbɾˌyːtət , ʊnt das hˈɛɾts nˈɪçt hˈeːkt ! « ˈaxt tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən bɪs tsuː mˈɛŋəns ˈapɾˌaɪzə , ʊnt faʊstˈiːnə blˈiːp ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbəlvˌɔlkə fɔn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn dɛɾ ɡəfˈyːlə ɪst dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dɛɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪçstə , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən kˈampf tsuːlˈɛst , vˌaɪl man vˈaɾtən mˈuːs , bɪs zˈɔnə ˌoːdɜ vˈɪnt deːn nˈeːbəl tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
ʊnt ˈɔft dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstə , vˌaɪl man mɪt ˈʊmdˌɛmɜtən blˈɪkən hˈɔøfɪç bɪs an deːn rˈant dɛs ˈapɡɾˌʊnts tˈapt , tsuːvˌaɪlən ɪn iːn hɪnˈabʃtˌyɾtst . 
» viː kˌan ɛɾ ɡˈeːən ! « 
dˈaxtə faʊstˈiːnə ; 
» zˈiːt ɛɾ , fˈyːlt ɛɾ nˈɪçt , viː nˈɔtvəndˌɪç ɛɾ miːɾ ɪst ? 
nˈɔtvəndˌɪç , viː diː frˈɪʃə lˈʊft , viː dɛɾ frˈyːlɪŋ ! 
ˈax , dɛɾ frˈyːlɪŋ kˈɔmt ʊnt ɛɾ ɡˈeːt ! « 
bˈɪsvaɪlən mˈaxtə ziː zɪç zˈɛlpst fˈoːɾvˌyɾfə , viːdɜhˈɔltə zɪç , das ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃnˈɛl fɛɾʃtɾˈɪçən , das ɛɾ hˈaɪmkeːrən vˈyɾdə , das ˌaʊx ˈandlˌaʊ , nɑːx zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf tsuː ʃlˈiːsən , bˈalt kˈɔmən mˈysə , ʊnt das ˈalsdan fyːɾ ziː ˈalə ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ dɛs rˈaɪtsəs ɪm leːbˈɛndɪɡən fɛɾkˈeːɾ ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ das lˈɑːk zoː fˈɛɾn , ɡlˈaɪçzɑːm hˈɪntɜ deːn nˈeːbəlvˌɔlkən ˌiːrɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
ziː zˈɑː ɛs nˈɪçt klˈɑːɾ . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ ɛntbˈeːrʊŋ lˈɑːk iːɾ nˈɛːɜ , als dɛɾ tɾˈoːst dɛs ɡənˈʊsəs ˌaɪnɜ tsvˈaɪfəlhˌaftən tsuːkˈʊnft . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp mˈɛŋən ʊnt ˈandlˌaʊ an aɪnˈandɜ bəhˈɑːɡən fˈɪndən vˈyɾdən : 
bˈaɪdə vɑːrən ʃrˈɔf ʊnt ʃˈaɾf , dˌiːzɜ ˈaɪzɪç , vˌɛn ɛɾ ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt zɪç fˈyːltə , ʊnt jˈeːnɜ ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːs ʃnˈaɪdənt tsvˈaɪ natˈuːrən , diː mɪt ɡətsˈoːɡənəm ʃvˈeːɾt zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən mˈʊstən , zˈoːbalt ziː nˈɪçt hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən . 
faʊstˈiːnə vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ tˈiːfstən zˈeːlə bəklˈɛmt ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
hˌɛtə ziː deːn mˈʊt , diː ʃtˈɛɾkə ʊnt diː bəzˈɔnənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , deːn fɛɾhˈɛltnɪsən fˈɛst ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːən , zoː vˈɛːrə iːɾ bˈalt ɡənˈuːk klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɪn mˈɑrɪˌoːs ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrɜ ˈalɜ hˈaɪl lˈiːɡə , ʊnt ziː hˌɛtə d??ç aɪn ɡəfˈastəs : » fˈɑːrə hˈɪn , « deːm ʃˈɪkzɑːl fˈoːɾbˌɔøɡən kˈœnən , das ziː tsɛɾbɾˈax , als ɛs ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən mˈaxt ˌyːbɜ ziː hˈɛɾbɾaʊstə ; 
ziː hˌɛtə d??ç ˌaɪnə rˈuːɪɡə dˈaɾleːɡˌʊŋ ˌiːrɜ ˈɪnɜstən zˈeːlənfɛɾbˌɪndʊŋ mɪt ˈandlˌaʊ mˈɛŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːə ɛɾ aɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kˈ??tsən ʃmˈɛɾts , ɪn zaɪn ˈaltəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç , tsuːrˈykɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɪn deːm zˌaɪnən das ˌiːrə ɡəfˈʊndən ; 
ziː hˌɛtə ˈaləs das tˈuːn kˈœnən , vˈas ziː nˈɪçt tˈɑːt , ˈeːbən vˌaɪl iːɾ mˈʊt , ʃtˈɛɾkə ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt fˈeːltən . 
ɡˌeːɡən klˈeːməns vɑːɾ ziː vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈiːl frˈɔøntlɪçɜ , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç zˈanftɜ als zˈɔnst , vˌoː ziː iːm nˈɪçt lˈaɪçt ˈɪɾɡənt aɪn vˈɔɾt hˈɪŋeːən lˈiːs , ˈoːnə ɛs tsuː rˈyːɡən , zˈoːbalt ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈɛntsə ʃpɾˈaŋ . 
jˌɛtst hˈœɾtə ziː nˈɪçt zoː ʃˈaɾf hˈɪn , ˌoːdɜ ziː hˌatə mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt . 
vˈas deːn frˈaʊən iːɾ mˈɪtlˌaɪt fyːɾ ʃˈɑːdən tˈuːt das ɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ʊnt nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən ! 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɔn deːn mˈɛnɜn tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈɛlçə fyːɾ diː frˈaʊən ˈalə mˈøːklɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən , nˈuːɾ kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt hˈeːɡən . 
ɪm hˈɑːs ʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbə als ˌyːbɜvˈɪndɜ , fɛɾnˈɪçtənt , ɡɾˈaʊzɑːm , fˌɔɾ deːn frˈaʊən tsuː ʃtˈeːən , ɪst ˌiːrə vˈɔnə , ˌiːrə lˈʊst , iːɾ tɾˈiːʊmf , ˌiːrə natˈuːɾ ! 
ʊnt diː frˈaʊ , diː dɑːrˈyːbɜ klˈɑːkt , ɪst fˈalʃ : 
ɛs hat nɔx jˈeːdɜ zˈɪmzoːn zˌaɪnə dˈeːliːlˌɑː ɡəfˈʊndən ! 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan tˈuːt dɛɾ mˈan ˈʊnrˌɛçt , ɪn jˈeːdɜ mˈɪtlaɪdzˌɔøsərˌʊŋ aɪn lˈiːbɛstsˌaɪçən tsuː zˈeːən . 
zoː vˈaɪt mˈystə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ natˈuːɾ hɛrˈaʊstɾˌeːtən ʊnt diː frˈɛmdə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən . 
mˈɪtlˌaɪt ɪst ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlvˌɔləns , ʊnt diː frˈaʊ hat fˈiːl mˈeːɾ vˈoːlvˌɔlən fyːɾ deːn mˈan , ɪn vˈɛlçəm ziː fɔn hˈaʊzə ˌaʊs ˌaɪnə ʃtˈytsə ʊnt deːn bəɡɾˈyndɜ ˌiːrəs ɡlˈykəs zˈiːt , als ɛɾ fyːɾ ziː hat , diː ɛɾ dɔx nˈuːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɛndɾə , als ˌaɪnə zˈɪçrə bˈɔøtə bətɾˈaxtət . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt diː frˈaʊ d??ç ˌaɪnəs mˈanəs nˈaɪɡʊŋ tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ tsuːɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , dɔx ɡəvˈiːs ˈɪmɜ tsʊm mˈɪtlˌaɪt ɡəʃtˈɪmt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das iːɾ kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm dɾˈoːt , viː ɛs baɪ kˈuːnɪɡˌʊndən ʊnt fˈɛldɜn vɑːɾ ʊnt ziː vˌɪɾt dˈɪŋə tˈuːn ʊnt zˈɑːɡən , diː iːm jˈɑː nˈuːɾ deːn mˈaŋəl an lˈiːbə frˈɔøntlɪç fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔlən . 
ɪn zˈɔlçəm fɛɾhˈɛltniːs ɪst ɛs nˈuːɾ zˈaɪnə , nˈiːmɑːls ˌiːrə ʃˈʊlt , vˌɛn ɛɾ aɪn lˈɛçəln , ˌaɪnən hˈɔldən blˈɪk , aɪn zˈyːsəs vˈɔɾt als aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən kˈynftɪɡɜ ɡɾˈøːsərɜ ɡˈɑːbən bətɾˈaxtət . 
diː frˈaʊ ɪst ɡlˈaɪç deːm kˈɪndə , hˈɛftɪç , ɡlˈyːənt , lˈaɪçtɡeːrˌyːɾt ; 
hˈɛɾnax fɛɾɡˈɪst ziː das , ʊnt das mˈaxt iːɾ dɛɾ mˈan tsʊm fɛɾbɾˈɛçən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌiːrə natˈuːɾ , zoː viː diː zˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ ɪst . 
nˈuːɾ nˈiː mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm mˈanə ɡəˈɔøsɜt ! 
ɛɾ mˈɪsbɾaʊxt ɛs ˈalə mˈɑːl . 
klˈeːməns jˈuːbəltə hˈaɪmlɪç : » ɪç vˈʊstə vˈoːl , das ɪç ziː rˈyːrən vˈyɾdə ! « 
ˈanfˌɛŋlɪç vɑːɾ zaɪn bɾˈɛnəndstɜ vˈʊnʃ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən , als zˌaɪnə lˈiːbə ɡədˈʊldət nˈuːn vˈynʃtə ɛɾ ʃˈoːn , ziː ɛɾvˈiːdɜt tsuː vˈɪsən . 
ɛɾ ɡəʃtˈant ɛs zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾtsən rˈɛçnətə ɛɾ ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ; 
dɛn vˈas vˈɛːɾ ɛs fyːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə lˈiːbə , diː kˈaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ bəɡˈeːɾt ? 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs vˈɛːrə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈiːbə . 
mˈɛŋən ɡˈeːt zoː lˈaʊtətə vˈaldɔɾfs rˈɛçnʊŋ ziː vˌɪɾt iːn fɛɾmˈɪsən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɛlʃaft ɪst , dɔx fɔn ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ kˌan nˈɪçt tsvˈɪʃən ˌiːnən diː rˈeːdə zaɪn , dɑː dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ ʃtˈat fˈɪndət . 
hɪnɡˈeːɡən vˌɪɾt ˈandlˌaʊ kˈɔmən ˌɑːbɜ ɪst dɛn dɑː nɔx diː ˈaltə lˈiːbə ? 
fˈast zˈɛks mˈoːnɑːt hat ɛɾ ziː fɛɾlˈasən , ʊnt ziː lˈeːptə vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ . 
vˌoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ , viː ɪç , ˈoːnə ˌiːrən blˈɪk ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌʊntɜɡˈeːt ? 
nˈaɪn , mˈiːɾ , mˌaɪnəm lˈoːdɛɾndən hˈɛɾtsən ɡəhˈœɾt ziː ˈaɪntsɪç ˈan . 
bˈɪsvaɪlən zˈɑːs ɛɾ iːɾ fˈiːɾtəlstˌʊndənlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ziː ʃvˈiːk ˌaʊx . 
ziː mˈɑːlltə ˌoːdɜ tsˈaɪçnətə . 
klˈeːməns kˌɑːm ɡˈɛɾn ɪn deːn frˈyːən mˈɔɾɡənstˌʊndən , vˌoː ɛɾ ɡəvˈiːs vɑːɾ , ziː alˈaɪn tsuː tɾˈɛfən ; 
ʃpˈɛːtɜn bəzˈuːxən rˈɔømtə ɛɾ das fˈɛlt , ʊnt vɑːɾ am ɡlˈyklɪçstən , vˌɛn ɛɾ ziː ˈʊnɡənˌɪɾt baɪ ˌiːrən ɡəvˈoːntən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː ziː zˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈax , hˈɔøzlɪç ʊnt tɾˈaʊlɪç fˈant . 
dɑːrˈʊm bəɡˈeːɾtə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə kˌɔnfɜzatsjˈoːn fɔn iːɾ . 
ziː dˈ??ftə zɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪt , ˌiːrə ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːfən . 
das tˈɑːt ziː ˌaʊx . 
fˈiːl ɛs iːɾ dˈatsvɪʃən ˈaɪn , ɛs zˈaɪ dɔx zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç , zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm dɛs ˈaɾmən klˈeːməns ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː kˈymɜn , zoː zˈɑː ziː lˈiːplɪç tsuː iːm ˈaʊf , ˌoːdɜ nˈɪktə iːm ˌaɪnən hˈɔldən ɡɾˈuːs , ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnə nˈaxzɪçt ɛɾbˈɪtənt , tsˈuː . 
ɛɾ ˌɑːbɜ mˈaɪntə dan , ziː frˈɔøə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ; 
ʊnt zˈɑːɡtə ziː , ʊm dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fyːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː zˈɔɾɡən : 
» dɑː lˈiːkt aɪn hˈypʃəs bˈuːx , lˈiːbɜ klˈeːməns , lˈeːzən ziː dɔx aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə kˈɑpiːtəl ; « 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪç , vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə : ziː vˈynʃt , das ɪç blˈaɪbə zˈɔnst kˈœntə ziː mɪç jˈɑː ɡˈeːən hˈaɪsən . 
faʊstˈiːnə vˈynʃtə ˌɑːbɜ hˈɪnzɪçtlˌɪç zˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als iːn fˌɔɾ ˈaʊsˌaɾtʊŋ dɛɾ tˈɔɾhaɪt ɪn fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ɡəʃˈytst tsuː vˈɪsən . 
am fˈoːɾˌɑːbənt fɔn mˈɛŋəns ˈapɾˌaɪzə vɑːrən mˈeːrə pɛɾzˈoːnən baɪ iːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst kˌɑːm ʃpˈɛːt . 
ziː hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊm dɑːmˈɪt ˌiːrə tɾˈaʊɜ tsuː ˈʊmʃlˌaɪɜn . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˌɛɾdən ʃtˈeːts dɑːdˈ??ç ɡətˈɔøʃt . 
jˈeːmant frˈɑːktə : viː ziː tsuː ˌiːrəm zˈɛltzɑːmən nˈɑːmən ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə tsuː deːm ɡˈœtɛʃən fˈaʊst , das ɛɾ , ʊm ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs lˈeːbəns an diːs mˈaɪstɜvˌɛɾk ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən , zˌaɪnən bˈaɪdən ˈeːɾstən kˈɪndɜn deːn nˈɑːmən fˈaʊst ʊnt faʊstˈiːnə bˈaɪtsuːlˈeːɡən bəʃlˈoːs . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bˈeːptə fˌɔɾ dˌiːzən baɾbˈɑrɪʃən nˈɑːmən , ziː hˌatə ɡˌants ˈandərə lˈiːblɪŋə . 
als dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt kˌɑːm , vˌoː aɪn kˈɪndlaɪn ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡˈɑːp ɛs mˈançə klˈaɪnə deːbˈatə , ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪç vɑːɾ diː frˈɔødə dɛɾ ˈɛltɜn , als nˈɪçt ˌaɪnəs , zˈɔndɜn tsvˈaɪ tsˈuːɡlaɪç das lˈɪçt dˌiːzɜ vˈɛlt ɛɾblˈɪktən , ʊnt nˈuːn jˈeːdɜ ˌaɪnən lˈiːblɪŋsnˌɑːmən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
zoː vˈaɾt ɪç faʊstˈiːnə , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɑdələ ɡətˈaʊft . 
mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp ɪm vˌɔxənbˈɛt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə diː frˈɔødə , d??ç mɪç an zaɪn ɡəlˈiːptəs ɡədˈɪçt ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən : 
ɛɾ blˈiːp ɪm fˈɛldə . 
fyːɾ mɪç hat ˌɑːbɜ maɪn taʊfpˈɑtə , fˈaʊst , ʃtˈeːts aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə ɡəhˈɑːpt , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːm tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈandɪˌoːzən vˈɛltanʃˌaʊʊŋ . 
ɪç vɔltə ˈɪmɜ maɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl ɪn dˌiːzəm rˈastloːzən fˈɔɾtstɾeːbən , ɪn dˌiːzəm dˈuːɾstən ʊnt ʃmˈaxtən nɑːx bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndən ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl hat miːɾ das ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs ʃrˈaɪpt vˈoːl jˈeːdɜ fɔn ʊns zˌaɪnən ˈaɪɡənən tsvˈaɪtən tˈaɪl tsʊm fˈaʊst , dɛɾ ɡˈœtɛʃə ɪst ˈaltsuː ˈɪndiːvˌiːduːəl . « 
ɡɾˈɑːf kˈɪɾçbɛɾk zˈɑːɡtə : » das fˈɪnt ɪç nˈɪçt ! 
ɛsɪst das tɾˈɔøə bˈɪlt ˈalɜ mˈɛnʃən , diː viː diː ˈaltən tiːtˈɑːnən mɪt ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft deːn ˈɔsɑː aʊf deːn peːljˈoːn tˈyɾmən , ʃtˈuːdɪən , fˈɔɾʃʊŋən , lˈaɪstʊŋən aʊf ˌiːrə ɡˈɑːbən , ʊm dɑːmˈɪt deːm hˈɪməl ˈaptsuːtɾˌɔtsən ʊnt ˈaptsuːrˌɪŋən , vˈas ɛɾ dˌiːzəm ʃtɾˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˌan : bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ zˈɪnənlˌʊst hat ɪm ɛntʃtˈeːən nɔx nˈɛɾf , vˌaɪl dɛɾ kvˈɛlpʊŋkt , diː lˈiːbə , iːm nˈɑːrʊŋ ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ bɾˈaɪt , ʊnt dˈyɾftɪç dˈɛnɔx , tsɛɾflˈiːst ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɛpə dɛs ˌyːbɜdɾˈʊsəs ʊnt dɛs ˈʊnbəʃtˌɪmtən , aʊf kˈaɪn hˈoːəs , fˈɛstəs tsˈiːl ɡərˈɪçtətən fɛɾlˈaŋəns . 
dan fɛɾzˈuːxt fˈaʊst deːm ˈeːɾɡaɪts , deːm vˈɛltɡlants , dɛɾ vˈɛltaɪtˌɛlkaɪt ˌaɪnɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ˈaptsuːɡəvˌɪnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt aɪn ʃˈɑːlɜ ʃpˈɑːs fyːɾ ˈiːn , ˈoːnə zˈaft ʊnt kɾˈaft , ʊnt daszˈɛlbə blˈaɪpt iːm diː kˈʊnst , dɛɾ ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf ɪn diː ˈaɾmə vˈɪɾft . 
das ɪn iːɾ ʊnt mɪt iːɾ ɛɾtsˈɔøktə , ˌɔøfoːɾjˈoːn , fɛɾʃvˈɪndət , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəbˈoːrən ɪst , ʊnt zoːmˈɪt hat ˌaʊx diː kˈʊnst ˌiːrən rˈaɪts fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən . 
ˈɛntlɪç pɾoːbˈɪɾt ɛɾ ɛs ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃənlˌiːbə , dɔx diː lˈaʊhaɪt , das vˈɑːɡə mˈɪsfɜɡnˌyːɡən blˈaɪbən iːm tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt dˌiːzɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə zˈeːlənrˌeːɡən mˈaxt iːn zoː mˈat , das ɛɾ ɡˌants frˈoː ɪst , ˈɛntlɪç mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ ɪn diː ˌeːlyːzˈɛːɪʃən ɡəfˈɪldə dɛs hˈɪməls ˈaɪnpˌasiːrən tsuː dˈyɾfən . « 
» ɡˈuːt , das ɪst ˈeːbən ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ! 
« rˈiːf faʊstˈiːnə ; 
» ɪç zˈeːə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm dɛɾ fˈaʊst zˈeːlənmˌat vˌɛɾdən mˈuːs . 
hat diː lˈiːbə iːm kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , zoː vˈɛɾfə ɛɾ zɪç lˈoːdɛɾnt , viː ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs , dɛɾ vˈɛltɛɾlˌɪçkaɪt , dɛɾ kˈʊnst ! 
zoː rˈɪŋə ɛɾ nɑːx ˌiːnən ʊnt ʊm ziː , ʃtˈat mɪt ˌiːnən tsuː ʃpˈiːlən ! 
zoː ʃtɾˈɛŋə ɛɾ ˈal zˌaɪnə kɾˈɛftə ʊnt ʃpˈɔɾnə ˈal zˌaɪnə ɡˈɑːbən ˈan , dɑːmˈɪt ɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdərə ʊnt zˈaɪ ɛs nˈuːɾ ɡərˈɑːdə ˈɛtvɑːs , voːrˈan mˈeːfɪstˌɔfələs zˌaɪnə vˌɛltiːroːnˈiː ˈyːbən kˈœnə , dɛɾ jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ bəˈɛŋstɪɡəndən ˌatmɔsfˈɛːrə nˈuːɾ nɔx tsuː ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃpˈɛːsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət , mɪt ɡˈaʊklɜkˌʊnstʃtykən zɪç hˈɛlfən mˈuːs , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡɾˈandɪˌoːzən lˈuːkiːfɜrˌeːɡiˈoːn ɪn diː kˌɑteːɡoːrˈiː dɛɾ klˈɛːklɪçən , dˈʊmən tˈɔøfəl fˈɛlt . 
diː kɾˈɛftə ˌaɪnəs fˈaʊst dˈyɾfən bɾˈɛçən nˈɪçt ɛɾlˈɑːmən . 
zɪnt ziː ɡəbɾˈɔxən ɪm rˈastloːzən kˈampf : 
zoː ɡˈeːə ɛɾ hˈaɪm nɑːx ɡɾˈɛtçəns ˈøːdɜ hˈytə , ʊnt zˈuːxə dˈɔɾt ɪm tˈoːdə , vˈas ɛɾ ɪm lˈeːbən ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈuːxt : aɪn hˈaʊs fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ɡˈœtlɪçən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ rˈaɪnən lˈiːbə zɪnt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən ɡəzˈɛtst ; 
hˈeːbən ziː diː mˈatə zˈeːlə ɪn deːn hˈɪməl vɑːrˈʊm nˈɪçt diː rˈɪŋəndə fˈɔøɜzˌeːlə ? « 
» ʃrˈaɪbən ziː dɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈaɪl tsʊm fˈaʊst « ʃpɾˈɑːx fˈɛldɜn ʃˈɛɾtsənt . 
» nˈaɪn , ɪç lˈeːbə iːn lˈiːbɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
» ʃrˈaɪbən ɪst nˈuːɾ aɪn zˌʊroːɡˈɑːt fyːɾ lˈeːbən . « 
» ˌoːdɜ aɪn vˈiːdɜhˌal dɛs lˈeːbəns , dɛɾ an jˈeːdəm bˈʊsən zɪç bɾˈɪçt ʊnt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən , klˈɪŋəndən tˈoːn vˌɪɾt « zˈɑːɡtə fˈɛldɜn . 
» ˈax ! « rˈiːf faʊstˈiːnə , » ˌʊnzrə bɾˈʊst ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪm ʃtˈandə , diː mɪljˈoːnən fɔn vˈiːdɜhˌalən ˈaʊftsuːfˌaŋən , diː viː bˈiːnənʃvˌɛɾmə ɡˌeːɡən ziː lˈɔsɡəlˌasən vˌɛɾdən . 
zaɪt das bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt d??ç kˈuːɡəln zoː tsˈiːmlɪç ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən , ɪst dɑːfˈyːɾ das d??ç bˈyːçɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˈɛlçəs , viː ˌaɪnə ˌɪnfluːˈɛntsɑː , zˌaɪnə tsˈaɪt dˈ??çɡɾˌasiːrən mˈuːs . 
ɪç rˈɛɡɾɛtˌiːrə ɪm ɡɾˈʊndə das kanˈoːnənbˌɔmbaɾdeːmˈɛnt ! 
man rˈɪskɪɾtə tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən deːn ɡˈaɪst ˈaʊftsˌuːɡeːbən , alˈaɪn dɛɾ kˈɔpf vˌ??də dan dɔx mɪt fˈɔɾtɡɛʃˌɔsən . 
diː bˈyːçɜ hɪnɡˈeːɡən lˈasən diː fˈyːzɪʃən kˈœpfə frˈiːtlɪç tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn zˈɪtsən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə vˌɪɾd fɔn ˌiːrəm bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt bətˈɔøpt ʊnt fɛɾdˈʊmt . 
ɪç hˈɔfə , nɔx fˌɔɾ ˈɛndə dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts vˌɪɾt jˈeːdɜ ˈaʊftˌaʊxəndə ʃrˈɪftʃtɛlɜ nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bˈoːtanˌiːbˈɛɪ ɡəzˈɛndət . « 
» vˈɛlç aɪn vandˈɑlɪʃɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː ˌiːnən dɔx ɡəvˈiːs fɔn rˈoːbɪnzˌoːn an bɪs tsuːɾ hˈɔøtɪɡən ʃtˈʊndə ˈʊnzˌɛːklɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
» zoː zˈoː ! 
ziː lˈeːbən miːɾ fˈɔɾ , ziː dˈɛŋkən miːɾ fˈɔɾ ɪç lˈeːbə ʊnt dˈɛŋkə ˌɑːbɜ lˈiːbɜ aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant , ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt , viː ɪç ˈɛs ˈeːbən fɛɾʃtˈeːə , als ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːx . « 
als mˈɛŋən kˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɛɾ zˈɔɡlaɪç fˈaʊstiːnəns ˈɪnərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ziː ʃpɾˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ dan ʊnt vˈan hˈiːlt ziː mˈɪtən ɪm zˈats ˈɪnə , vˌaɪl ziː kˈaɪnən ˈatəm mˈeːɾ hˌatə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ; 
ˌɑːbɜ dan ʊnt vˈan zˈaŋkən diː ˈaʊɡənlˌiːdɜ tˈiːf ʊnt mˈyːdə hɛrˈap . 
» ziː zɪnt fˈɑtɪɡˌuːɪɾt , ɡɾˈɛːfɪn , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː zˈanft , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ . 
» ˈoː , tsʊm ʃtˈɛɾbən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , zɪç ɪm fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈyklˌeːnənt . 
» man mˈuːs nˈɪçt zoː fˈiːl rˈeːdən , vˌɛn ˌaɪnəm nˈɪçt danˈax ʊms hˈɛɾts ɪst . « 
» dan ʃvˈaɪɡən ziː nˈuːɾ , mˈɛŋən ! 
ziː tˈuːn jˈɑː nˈiː danˈax , viː ɛs ˌiːnən ʊms hˈɛɾts ɪst . « 
ɛɾ zˈɑː ziː frˈɑːɡənt ˈan . 
 » nˈuːn jˈɑː , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ziː rˈaɪzən ʊnt vˈyɾdən dɔx fˈiːl lˈiːbɜ , tɾˈɔts hˈoːxtsˌaɪt ʊnt frˈɔødənfəstən , hˈiːɾ blˈaɪbən . 
« 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾvˈɪkəltə diː ˈanvˌeːzəndən ɪn ɡəʃpɾˈɛçə , voːmˈɪt diː tsˈaɪt hˈɪŋɪŋ ˈoːnə fˈaʊstiːnəns bəmˈyːən . 
als man ˈaʊfbɾˌax , vˈynʃtə man iːm ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , ʊnt ˈal diː frˈɔøntlɪç banˈɑːlən frˈɑːzən ɛɾklˈaŋən , vˈɛlçə deːnən zoː vˈeː tˈuːn , ˌyːbɜ diː dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs ˈapʃˌiːts ˈaɪnbɾˌɛçən vˌɪɾt . 
faʊstˈiːnə zˈɑːs rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf ˌiːrəm plˈats . 
ziː ɡɾˈystə mɪt deːn ˈaʊɡən diː ʃˈaɪdəndən . 
nˈuːn vɑːɾ ziː mɪt mˈɑrɪˌoː alˈaɪn . 
ʃvˈaɪɡənt , mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ iːɾ , dɛn diː ɡəfˈyːlə vˈoːktən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt ɛɾʃtˈɪktən diː vˈɔɾtə . 
dɑː ʃtˈant ziː ˈaʊf , lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə ɡəfˈaltət aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə bəbˈɛnt : » aʊf viːdɜzˈeːən , frˈɔønt ! « » kˌan ɪç dɛn zoː fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdən ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈeːbən zoː lˈaɪzə ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈɛndə ɪn diː zˈaɪnə ; 
 » ˈoː faʊstˈiːnə , ɪç kˌan nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ dan mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts , als vˈɔlə ɛɾ diːs bɾˈaʊzəndə hˈɛɾts ˌoːdɜ diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt tsɛɾbɾˈɛçən . 
 » ˈoː , das ɪst nˈɪçt rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə ziː , ˈɪmɜ mɪt deːmzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tɾˈaʊɜ ɪm blˈɪk ʊnt tˈoːn . 
» fɛɾɡəbˈʊŋ , faʊstˈiːnə , « ʃpɾˈɑːx mˈɑrɪˌoː zˈanftɜ ʊnt zˌaɪnə hˈant ɡlˈɪt lˈaɪzə ˌyːbɜ iːɾ hˈɑːɾ , ˌiːrə vˈaŋə hɪnˈap » zˈiːst duː , ɪç lˈiːbə dˈɪç « 
dɑː ʃtˈant ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪ , zˌaɪnəm ˈaɾm ɛntvˈʊndən , fˌɔɾ ˈiːm . 
ziː bˈoːk deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , dɛɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ ʃtˈant , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ tɾˈiːʊmf fɛɾʃmˈɔltsən mɪt bakçˈantɪʃəm jˈuːbəl aʊf das mˈɛnʃənˌantlɪts ɡˈiːsən ; 
ziː bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , dɔx nˈɪçt tsuː ˈiːm , zˈɔndɜn ɛmpˈoːɾ tsʊm hˈɪməl , ʊnt mɪt dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈɛkstɑːzə ɪm tˈoːn zˈɑːɡtə ziː : 
» ɛɾ lˈiːpt mɪç ! « 
 » voːhˈiːn dɛn mɪt dˌiːzɜ vˈeːəndən ɡlˈuːt , faʊstˈiːnə , vˌɛn nˈɪçt tsuː mˈiːɾ ? « rˈiːf mˈɑrɪˌoː ɛnttsˈykt ʊnt ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm ziː , als vˈɔlə ɛɾ ziː an zˌaɪnə zˈaɪtə fˈɛsəln . 
» ɛɾ lˈiːpt mɪç ! « viːdɜhˈɔltə ziː mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈɪnɪçkˌaɪt . 
ziː ˈʊmfˌastə zˌaɪnən kˈɔpf mɪt ˌiːrən bˈaɪdən hˈɛndən , zˈɑː iːn ˈan , ʃˈytəltə dan lˈaŋzɑːm deːn ˌiːrən ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈɔømərˌɪʃ : » das ɪst ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl nˈɪçt vˈɑːɾ . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
ˈoː faʊstˈiːnə , hast duː nˈɪçt ɡəfˈyːlt , viː maɪn vˈeːzən ˈalmɛːlˌɪç mɪt deːm dˌaɪnən fɛɾʃmˈɔltsən ɪst , viː maɪn hˈɛɾts ɡəlˈɛɾnt hat ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː ʃlˈɑːɡən , maɪn ɡˈaɪst ɪn dˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ tsuː flˈiːɡən , maɪn ɡˈantsəs zaɪn mɪt diːɾ ʃrˈɪt tsuː hˈaltən . 
ɪst das nˈɪçt lˈiːbə , faʊstˈiːnə ? « 
viː diː rˈoːzənrˌɔtən ɡlˈɛtʃɜ ˈɪmɜ blˈasɜ ʊnt blˈasɜ vˌɛɾdən , vˌɛn diː nˈaxt hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn ʃˈatənɡlˌaɪçəm ɡɾˈaʊ dˈaʃteːən , zoː ɛɾblˈaɪçtə ziː ; 
ziː hˈɪŋ tsɛɾbɾˈɔxən ɪn mˈɑrɪˌoːs ˈaɾmən ʊnt zˈɑːɡtə tˈɔnloːs : » ˈoː , das ɪst ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtslɪç ! « 
» vɑːrˈʊm , faʊstˈiːnə ? 
ˈɛŋəl , duː lˈiːpst mɪç « » ɪç ! « rˈiːf ziː ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ; 
 » ɪç .... ziː ? ziː ˈɪrən zɪç zˈɛltzɑːm , ɡɾˈɑːf mˈɛŋən . « 
ɛntzˈɛtsən , als hɑːbə dɛɾ blˈɪts tsuː zˌaɪnən fˈyːsən diː ɡəlˈiːptə ɛɾʃlˈɑːɡən , tsɛɾvˈyːltə plˈœtslɪç mˈɑrɪˌoːs ɡlˈykstɾɑːləndəs ˈantlˌɪts . 
ɛɾ ʃtˈiːs faʊstˈiːnə fɔn zɪç ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtəndən dɾˈoːʊŋ ɪm tˈoːn : » faʊstˈiːnə ! « 
ziː zˈaŋk ɪn deːn lˈeːnʃtuːl viː ˌaɪnə vˈɛlkə blˈʊmə , diː das hˈaʊpt ˌʊntɜ deːm rˈɔləndən dˈɔnɜ bˈɔøkt . 
dˈɪkə tɾˈɛːnən kvˈɔlən lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ deːn vˈɪmpɜn fˈɔɾ , diː lˈɔkən hˈɪŋən ˈaʊfɡəlˌœst an deːn ɛntfˈɛɾptən tsˈaɾtən vˈaŋən hɛrˈap . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst bətsˈaʊbɛɾnt d??ç deːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡɾˈɑːm ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns , viː ziː ɛs dɾˈaɪ miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ d??ç dˈɛsən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɡlˈuːt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mˈɑrɪˌoː hˌatə nˈɪçt diː kɾˈaft ziː tsuː fɛɾlˈasən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ɡəmˈaxt . 
ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » faʊstˈiːnə , viː kˌœnən ziː lˈyːɡən ? « 
» ɪç lˈyːɡə nˈɪçt ! « flˈystɜtə ziː ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈɛndə ɡəfˈaltət aʊf ˌiːrə knˈiːə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈeːən ziː mɪç ˈan , fˈɛst ʊnt rˈuːɪç , ʊnt nˈuːn ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ : 
» lˈiːpst duː mɪç nˈɪçt , faʊstˈiːnə ? « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈuːtə iːɾ ˈaʊɡə mɪt zoː hˈɪmlɪʃɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf ˈiːm , das ɛɾ ɛnttsˈykt ˈaʊsrˌiːf : » dˌaɪnə fˈalʃən , lˈiːplɪçən lˈɪpən lˈyːɡən ! 
daɪn ˈaʊɡə ʃpɾˈɪçt jˈɑː ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈiːm . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf ziː ɪn hˈɛftɪɡɜ ˈaŋst ʊnt hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ; 
» kˈeːrən ziː zɪç nˈɪçt an diː fɛɾrˈɛtərˌɪʃən ˈaʊɡən , dɛɾ mˈʊnt ʃpɾˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt . « 
» faʊstˈiːnə , « zˈɑːɡtə mˈɛŋən ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə tsˈyɾnəndə ʃtˈɪmə vˌ??də nɔx ʃˈaʊɜlˌɪçɜ d??ç diː bˈeːbʊŋən , vˈɛlçə diː ɡəvˈaltɪçstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ iːɾ ɡˈɑːp » vˌɛn duː mɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt lˈiːpst , vˌɛn ˈaləs nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl , diː bəlˈʊstɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnən lˈeːrən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈeːzən , vˌɛn duː diː ɡˈantsə ɡɾˈɑtsɪə dˌaɪnɜ vˈeːzənhˌaɪt nˈuːɾ als ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə kˌoːkɛteːrˈiː fɛɾʃvˈɛndət , vˌɛn duː zˈɔlçə nˈɪçtaxtˌʊŋ frˈɛmdɜ ɡəfˈyːlə hˈeːkst , das duː lˈeːbəndə , ʃlˈɑːɡəndə , blˈuːtəndə hˈɛɾtsən anˈɑtoːmˌiːɾst tsuː dˌaɪnɜ bəlˈeːrʊŋ ˌoːdɜ dˌaɪnəm ɡɾˈaʊzɑːmən fɛɾɡənˈyːɡən : zoː hɑːbə ɪç kˈaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ mˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ . « 
» mˈɑrɪˌoː ! « 
ʃrˈiː faʊstˈiːnə ʊnt ɡlˈɪt aʊf ˌiːrə knˈiːə tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈap » ɪç lˈiːbə dˈɪç . « 
ɛɾ hˈoːp ziː ˈaʊf , tsˈoːk ziː ʃtˈyɾmɪʃ an zˌaɪnə hˈoːxʃlˌɑːɡəndə bɾˈʊst ʊnt dɾˈɛŋtə ɪn ˌaɪnəm kˈuːs diː zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt diː zˈeːnzuːxt tsuːzˈamən , vˈɛlçə diːs vˈɔɾt ɪn iːm ˈaʊflˌoːdɜn lˈiːs . 
ˌɑːbɜ faʊstˈiːnə bəɡˈeːɡnətə nˈuːɾ ʃˈɔø dˌiːzɜ ɡlˈuːt . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , zoː lˈaɪzə , jˈeːdɔx zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , das diː lˈiːbə iːɾ ɡəhˈoːɾçən mˈuːs , ʊnt das dɔx nˈuːɾ diː lˈiːbə ziː ɛɾrˈatən kˌan ; 
ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊmʃtɾˌɪktən nˈɪçt mˌeːɾ viː aɪn nˈɛts ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə ɡəpɾˈɛst : » vɑːrˈʊm dɾˈɛŋst duː miːɾ das ˌyːbɜfˈɔlə hˈɛɾts ɪn deːn bˈʊsən tsuːrˈyk , faʊstˈiːnə ? 
ˈoː lˈɑːs ɛs an deːm dˌaɪnən rˈuːən , maɪn ɡəlˈiːptɜ ˈɛŋəl ! 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç jˈɑː diː vˈɑːɾhaɪt . « 
» nˈɔx nˈɪçt ɡˌants , mˈɑrɪˌoː , « ˈantvɔɾtətə ziː dˈʊmpf . 
» 
ˌɑːbɜ das vˈeːzəntlɪçə : duː lˈiːpst mɪç . 
ʊnt mˈɔɾɡən fˈɛːɾst duː mɪt miːɾ tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn , als mˌaɪnə bɾˈaʊt , als maɪn vˈaɪp viː duː vɪlst ! 
ˌɑːbɜ mɪt mˈiːɾ , dɛn duː lˈiːpst mɪç , faʊstˈiːnə ! 
« 
ɛɾ ʃlˈaŋ ˌiːrə lˈɔkən ʊm zˌaɪnə fˈɪŋɜ . 
ziː zˈɑːɡtə mˌeːlançˈoːlɪʃ : » lˈɑːs mɪç lˈoːs ! 
ɛs hˈɪlft dɔx nˈɪçts ! 
viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən . « 
dɑː ʃrˈiː ɛɾ plˈœtslɪç hˈɛftɪç ˈaʊf : » ˈandlˌaʊ ? « 
faʊstˈiːnə nˈaɪktə bəjˈɑːənt das hˈaʊpt ʊnt mˈɛŋən zˈaŋk viː tsɛɾʃmˈɛtɜt ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
» zˈiːst duː vˈoːl , viː fˈiːl ʃvˈeːrɜ diːɾ jˌɛtst als fˌɔɾ fˈynf miːnˈuːtən diː tɾˈɛnʊŋ vˌɪɾt ? « zˈɑːɡtə ziː ɡəlˈasən ; 
» ˈoː hˌɛtə ɪç das lˈiːbɛsvˌɔɾt fɛɾʃvˈiːɡən ! « 
» rˈeːdə , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , rˈeːdə ! « 
rˈiːf mˈɛŋən ; 
» vɑːrˈʊm dɛn tɾˈɛnʊŋ ? 
vˈeːɾ hat aɪn hˈaɪlɪɡərəs rˈɛçt an dˈiːɾ , als ɪç ? ʊnt vˌɛn aɪn ˈandərɜ ɛs ɡəhˈɑːpt hat , ɡˈeːt ɛs nˈɪçt aʊf mɪç ˌyːbɜ fɔn deːm moːmˈɛnt ˈan , vˌoː duː mɪç lˈiːpst ? 
ɪç vɪl dɪç hˈɑːbən , faʊstˈiːnə , ˈoːnə tˈaɪlʊŋ , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ « » 
das bəɡɾˈaɪf ɪç , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn . 
» ˌɑːbɜ kˌan ɪç dɛn ˌaɪnən tˈɑːk ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ɪç das ɡˈantsə ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈandɜn , ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən , tsɛɾtɾˈymərə ? 
kˌanst duː ɛs dan nɔx d??ç mɪç , baɪ mˈiːɾ , zaɪn ? 
ˈʊnmˌøːklɪç , mˈɑrɪˌoː , ˈʊnmˌøːklɪç , viː diː zˈɔnə ˈʊnmˌøːklɪç tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxt ˌyːbɜ ˌʊnzɜm hˈaʊpt ʃtˈeːən kˌan ! 
ʊnt das zˌɔlst duː zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən ! « 
» ˈoː faʊstˈiːnə ! 
duː lˈiːpst mɪç , nˈuːɾ mɪç : das vˌɪɾt ɛntʃˈaɪdən . « 
» nˈaɪn , mˈɑrɪˌoː , ɪç lˈiːbə ˈandlˌaʊ , deːn mˈan , deːm ɪç maɪn ɡˈantsəs ɡəʃˈɪk ˌaʊs frˈaɪəm , fˈɔləm hˈɛɾtsən ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ɛs viː aɪn ɡˈɔt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ lˈiːbənt ʊnt tɾˈɔø ɡəlˈɛŋkt hat . « 
» ʊnt nˈɪçt mɪç , faʊstˈiːnə ? 
bəzˈɪnə dˈɪç , hˈɛɾts ! vˈɪɾklɪç nˈɪçt mɪç ? « 
ziː zˈaŋk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ , ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnə knˈiːə ʊnt lˈeːktə ˌiːrən kˈɔpf dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ vɔltə ziː aʊf hˈeːbən , dɔx ziː bˈɑːt : » lˈɑːs mɪç hˈiːɾ lˈiːɡən , mˈɑrɪˌoː , ʊnt frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt zˈoː , duː mˈɛnʃ ɡəvˈɔɾdnɜ , lˈɪçtɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ! 
viː zˈɔlt ɪç dɪç nˈɪçt lˈiːbən ? 
« ziː vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
ɛɾ rˈɪçtətə tsˈɛɾtlɪç iːɾ ɡlˈyːəndəs ˈantlˌɪts ɪn zˌaɪnɜ hˈant ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn ˈɛŋəl , ɛɾtsˈɛːlə miːɾ nˈuːn ˈaləs , vˈas dɪç bətɾˈɪft . 
ɛsɪst zoː dˈʊnkəl ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
vˌɛn ɪç ˈaləs vˈaɪs , vˌɪɾt ɛs miːɾ hˈɛl vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɪç ɛntʃˈaɪdən kˈœnə , ɛntʃˈaɪdən , viː dɛɾ mˈɑrɪˌoː ɛs mˈuːs , deːn duː lˈiːpst . 
dɑːrˈʊm diː vˈɑːɾhaɪt , hˈɛɾts , diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , viː fˌɔɾ ɡˈɔt . « 
» viː fˌɔɾ ɡˈɔt ! « viːdɜhˈɔltə ziː fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ziː vɑːrən ʃˈøːn diː bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
mˈɑrɪˌoː zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛlʊŋ mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən zˈaɪtvɛɾts am tˈɪʃ , ʊnt diː kˈɛɾtsən vˈaɾfən nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈaɪflɪçt ˌyːbɜ ˈiːn . 
ˌɑːbɜ zaɪn mˈaɾmɔɾblˌaɪçɜ kˈɔpf mɪt deːn fˈoːɾneːm ʃtˈɔltsən , ˌɑːbɜ d??ç diː mˈaxt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˌeːlançˈoːlɪʃən tsˈyːɡən , mɪt deːm tˈiːfən , ɡˈaɪstɾaɪçən , ɡlˈyːəndən ˈaʊɡə ʊnt deːm dˈʊnkəln ɡəlˈɔk , hˈoːp zɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə fɔn vˈeːlaskvˌeːts ˌoːdɜ muːrˈɪloː , lˈeːphaft fɔn dɛɾ dˈʊnkəlrˌɔtən lˈeːnə dɛs fˌaʊtɔøˈiːls ˈap , vˈɛlçə iːn hˈoːx ˌyːbɜrˈɑːktə . 
faʊstˈiːnə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ɪm fˈɔlən kˈɛɾtsənlˌɪçt , blˈasrɔt ɡəklˈaɪdət , blˈyːənt , vˈaɪç , ʃvˈeːbənt , hˈalp zˈɪnlɪç , hˈalp zˈeːlɪʃ , hˈɪnɡəhˌaʊxt viː fɔn ɡuːˈiːdoː rˈeːnɪs pˈɪnzəl , ˈɛtvɑːs fɔm joːhˈanəs , ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ mˈaɡdalˌɛnɑː ɪm ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ zˈeːkʊndə vˈɛksəltə , zoː viː ziː diː skˈɑlɑː dɛɾ ɡəfˈyːlə d??çflˈoːk . 
ɛɾ rˈuːɪç , fˈɛst , ɛntʃlˈɔsən , nˈɪçt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç , ˌɑːbɜ kˈampfbeːrˌaɪt ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç , diː zˈiːɡɛsfˌɑːnə tɾˈɑːɡənt , fɪlˈaɪçt ɪn deːn tˈoːt , dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪn deːn ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ziː ʃvˈaŋkənt , ʊnt ˈɪmɜ ˈʊnɡəvˌiːs lˈasənt , ˌɔp ziː fˈalən , ˌɔp ziː ɪn deːn hˈɪməl ˈaʊfflˌiːɡən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɡˌants mˈan . 
ziː ɡˌants vˈaɪp . 
» rˈeːdə , maɪn ˈɛŋəl , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː zˈanft ; 
» kˈaɪnə frˈɑːɡə , kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , kˈaɪn blˈɪk zˌɔlən dɪç ʃtˈøːrən . « 
» vˈas hɑːbə ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈɑːɡən ? « 
frˈɑːktə faʊstˈiːnə zɪç zˈɛlpst , tɾˈɔømərˌɪʃ diː hˈant an diː ʃtˈɪɾn lˈeːɡənt . 
» ˈaltɛːklˌɪçə ʃˈɪkzɑːlə , aɪn lˈeːbən ˈoːnə ɡəvˈaltɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə , ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈoːnə ˌyːbɜvˈiːɡəndə fˈoːɾtsˌyːɡə das vˈaɾt mˈiːɾ , das bɪn ɪç . 
ʊnt ˈɪnərə tsˈuːʃtɛndə , skˈɪtsən dɛɾ zˈeːlə , kˌan man diː ˌaɪnəm ˈandɜn fˌɔɾs ˈaʊɡə fˈyːrən ʊnt hˈɪndɜn , das iːm dɛɾ ɡlˈants tsuː ɡɾˈɛl , ʊnt dɛɾ ʃˈatən tsuː ʃvˈaɾts ɛɾʃˈaɪnə ? 
diː vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾd d??ç das vˈɔɾt zoː hˈaɾt , das ziː , vˌɛn nˈɪçt lˈyːɡənhˌaft , dɔx ˈʊnɡlˌaʊplɪç , dɔx ˌyːbɜtɾˈiːbən ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə fɔn nˈɪçts , als fɔn ˈɪnɜn tsˈuːʃtɛndən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˈaɾfst duː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn ɪn mˈanhaɪm , vˌoː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç , diː ˈaɾmən vˈaɪzən , ɛɾtsˈoːɡən vɑːrən , kˌɑːmən viːɾ ɪm zˈiːptseːntən jˈɑːɾ tsuː ˈʊnsrɜ tˈantə , vˈɛlçə aɪn ʃˈøːnəs lˈantɡˌuːt ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bˈambɛɾk bəvˈoːntə . 
ɪç vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡlˈaʊbə ɪç . 
ɪç kˌan mɪç ɪm ɡɾˈʊndə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , viː ʊnt vˈas ɪç vɑːɾ , zoː lˈaŋə maɪn vˈeːzən ɪn zˌaɪnɜ kˈyːlən , ɡɾˈyːnən knˈɔspə bəvˈʊstloːs viː aɪn kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə ʃlˈʊmɜtə . 
ˈɛɾnst vɑːɾ ɪç vˈoːl , dɔx ˌaʊx hˈaɪtɜ ; 
ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç lˈeːphaft . 
bˈɪldɜ vˈoːktən ɪn mˈiːɾ , ɡəʃtˈaltən tˈaʊxtən ˈaʊf , ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈylə , ɪn ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , vˈɛlçə mɪç ʃˌoːn tsvˈɪʃən mˌaɪnən pˈɛnzɪˌoːnsɡeːfˌɛːɾtɪnən tsuː ˌiːrɜ ʃˈeːeːrˌɑtsɑːdə mˈaxtən , tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɪmpɾoːvˌiːzatˌoːrɪn , diː ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs zɪç zˈɛlpst vˈaɪt mˈeːɾ , als deːn kɾˈaɪs ˌiːrɜ tsuːhˈøːrɜ ˈɑmyːzˌɪɾtə . 
ʃpˈɛːtɜ ɡˈɑːp ɪç dˌiːzən fˌantazˈiːən kˈaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ , zˈɔndɜn bˈɪldɜ ; 
ɪç tsˈaɪçnətə . 
das mˈaxt zˈeːɾ ʃtˈɪl , vˌaɪl diː hˈant bədˈɛçtɪç ʊnt das ˈaʊɡə fɛɾɡlˈaɪçənt fɛɾfˈɑːrən mˈuːs , vˌɛn dɛɾ kˈɔpf ˌaʊx bɾˈaʊst . 
diːs talˈɛnt , ɡɾˈɑːdə fyːɾ mɪç , mˈɑːk vˈoːl ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls ɡəvˈeːzən zaɪn : diː bəʃtˈɪmtə fˈɔɾm ɡˈɑːp miːɾ hˈaltʊŋ . 
mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː hɪnɡˈeːɡən , dˌeːrən ʃˈytslɪŋə tsvˈaŋ ʊnt mˈyːəlˌoːs fɔn dɛɾ fˈɔɾm nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxən , als vˈas ziː ɪn ˌiːrən fˈɪŋɜspˌɪtsən tsuːzˈamənfˌasən , hˌɛtə ɪç ɡəvˈiːs deːn fˈɛːtoːnsɡˈaŋ ʊnt ʃtˈ??ts ɛɾlˈɪtən . 
fɔn lˈiːbə vˈʊstə ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ , als vˈas ɪn deːn dˈɪçtɜn ʃtˈeːt , ʊnt das ɪst , zoː lˈaŋə man ɛs nˈɪçt aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌyːbɜtɾˈɛːkt , ˈɛtvɑːs zoː fˈaɾblˌoːzəs viː das pɾˈɪsmɑː , ˈeːə man ɛs tsvˈɪʃən ˈaʊɡə ʊnt zˈɔnə hˈɛlt . 
ɪç lˈiːptə mˌaɪnə bˈɪldɜ , mˌaɪnə bˈyːçɜ , diː blˈʊmən , diː vˈøːɡəl , diː ɡˈantsə natˈuːɾ , diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt , deːn ɡˈuːtən ɡˈɔt , dɛɾ diːs zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɡəʃˈafən hat , ˈaləs ˈeːn blˈoːk . 
mˌaɪnə tˈantə am vˈeːnɪçstən ; 
dɛn ziː vɑːɾ ˌɪntɾɪɡuːˈant , ʊnt zˈɔlçə ʃˈɑraktərə ʃtˈoːsən mɪç fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˈap , vˌaɪl ɪç ˈoːnə vˈafən ɡˌeːɡən ziː bɪn , mˈøːɡən ziː mɪç ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ miːɾ ʃˈɑːdən vɔlən . 
ɪç fˈyːlə mɪç baɪ ˌiːnən bəklˈɛmt viː ˈɪɾɡənt aɪn ʃˈɔøəs tˈiːɾlaɪn dɛs vˈaldəs , das diː fˈaŋəndə ʃlˈɪŋə ˈɑːnt . 
ɪç hˌatə ʃˈɔø fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈantə . 
diː mˈɛnɜ vɑːrən miːɾ am lˈiːbstən , vˈɛlçə am bˈɛstən tˈantstən ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaltsuː fˈɑːdə plˈaʊdɜtən . 
hˈʊldɪɡˌʊŋən fɛɾlˈaŋtə ɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt dɑːrˈʊm vˌ??dən ziː miːɾ ˈɔft tsuː tˈaɪl ɪn dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçən mˈɑːniːɜ , diː tsvˈɪʃən ɡˌants jˈʊŋən lˈɔøtən ʃtˈat fˈɪndət . 
nˈuːɾ ɡɾˈɑːf ˌoːbɜnˈaʊ bəhˈandəltə diː zˈaxə ˈɛɾnstɜ . 
ɛɾ vɑːɾ rˈɪtmaɪstɜ , zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ˌaʊs fˈoːɾneːməm ɡəʃlˈɛçt , zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːn vˌɛn man diːs pɾˌɛːdiːkˈɑːt deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈyːɡən , dɛɾ ʃtˈɔltsən ɡəʃtˈalt ʊnt ɡˈuːtən hˈaltʊŋ bˈaɪlˈeːɡən vɪl , vˈɛlçə ɪn mˈançən famˈiːlɪən zˈɛlpst dan nɔx ɛɾblˈɪç zɪnt , vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ ˈɑdəl dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt diː kɾˈɛftɪçkˌaɪt dɛs blˈuːtəs ɛɾlˈɔʃən , diː tsuːˈeːɾst dˌiːzən ʃtˈɛmpəl ˈaʊspɾˌɛːktən . 
ɪç ɡəfˈiːl dˌiːzəm mˈanə aʊf ˌaɪnə miːɾ ˈeːvɪç ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə vˈaɪzə , dˈeː.hˈɑː. ɛɾ fɛɾlˈiːptə zɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ tˈantə zˈɑː , dˈɛɾmɑːsən ɪn mɪç , das ɛɾ aʊf deːm hˈaɪmrɪt tsuː ˈaɪnɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən zˈɑːɡtə : » dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl mɪç hˈoːlən , vˌɛn das nˈɪçt mˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt . « 
zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən tsvˈaɪfəltən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːrˈan , dɑː ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə paɾtˈiː viː ˌoːbɜnˈaʊ ʃvˈeːɾlɪç ˈapɡəvˌiːzən vˌɪɾt , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜdiːs aɪn zˈoːɡənˌant ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , jˈeːdəm ɡˈɛlt bˈɔɾktə , jˈeːdəm ɪm duːˈɛl zˈeːkʊndˌɪɾtə , kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾdˈaɾp , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ fɔn zˈɔlçɜ ʃvˈɛçə vɑːɾ , das jˈeːdɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnə lˈaʊnən ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt iːm aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃmˈaɪçəln fɛɾʃtˈant , iːn lˈɛŋkən kˈɔntə , viː aɪn kˈɪnt . 
zˈɔlç aɪn kˈɑmeːrˌɑːt , dɛɾ fˈoːɾneːm ʊnt rˈaɪç ɪst , ˈaʊsɜ deːn ɡˈuːtən kˌɔnɛksjˈoːnən ˌaʊx nɔx deːn ʃtˈeːts ɡəfˈyltən bˈɔøtəl hat , ʊnt ˈoːbənˌaɪn das ɡˈuːtə hˈɛɾts , vˈɛlçəs mɪt bˈaɪdən ˈaʊshˌɛlfən lˈɛst vˌɪɾd fɔn ˈalən jˈʊŋən mˈɛnɜn tsˈɛɾtlɪkst ɡəlˈiːpt . 
kˈaʊm hˌatə ˌoːbɜnˈaʊ miːɾ zʊltˈɑnɪʃ das ʃnˈʊpftʊx tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , zoː vˈyɾdə kˈaɪn jˈʊŋɜ mˈan , tsˈeːn mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə , zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt mɪç ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəndəs ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən , das ɛɾ ʊnt ɪç fyːɾ aɪnˈandɜ pˈastən ʊnt ɡəhˈœɾtən . 
ˌoːbɜnˈaʊ ʊnt ˈɪmɜ ˌoːbɜnˈaʊ vɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ˌoːdɜ ʃvˈɪɾtə fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈoːɾ ; 
dɛn dɛɾ tˈantə kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈynʃtərəs kˈɔmən , als zˌaɪnə pˈasɪˌoːnɪɾtə nˈaɪɡʊŋ , ʊnt ziː tɾˈuːk zˈɔɾɡə , miːɾ fɔn iːm ʃtˈeːts ɪn ˌaɪnəm tˈoːn tsuː rˈeːdən , dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxən mˈʊstə . 
nˈɛːmlɪç tsuːˈeːɾst lˈoːptə ziː zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , dan bəklˈɑːktə ziː deːn bˈøːzən ˈaɪnflˌuːs , vˈɛlçən ʃlˈɛçtə rˈatɡeːbɜ ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪɡə frˈɔøndə ɪn zˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən , fɛɾtɾˈaʊəndən hˈɛɾtsən ɡəvˈɔnən , ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt , ˌaɪnə ɡˈuːtə , ˈɛdlə frˈaʊ kˈœnə iːn lˈaɪçt tsuː zɪç ɛmpˈɔɾheːbən ʊnt iːn tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən , bˈɛsɜn mˈɛnʃən ˈʊmvˌandəln ʊnt das zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾlɪçstə bərˈuːf dɛs vˈaɪbəs . 
ɪç hˌatə tsvɑːɾ kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm hˈɛɾtsən mˌaɪnɜ tˈantə , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsəs tsuː ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt . 
vˈas ziː dɑː zˈɑːɡtə , kˌɑːm miːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ɡˈuːt fˈɔɾ , ʊnt ɪst ɛs ˌaʊx , vˌɛn nˈuːɾ das vˈaɪp , vˈɛlçəs zɪç dˌiːzəm heːrˈoːɪʃən bərˈuːf vˈɪdmət , ɪn zɪç klˈɑːɾ , fˈɛst ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən ɡənˈuːk ɪst , ʊm nˈɪçt zˈɛlpst dɑːbˈaɪ hɛrˈabɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ˈaɾməs , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs ɡəʃˈœpf , ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , ˈoːnə ʃmˈɛɾts dˌiːzən tsvˈaɪ bˈɪndə ʊnt lˈøːzɛʃlˌysəln dɛs vˈeːzəns kˈɔntə das dˈɑmɑːls nˈɪçt ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsˈiːən . 
ɪç dˈaxtə , vˈas diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡˈuːt ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç fˈɪndə ʊnt vˈas ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç mˈaxə , das mˈysə ɪç tˈuːn , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːptə mɪç mɪt ˌoːbɜnˈaʊ . 
vɔltə ɪç zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç zˈaɪ tsuː dˌiːzɜ paɾtˈiː bərˈeːdət ˌoːdɜ ɡətsvˈʊŋən : 
zoː vˈyɾdə ɪç lˈyːɡən . 
nˈaɪn , ɪç vɑːɾ iːm rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɡˈɑːp ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən zˌaɪnɜ vˈɛɾbʊŋ ɡəhˈøːɾ . 
ɪç vɔltə jˈɑː ˌaʊx mˌaɪnə hˈɛɾlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾfˈylən ʊnt rˈɛçt ˈɛtvɑːs ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs fˈɔlfˌyːrən . 
ˌyːbɜdiːs zˈɑː ɪç mˌaɪnə zaɪt dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən fɛɾhˈaɪratətə ʃvˈɛstɜ ˈɔøsɜst ɡlˈyklɪç mɪt ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃˈiːn ; 
dɑːrˈaʊs tsˈoːk ɪç deːn ʃlˈuːs , dɛɾ ɡɾˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt rˈɪçtɪç ɪst : dɛɾ mˈan zˈaɪ am lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ɪn dɛɾ ˈeːə ʊnt diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt vˌ??dən ɡəmˈaxt . 
» jeː nˈɛːɜ ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt kˌɑːm , dˈɛstoː bəklˈɔmənɜ vˈaɾt mˈiːɾ . 
ɪç , diː nˈiː tɾˈɔømə , diː nˈiː ˌaɪnə bˈaŋə fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ dɛs ɡəvˈɪtɜs ʃpˈyːrə , vˈandəltə ʊmhˈɛɾ , als zˌɔlə aɪn kvˈɛːləndɜ tɾˈaʊm ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən ˌoːdɜ aɪn ˈʊnvˌɛtɜ lˈɔsbɾɛçən . 
vˈeːnɪçstəns bˈɪldə ɪç miːɾ ˈaɪn , das dˌiːzə ʃvˈyːlə , dˌiːzə ʃvˈeːrə , dˌiːzə ˈaŋst ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt ˈoːnə nˈɑːmən , dˈɛnjeːnˌɪɡən hˈaɪmzuːxən mˈysə , vˈɛlçɜ tɾˈaʊm ʊnt ˈɑːnʊŋ kˈɛnt . 
tsuː vˈeːm zˌɔltə ɪç rˈeːdən ? 
diː tˈantə lˈiːptə nˈɪçt ɛɾˈœɾtərˌʊŋən dɛɾ ɡəfˈyːlə , vˌɛn ziː ɛntʃˈaɪdʊŋən hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈɔntən , vˈɛlçə ˌiːrən ˈapzˌɪçtən vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən ; 
ziː vˈiːs ziː nˈiː ˈap , dɔx mɪt ʃlˈaʊɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt vˈʊstə ziː ʃtˈeːts ziː tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , viː ɡəzˈɑːkt , vɑːɾ fɛɾhˈaɪratət : das vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˈanəs , nˈɪçt mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , kˈaɪn mˈɛːdçən mˈeːɾ ! 
kˈaʊm das ziː miːɾ nɔx viː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt dɛs ˈɪnɜn zaɪns , rˈyːrəndɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ als diː , vˈɛlçə dɛɾ mˈyɾtənkɾˌants rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt , vˌaɪl ziː ˈʊnˌɛntlɪç zˈɛltnɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ! 
lˈaɪdɜ ! ɡˈeːt ziː ˈɔft fˌɔɾ dˌiːzɜ ʊnt fˈast ˈɪmɜ mɪt dˌiːzɜ fɛɾlˈoːrən ! 
ziː vˈiːdɜʃtˌeːt nˈɪçt dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən ɡənˈʊszuːxt . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˌants frˈaʊlɪç vˌɔɾdən , fɛɾlˈoːrən ɪn ˌiːrən famˈiːlɪən ʊnt hˈaʊsˌɪntərˈɛsən , ʊnt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm bəhˈɑːɡən zɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt zˈɛtsənt , viː dɛɾ fˈoːɡəl aʊf zˌaɪnəm nˈɛst . 
ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn vˈaɪplɪçən vˈeːzən , diː fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t ˈan , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , frˈaʊən zɪnt ʊnt ɪm hˈaʊzə vˈ??tsəl fˈasən ʊnt blˈyːtən tɾˈaɪbən . 
ziː ɪst ɡlˈyklɪç dɑːbˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl tˌɛmpeːramˈɛnt , zˈɪneːzˌaɾt , ʃˈɑraktɜ mɪt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən , ʊnt vˌaɪl man fɔn iːɾ zˈɑːɡən dˈaɾf vˈas ɪç jˈeːdɔx nˈiː ˈoːnə ˌaɪnən lˈaɪzən ʃˈaʊdɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːɡə : ziː vˈyɾdə jˈeːdən mˈan ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ʊnt diːs vˌɪɾt dɔx tsuːvˌaɪlən als lˈoːp fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡəzˈɑːkt ! 
nˈuːn , ɪç hɑːbə ɛs nˈiː fɛɾdˈiːnt . 
 » ˌɑːbɜ an vˈeːn zˌɔltə ɪç mɪç vˈɛndən ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ? 
zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , viː miːɾ ʃˈaɪnt , vˈɛndətə ɪç mɪç an ˌoːbɜnˈaʊ , ʊnt zˈɑːɡtə iːm an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən vɑːrən ʊnt diː mˌeːlançˈoːlɪʃə hˌɛɾpstnatˈuːɾ mɪt hˈaɪmtsiːəndən vˈandɛɾvˌøːɡəln ʊnt hɛrˈabɾˌiːzəlndən blˈɛtɜn mɪç nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ ʃtˈɪmtə , das ɪç iːn lˈiːbɜ nˈɪçt hˈaɪratən vˈɔlə . 
» aɪn rˈoːmanhˌaftɜ mˈɛtçənɡˌeːdaŋkə ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʃpˈœtɪʃ vˈɛɡvɜfənt . 
ɪç fɛɾʃtˈʊmtə blˈøːdə , ʊnt zˈan ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç rˈɛçt hɑːbə . 
bˈɪsvaɪlən kˌɑːm ɛs miːɾ ˌaʊx zoː fˈɔɾ , ˌɑːbɜ als ˌyːbɜ dˌiːzəm bəzˈɪnən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk miːɾ bɪs aʊf fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nˈɑː ɡərˈykt vɑːɾ , zoː fˈant ɪç , ˌoːbɜnˈaʊ hɑːbə ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾkˈyndɪçtə ɪç iːm mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ʊnt bˈɑːt iːn dɾˈɪŋənt , miːɾ maɪn vˈɔɾt tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ˈiːniː , duː zˈiːst tsʊm kˈysən lˈiːplɪç ˈaʊs , vˌɛn duː bˈɪtəst ! 
ɪç vˈɛːrə aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ , vɔltə ɪç dˌaɪnən vˈɪlən tˈuːn . « 
ɪndˈɛsən dɑː ɛɾ zˈɑː , das ɪç vˈaɪntə , frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp ɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnən ˈandɜn , ˌɛtvɑː deːn ʊnt jˈeːnən , deːn ɛɾ nˈantə , hˈaɪratən vˈɔlə . 
tsuːfˈɛlɪç vɑːrən das nˈɛrɪʃə , fˈɑːdə , dˈymɜlˌɪçə lˈɔøtə , ʊnt ˌoːbɜnˈaʊs 
frˈɑːɡə kˌɑːm miːɾ pɔsˈiːɾlɪç fˈɔɾ ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs nˈɛɾvøːzə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ kˈ??ts , ɪç bɾˈax ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊs , ʊnt ˌoːbɜnˈaʊ zˈɑːɡtə bərˈuːɪçt ʊnt bərˈuːɪɡənt : 
» vˌɛn duː kˈaɪnən ˈandɜn lˈiːbɜ hast , zoː kˌanst duː mɪç mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən hˈaɪratən . « 
tɾˈɔts dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn miːɾ vˈax , diː miːɾ tsuːrˈiːf : tˈuː ɛs nˈɪçt ! 
ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl , dɔx nˈuːn ˌʊntɜ tˈaʊzənt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʊnt mɪt bˈaŋəm flˈeːən , bˈɑːt ɪç ʊm mˌaɪnə frˈaɪhaɪt . 
dɑː vˌ??də ɛɾ ˈɛntlɪç ˈandɜs , ɛɾ ɡˈɑːp das ʃpˈœtəlndə , ʃˈɛɾtsəndə vˈeːzən ˈaʊf , voːmˈɪt ɛɾ bɪshˈeːɾ mˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuːnˈɪçtə ɡəmˈaxt , ɛɾ bəʃvˈoːɾ mɪç , iːn nˈɪçt ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , ɛɾ lˈiːbə mɪç tsuː zˈeːɾ , ʊm fɔn miːɾ lˈasən tsuː kˈœnən , ɛɾ vˈɔlə ˈaləs tˈuːn , ˈaləs zaɪn , vˈas ɪç ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt fˈɛndə , ɛɾ lˈɑːk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , ɛɾ vˈaɪntə ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈeːdɜ iːn nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈan ɪn zˈɔlçɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈeːən , ɛs mˈaxtə ˌaɪnən ʃˈaʊɜlˌɪçən , ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , ɪç dˈaxtə kˈɪndɪʃ : vˈoːlˌan , lˈiːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , als ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ! 
nˈɪçt vˈɪsənt , das ɪn dɛɾ ˈeːə aɪns ˌaʊs deːm ˈandɜn fˈɔlkt ɪç bˈɑːt iːn tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ʊnt vˈynʃtə nˈuːn zˈɛlpst deːn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk mɪt ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən ˈʊnɡədˌʊlt hɛɾbˈaɪ , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , maɪn ʃˈɪkzɑːl mˈysə zɪç lˈiːplɪçɜ ɪn dɛɾ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , als ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃtˈɛlən . 
ɪç vˈaɾt zˌaɪnə frˈaʊ . 
dɛɾ ʃtˈɑːp vɑːɾ ˌyːbɜ mɪç ɡəbɾˈɔxən ! 
zoː kˌɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , zoː kˈɔmə ɪç miːɾ nɔx jˌɛtst fˈɔɾ , vˌɛn ɪç an deːn moːmˈɛnt dˈɛŋkə , fɔn vˈɛlçəm dɔx ʃˌoːn mˈançəs jˈɑːɾ mɪç tɾˈɛnət . 
« 
faʊstˈiːnə zˈɛŋktə iːɾ hˈaʊpt viː ɡəbɾˈɔxən , ʊnt lˈeːktə das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ; 
iːɾ bˈʊsən flˈoːk kɾˈampfhaft , ziː bˈeːptə fɔm ʃˈaɪtəl tsuːɾ zˈoːlə , ʊnt als ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə diː hˈɛndə zˈɪŋkən lˈiːs , vɑːɾ iːɾ zˈɔnst zoː blˈuːməntsˌaɾtəs , hˈɔldzeːlˌɪɡəs ˈantlˌɪts ʃtˈaɾ , mˈaɾmɔɾblˌaɪç , tɾˈɑɡɪʃ . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː mɪt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ vˈeːmʊt , » fɔn dɛɾ faʊstˈiːnə , diː dˈɑmɑːls ˌʊntɜɡˈɪŋ , mˈɑːk jˌɛtst vˈoːl kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˈyːbɾɪç zaɪn , dɛn ziː fˈiːl dɛɾ ʃmˈax ˈanhˌaɪm ! 
jˈɑː jˈɑː ! aʊf mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə , rˈaɪnə ʃtˈɪɾn vˌ??də dɛɾ ʃtˈɛmpəl dɛɾ ʃmˈax ɡədɾˈykt , ʊnt ɪç ɪç hɑːbə ɛs ɡəlˈɪtən ʊnt ɛs ˌyːbɜlˈeːpt ! « 
ziː ɡˈɪŋ ɪm zˈɑloːn aʊf ʊnt ˈap , mɪt hˈɛftɪɡən , ˈʊnɡlˌaɪçən ʃrˈɪtən . 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə . 
ziː dˈaxtə nˈɪçt an mˈɑrɪˌoːs ɡeːɡənvˈaɾt , nˈɪçt an zˌaɪnə lˈiːbə nˈuːɾ an ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
ʊnt mˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , als tsuː ˈiːm , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt tˈiːfɜ bˈɪtɜkˌaɪt : » ɡˈiːpt ɛs dɛn aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ɡˈɔtɛsvəlt ˌaɪnə ʃmˈax , vˈɛlçə dɛɾ ɡlˈaɪç kˈɔmt : ˌaɪnəm mˈanə tsuː ɡəhˈøːrən , ˈoːnə iːn tsuː lˈiːbən ? 
ˈoː ɪç ɡlˈaʊbə , aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɔn fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt vˌɪɾd mɪt dˌiːzəm bəɡɾˈɪf bətsˈaɪçnət . 
dɔx nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɪç ˈɪrə mɪç ! 
ɪç vɑːɾ jˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ , am altˈɑːɾ iːm ˈanɡətɾˌaʊt dan hat ɛs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən fyːɾ diː mˈɛnʃən . « 
ziː lˈaxtə ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
» 
rˈuːɪç , faʊstˈiːnə , ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt mɪt dˈiːɾ , zˈaɪ rˈuːɪç ! « bˈɑːt mˈɑrɪˌoː ɛɾʃˈytɜt . 
» ʃvˈaɪɡən ziː , ɡɾˈɑːf mˈɛŋən ! 
ziː hˌɑːbən maɪn lˈeːbən vˈɪsən vɔlən dɑː dˈyɾfən ziː mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , vˌɛn viːɾ baɪ ˌaɪnəm zoː vˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt ˈanɡəlˌaŋt zɪnt . 
kˈɛnən ziː nˈɪçt diː zˈɑːɡə fɔn jˈeːnəm nˈɪksənbɾˌʊnən , dˈɛsən vˈasɜ , hat man deːn ʃvˈeːrən ʃtˈaɪndɛkəl ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəvˌɛltst , ˈɪmɜ hˈøːɜ , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈaɪkt , deːn rˈant ˌyːbɜkvˈɪlt ʊnt das lˈant rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɪn ˌaɪnə bɾˈaʊzəndə vˈoːɡənflˌuːt fɛɾvˈandəlt ? 
ˈoː , dˌiːzə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə flˈuːt fɔn ˈʊnɡəkˌantəm , fɔn mˈɪskantəm vˈeː ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs vˈaɪbəs ɛɾʃˈytɜt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə mˈɛnɜbɾˌʊst , vˌɛn ɛs zɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt als klˈɑːɡə , nˈuːɾ als ʃrˈaɪ , ˈɔøsɜt ! 
dan mˈuːs ɛs ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs vˈɛltɜʃˌytɛɾndəs zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
als apnˌɔɾmiːtˈɛːt vˌɪɾt ɛs bətɾˈaxtət ! 
kɾˈaŋkhaft an lˈaɪp ˌoːdɜ zˈeːlə , fɛɾʃrˈoːbən , ˌyːbɜʃpˈant nˈɛnt man ˌaɪnə frˈaʊ , naxdˈeːm man ziː ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈeːɾstən bˈɛstən , dɛɾ ziː nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ɡəlˈiːfɜt hat , ʊnt ziː nˈuːn mɪt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəm ɛntzˈɛtsən vˈɑːɾnɪmt , vˈas fɔn iːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , vˈas ziː ɡəvˈɛːrən zˌɔl . 
fɔn ˌaɪnɜ mɪljˈoːn ˈeːən vˌɪɾt ˌaɪnə ˌaʊs lˈiːbə ɡəʃlˈɔsən . 
diː bəvˈɛɡɾyndə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən kˈɔmən ɪn kˈaɪnən bətɾˈaxt ; 
vˌaɪl ziː ˈɪmɜ aʊf hˈaʊsbˌakənə nˈytslɪçkˌaɪt tsˈiːlən , zɪnt diː ˌaɪnən ɡɾˈɑːdə zoː ɡəmˈaɪn ˌoːdɜ ɡɾˈɑːdə zoː vˈyɾdɪç als diː ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ nˈɔønmɑːl hˈʊndɜt nˈɔøn ʊnt nˈɔøntsɪç tˈaʊzənt nˈɔøn hˈʊndɜt frˈaʊən fɛɾlˈaŋən ɛs ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs ; 
ˈaxtʊndnˌɔøntsɪç fɛɾlˈaŋtən ɛs vˈoːl ˈandɜs , ˈaɪnst , fˌɔɾ lˈaŋən tsˈaɪtən , aʊf diː ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt bəzˈɪnən kˈœnən , zoː ˌʊntɜɡəvˈɪɾbəlt zɪnt ziː ; 
nˈuːn hˌɑːbən ziː zɪç ɡəfˈyːkt , ˌaʊs kˈɛltə , ˌaʊs fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt . 
ʊnt ˌaɪnə , nˈuːɾ ˌaɪnə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ dɛɾ mɪljˈoːn , diː fɛɾlˈaŋt ɛs ˈandɜs ˈʊnt , fˈaɪnɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛçɜ ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt , kˌan ziː nˈɪçt tsˈɑːm zɪç fˈyːɡən , ʊnt fˈyːlt dˈɔpəlt diː dˈeːmytˌɪɡʊŋ , vˌaɪl ziː tsuː ʃvˈax ɪst ziː ˈaptsuːvˌeːrən . 
ˈoː dˌiːzə ˌaɪnə ! 
ziː kˈɔmt nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt fˌɔɾ ˈɔørən ɡəzˈɛtsən , ɛs kˌan kˈaɪn ˈaɪɡnəs rˈɛçt fyːɾ ziː ɡəʃˈafən vˌɛɾdən , ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən tsˈiːən diː hˈant fɔn iːɾ ˈap dɛn ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs ɪst iːɾ zˈeːɡən fɛɾhˈaɪsən vˌɔɾdən , vˌoː ziː ˈʊnhˌaɪl ɡəfˈʊndən , ʊnt diː mˈɛnʃən hˈoːnlɛçəln ˌɔp dɛɾ fˌantasteːrˈaɪ , vˈɛlçə dɑː ˌaɪnən tˈɛmpəl ɛɾbˈaʊən mˈœçtə , vˌoː aɪn ˈɛklɜ zˈʊmpf lˈiːkt . 
ˈoː dˌiːzə ˌaɪnə ! ɛs ɡˈiːpt ʃmˈɛɾtsən , fˌɔɾ deːnən diː vˈɛlt das knˈiː bˈɔøkt , ʃtɾˈɑːləndə ʃmˈɛɾtsən , ɡəpˈʊtstə ʃmˈɛɾtsən , rˈoːzənrˌɔtə ʃmˈɛɾtsən , tɾˈiːʊmfbˌoːɡənʃmɜtsən ! 
ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzəm ʃmˈɛɾts kˈoːkɛtˌɪɾt man nˈɪçt , deːn fɛɾɡɾˈɛːpt man ʃˈɔø ɪm bˈʊsən , viː man das kɾˈɛpsɡɛʃvˌyːɾ am bˈʊsən mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ bəʃˈɛːmʊŋ fɛɾbˈɪɾkt . 
dɔx das ɡˈɪft dɛs ɡəʃvˈyːɾs dˈ??çʃlˌaɪçt ˈalmɛːlˌɪç das ɡəˈɛːdɜ dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɾˈɪŋt ɪn mˈaɾk ʊnt blˈuːt , ʊnt dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts vˌɪɾd tsuː ˌaɪnəm ɡˈɪft , tsuː ˌaɪnɜ kvˌɪntɛsˈɛnts fɔn hˈɑːs , bˈɪtɜkˌaɪt , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɛmpˈøːrʊŋ , fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt ɡɾˈɔl , vˈoːvoːn diː zˈeːlə kɾˈaŋk vˌɛɾdən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən mˈuːs , ʊnt kˈaɪnɜ , kˈaɪnɜ hat ˌaɪnən blˈɪk dɛs ɛɾbˈaɾməns dɑːfˈyːɾ . 
ˈoː dˌiːzə ˌaɪnə ! das ɪst nˈɪçt ˌaɪnə fɔn deːn ʃlˈɛçtəstən ɡəvˈeːzən ! nˈɪçt ʊm deːn ɡlˈants ʊnt deːn ɡənˈuːs dɛɾ vˈɛlt tsuː hˈɑːbən , ɪst ziː ɪn diːs jˈamɜlˌɑbyːrˌɪnt ɡərˈatən ! 
nˈuːɾ kˈɪndɪʃ , nˈuːɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrən , nˈuːɾ jˈuːɡəntlˌɪç zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊənt ʃpɾˈaŋ ziː , aɪn zˈɔɾɡloːzɜ ʃvˈɪmɜ , fɔn deːm ʃtˈɪlən fˈɛlzən ɪns rˈaʊʃəndə mˈeːɾ , ʊm ˌaɪnəm ˈandɜn diː lˈiːbəndə , diː hˈylfraɪçə hˈant tsuː bˈiːtən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst tsuː hˈaʊzə ɪn deːm vˈɪldən ˌeːleːmˈɛnt , dɛɾ tsˈiːt diː ˈaɾmə ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl hɪnˈaɪn , ɪn diː tˈiːfə hɪnˈap , ziː zˈɪŋkt ʊnt kˈaɪnɜ rˈɛtət ziː ! 
... zɪnt dɛn nˈɪçt mˈɛnɜ dˈɑː ? 
... jˈɑː dˈɔx ! ... dɑː ʃtˈeːən ziː , fˈaʊnɪʃ , nˈɔøɡiːrˌɪç , lˈystɜn fˌɔɾ deːm tɾˈɔstloːzən ɡəhˈaɪmniːs dˌiːzɜ ˈeːə , ʊnt rˈatən ʊnt rˈɛtzəln , ʊnt dˈɔøtən ʊnt dˈɔøtəln , ʊnt bɾˈɪŋən ɛs am ˈɛndə tsuːɾ zˌɔnənklˈɑːrən ˌeːviːdˈɛnts , das dˌiːzə frˈaʊ diː bəɡəhrˈʊŋsvyɾdˌɪçstə aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ɪst . 
jˈɑː dˈɔx ! ... vˌoː ɛs ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ ɡˈiːpt , jˈʊŋ ʊnt hˈypʃ , kˈɔmə dˈeː rˈaɪzoːn ! dɑː fˈeːlt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt rˈɪtɜlˌɪçɜ mˈɛnɜ nˈɪçt , vˈɛlçə zɪç diː ˈeːrə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , dˌiːzɜ hˈɔldən ˈaʊɡən tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən , dˌiːzɜ frˈɪʃən lˈɪpən ʃmˈɛɾtslɪçəs tsˈʊkən ɪn zˈyːsəs lˈɛçəln tsuː vˈandəln . 
ziː zɪnt jˈɑː diː ɡəbˈɔɾnən bəʃˈytsɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt diː ˈɛdlən mˈɛnɜ ! 
ˈoː dˌiːzə ˌaɪnə ! 
ɪç vɪl jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪnən , vˌaɪl ɪç ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ mɪljˈoːn ɛs zaɪn mˈʊstə ; 
ɪç vˈaɪnə nˈuːɾ , vˌaɪl ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔlç ˈeːlɛnt aʊf dˌiːzɜ ʃˈøːnən vˈɛlt ʃtˈat fˈɪndət . 
» ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vˈaɪntə ɪç ˌyːbɜ mɪç . 
ɪç kˌɑːm miːɾ zˈɛlpst ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɛntvˈyɾdɪçt fˌɔɾ d??ç diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪç ɛɾrˈeːktə , ˈoːnə ziː tsuː tˈaɪlən , ʊnt das ɡəʃˈœpf , vˈɛlçəs dɛɾ mˈan mɪt deːm fˈuːs fɔm zˈoːfɑː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃlˈɔødɜt , ʃˈiːn miːɾ vˈeːnɪɡɜ ɛɾnˈiːdɾɪçt , als ɪç mɪç fˈyːltə ; 
dɛn ɛs ʃtˈeːt ˈaʊsɜ deːm ɡəzˈɛts , dɛn ɛs mˈaxt kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ ɪç , ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾm dɛs ɡəzˈɛtsəs , ˈʊmrˌɪŋt fɔn jˈeːdɜ ʃˈʊtsveːɾ , vˈɛlçə dɛɾ ˈeːrə hˈaɪlɪç , jˈʊŋ , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , zˈɪtlɪç rˈaɪn , ɪç zˈɑː mɪç plˈœtslɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dˈɛsən fˈ??çtbɑːrəs rˈɛçt ˌyːbɜ mɪç dɑːdˈ??ç ɡəhˈaɪlɪçt zaɪn zˌɔltə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə fˌɔɾ fˈiːlən tsˈɔøɡən ɡəlˈoːpt hˌatə , ɛs ˈɪmɜ tsuː ˈyːbən . 
vˈas ɡˈɪŋ das mɪç ˈan ? 
ɪç mˈʊstə iːm das rˈɛçt ɡˈeːbən : 
nˈuːɾ zoː bəɡɾˈɪf ɪç ɛs ! nˈuːɾ zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛntˈɑdəlt vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑː bˈɪsvaɪlən diː lˈɔøtə ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , vˌɛn ziː mɪç mɪt ˈaxtʊŋ bəhˈandəltən diː ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ fˈoːɾneːmən , rˈaɪçən frˈaʊ nˈiː fˈeːlt ɪç hˌɛtə frˈɑːɡən mˈøːɡən : 
vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn ! 
dɛɾ vˈɪlənlˌoːzə , dˈʊmpf ɡəhˈɔɾçəndə ˈɛsklˈɑːf , tsˈɛːlt dɛɾ mɪt ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən vˈeːzənrˌaɪə ? 
ʊnt ʃtˈeːt mˈiːɾs nˈɪçt viː aɪn bɾˈandmɑːl aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , das ɪç ˈɛsklˈɑvɪn bɪn ? 
ɪç hˈyltə mɪç ɪn mˌaɪnən ɡɾˈɑːm viː ɪn aɪn pˈantsɜhˌɛmt , ʊnt vˈafnətə mɪç mɪt mˌaɪnɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ viː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃvˈeːɾt , ʊnt bəhˈandəltə diː mˈɛnɜ mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈʊt , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ziː ɪn deːn ʃtˈaʊp fˈiːlən ʊnt ɪn ˈanbətˌʊŋ ɡərˈiːtən . 
ˌɑːbɜ ɪç , diː vˈaɪt zˈeːnlɪçɜ vˈynʃtə , ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ tsuː fˈɪndən , als ɛs tsuː zaɪn , tsɛɾfˈiːl mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ , ˈɪmɜ tˈiːfɜ , jeː ɡɾˈɛlɜ dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt deːm ˈɪnɜn zaɪn zɪç ɡəʃtˈaltətə . 
ɪç vˌ??də fɔn mˌaɪnəm mˈan ɡəlˈiːpt , ʊnt ɛmpfˈant fyːɾ iːn deːn ˈʊnbəzˌiːklɪçstən vˈiːdɜvˌɪlən . 
diː vˈɛlt hˈʊldɪçtə mˈiːɾ , ɪndˈɛsən ɪç miːɾ zˈɛlpst fɛɾˈɛçtlɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
man pɾˈiːs mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡlˈyklɪç ʊnt bənˈaɪdɛnsvɜt , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç ɪn ˌiːnən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈeːlɛnt . 
hˌɛtə ɪç vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈoːst ɡəhˈɑːpt , ˌoːbɜnˈaʊ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zaɪn lˈeːrəs , vˈystəs tɾˈaɪbən tsuː ɛɾhˈeːbən , zoː vˈyɾdə miːɾ das ˈaɪnɪɡən mˈʊt ˈaɪnɡəflˌœst hˈɑːbən . 
dɔx diː ˈɛsklˈɑvɪn dˈiːnt deːm ɡəbˈiːtɜ nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs bəfˈiːlt ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ɪst ziː aɪn ʃpˈiːlvɛɾk , vˈɛlçəs ˈʊnbəˌaxtət ɪm vˈɪnkəl ʃtˈeːt . 
ɪç vɪl ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , das ɛs miːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vˈeːɡə zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ iːn tsuː ɡəvˈɪnən ; 
alˈaɪn , kˈɔntə ɪç mˌaɪnən ɡəmˈɑːl nˈɪçt ˈeːrən , zoː mˈɔxtə ɪç iːn dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt bəhˈɛɾʃən , nˈɪçt dˌiːzə flˌɪtɜkɾˈoːnə fyːɾ deːn pɾˈaɪs ɛɾkˈaʊfən , deːn ɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç ɡˈɪŋ mˌaɪnə vˈeːɡə , ɛɾ ɡˈɪŋ diː zˌaɪnən . 
ɛɾ bəkˈymɜtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm mɪç , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ tsuː ɡəvˈɪsɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt fˈeːltə . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ɛɾ lˈiːptə mɪç ! 
fˈɔlklɪç , vˈɛlçə ˈeːrə fyːɾ mɪç ! 
» ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ mɪt mˈɛnɜn ʊmɡˈeːbən ; 
ɪç rˈɪt mɪt ˈiːnən , ɪç fˈuːɾ mɪt ˈiːnən , ɪç ʃvˈatstə mɪt ˈiːnən , nˈɪçt vˌaɪl ziː miːɾ ɡəfˈiːlən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː zɪç an mɪç dɾˈɛŋtən , ʊnt vˌaɪl ɪç ɡˌeːɡən ziː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt zaɪn ˌoːdɜ ziː ɡˌants ˈɪɡnoːrˌiːrən dˈ??ftə , kˈ??ts , vˌaɪl ziː nˈɪçt diː rˈyksɪçtən hˈaɪʃtən , vˈɛlçə tsʊm ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç , ʊnt vˌaɪl ˌyːbɜdiːs ˌoːbɜnˈaʊs bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn miːɾ das ˈaɪɡənə ɡəʃlˈɛçt nɔx mˈeːɾ fɛɾlˈaɪdətən , als ɛɾ zˈɛlpst das mˈɛnlɪçə . 
diː ˌaɪnə vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt fɛɾhˈaɪratət , ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə , ˈɛŋə natˈuːɾ , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən kˈɔntə , das maɪn fˈuːs klˈaɪnɜ ʊnt maɪn ˈaʊɡə ɡɾˈøːsɜ als das ˌiːrə vɑːɾ . 
diː ˈandɾə , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , hˌatə fˌɔɾ tsˈaɪtən aɪn lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , vˈɛlçəs diː bəvˈɛɾbɜ ʊm ˌiːrə hˈant nˈɔtvəndˌɪç , tɾˈɔts ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns , ˈapʃrˌɛkən mˈʊstə . 
jˌɛtst rˈaɪtsloːs , frˈyː ɡəˈaltɜt , kɾˈɛŋklɪç , ʃpɾˈɑːx ziː fɔn ˌiːrəm nˈiː fɛɾʃtˈandənən hˈɛɾtsən , vˈɛlçəs ziː ɡˌants deːm lˈiːbən ɡˈɔt tsˈuːɡeːvəndət hɑːbə , vˌaɪl kˈaɪn mˈɛnʃ dˌiːzəs klˈaɪnɔts vˈɛɾt zˈaɪ . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das kˈaɪn mˈɛnʃ deːn lˈiːbən ɡˈɔt ʊm diːs klˈaɪnoːt bənˈaɪdət hat , ʊnt das diː ˈɔøsɜlˌɪç vˈɛɾktɛːtˌɪɡə , ˈɪnɜlˌɪç ʃteːrˈiːlə frˈœmɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn kɾˌɛskəntsˈiː mɪç ɡəmˈɑːntə viː ˌaɪnə ʃˈɑːlə lˈaʊvaɾmən vˈasɜs , voːrˈɪn man fˈoːɾzˌɪçtɪç diː fˈɪŋɜspˌɪtsən vˈɛʃt ʊnt ziː dan zˈɔøbɜlˌɪç mɪt ˌaɪnəm bˈatɪstˌyçlaɪn ˈaptɾˌɔknət , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː aɪn frˈɪʃəs , kˈyːləs , ʃtˈɛɾkəndəs bˈɑːt , vˈoːraɪn man zɪç bəɡˈiːrɪç ʃtˈyɾtst , ʊm deːn ʃtˈaʊp dɛs lˈeːbəns ˈaptsuːvˌaʃən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn naʊdˈiːnə ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ , diː lˈɔøtə frˈɑːɡənt , ˌɔp ziː jeː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəzˈeːən , vˈɛlçə miːɾ an kˌoːkɛteːrˈiː , ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn ɡlˈaɪç kˈɛːmə , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn kɾˌɛskəntsˈiː ɛɾtsˈɛːltə deːn lˈɔøtən vˈeːklɑːɡənt , mɪt ɡˈeːn hˈɪməl ɡəhˈoːbənən ˈaʊɡən ʊnt hˈɛndən , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪç ˌiːrən bɾˈuːdɜ mˈaxə . 
» frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç , dɛɾ ˈaɾmə ˌoːbɜnˈaʊ , dɔx ɪç hˌɛtə jˈɑː aɪn ɡˌants ˈandɾəs vˈeːzən zaɪn mˈysən , als ɪç vɑːɾ , ʊm iːn tsuː bəɡlˈykən . 
das hˌatə ɪç dˈʊnkəl ɡəˈɑːnt , das hˌatə ɛɾ , dɛɾ mɪç nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən dɛɾ zˈɪnə ˈanzˌɑː , nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən . 
ɛɾ kˈantə fɔn dɛɾ lˈiːbə nˈɪçts , als vˈas diː zˈɪnlɪçkˌaɪt iːm tsuːflˈystɜtə , diː mɪç ɛmpˈœɾt , vˌɛn iːɾ nˈɪçt diː zˈeːlə ˌiːrən hˈɪməlblˌaʊən mˈantəl ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən ʊnt zoː lˈeːptən viːɾ , mɪt aɪnˈandɜ ʃˈaʊɜlˌɪç fɛɾbˈʊndən , ɪn ˌaɪnˌan dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪç ɡətɾˈɛnt . 
ˈoː , ɪç hɑːbə fˈiːl ɡəlˈɪtən ! 
ɪç fˈyːltə vˈoːl das dɾˈykəndə , das pflˈɪçtloːzə ˌʊnzɜs fɛɾhˈɛltnɪsəs . 
vˌɛn ˌoːbɜnˈaʊ nˈɪçt dɑː vɑːɾ , ʃtˈɛltə ɪç miːɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən fˈɔɾ , ʊnt ʃˈoːp ˈalə zˌaɪnə fˈeːlɜ aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ɛɾtsˈiːʊŋ . 
dan hˈɪŋ ɪç mˌaɪnə frˈyːərən plˈɑːnə tsuː zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ dɑːrˈan , ʊnt nˈɪçts ʃˈiːn miːɾ lˈaɪçtɜ , als mɪt ˈaɪnɪɡɜ kɾˈaft ʊnt ˈaɪnɪɡəm ɡˈuːtən vˈɪlən iːn ɪn ˌaɪnə ˈandərə sfˈɛːrə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ dan kˌɑːm ɛɾ , ʊnt zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt : » kˈɔm hˈeːɾ , ˈiːniː , kˈysə mɪç « vɑːɾ ɡˌants hˈɪnraɪçənt , ʊm miːɾ diː ɡɾˈaʊzɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən , vˈɛlçə nˈuːɾ mˌoːməntˈɑːn ˌʊntɜdɾˈykt vɑːɾ , das kˈaɪn mˈɪtəl ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːə , ʊm ɡˈynstɪç aʊf iːn ˈaɪntsuːvˌɪɾkən , vˌaɪl ɪç iːn jˈɑː lˈaɪdɜ ! 
lˈaɪdɜ ! nˈɪçt lˈiːptə . 
bˈɪsvaɪlən kˌɑːm ɛɾ ɪn tˈiːfɜ nˈaxt hˈaɪm , dɛɾ hˈɪməl mˈɑːk vˈɪsən , ˌaʊs vˈas fyːɾ ɡəzˈɛlʃaft ! 
hˌatə dɛɾ vˈaɪn zˌaɪnən kˈɔpf mˈɔntɪɾt , zoː ˌyːbɜʃtˈiːk zˌaɪnə bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɔx mˈɪtˌʊntɜ hˌatə ɛɾ ɡəʃpˈiːlt , ʊnt viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , bədˈɔøtəndə zˈʊmən fɛɾlˈoːrən dan vɑːɾ ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , mˈyːdə ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , dan fɛɾvˈynʃtə ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə , das vˈystə lˈeːbən mɪt ˈiːnən , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃvˈɛçə ; 
ʊnt dan vɑːɾ ɪç iːm vˈiːdɜ ɡˈuːt , zoː viː frˈyːɜ als bɾˈaʊt , ʊnt dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , deːn ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , mɪt miːɾ tsuː rˈaɪzən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˌants aʊf dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪn : das dˈiːnstlɪçə fɛɾhˈɛltniːs dɾˈyktə ˈiːn ; 
diː kˈɑmeːrˌɑːdʃaft lˈaŋvˌaɪltə ˈiːn ; 
ɛɾ vɔltə mɪt miːɾ rˈaɪzən , zɪç ˈaʊfhˌaltən , vˌoː ɛs miːɾ ɡəfˈiːlə ; 
ɪç zˌɔltə ɪn pˈɑrɪs , ɪn rˈoːm mˈɑːlən , zoː fˈiːl ɪç lˈʊst hˌɛtə ɪç ʃlˈiːf aɪn mɪt dɛɾ fˈɛstən tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ˌaɪnə , vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪçə ˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , vˌoː ɪç ɪm ɡənˈuːs dɛɾ rˈaɪzeːˌabvɛksˌɛlʊŋ ʊnt dɛɾ kˈʊnstaʊzˌyːbʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt frˈɔødə fˈɪndən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
vˌɛn ˌoːbɜnˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ mˈyːdə ʊnt ˈapɡəʃpˌant vɑːɾ , zoː kˌɑːmən iːm mˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə » roːmˈantɪʃ « fˈɔɾ aɪn lˈiːblɪŋsvˌɔɾt , das ɛɾ fˈast ɡˌeːɡən jˈeːdə mˌaɪnɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən ˈanvˌɛndətə iːm ɡəfˈiːl nˈɪçts bˈɛsɜ , als ɪn bˈambɛɾk tsvˈɪʃən zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt ɡˈuːtən frˈɔøndən fˈɔɾtsuːlˌeːbən , ʊnt ɪç mˈʊstə mˈançən plˈʊmpən ʃpˈɔt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst ˈanhˌøːrən . 
ˈɛːuːsɜlˌɪç ɛɾtɾˈuːk ɪç das mɪt kˈaltɜ fɛɾˈaxtʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡɾˈɛmtə mɪç , das ˌoːbɜnˈaʊ nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ mɪç ɛmpfˈant , ʊnt ɛs ɛɾbˈɪtɜtə mɪç , das ɛɾ dˈɛnɔx ɛs vˈɑːɡən kˈɔntə , fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾvˈiːdərˌʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn , als zˈaɪ ziː zaɪn rˈɛçt . 
ʊnt lˈiːsən ɡˈɑːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən zɪç ˈaɪnfˌalən , deːnzˈɛlbən tˈoːn ˈantsuːʃtˌɪmən , zoː vˈiːs ɪç ziː hˈɛɾbə tsuːrˈyk , ʊnt ziː rˈɛçtən zɪç dɑːfˈyːɾ , ɪndˈeːm ziː ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃrˈɔfhaɪt vˈɪmɜtən , ʊnt iːn ˈɛntlˌoːs bəklˈɑːktən , an ˌaɪnə zˈeːlənlˌoːzə pˈʊpə zaɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts tsuː fɛɾʃvˈɛndən . 
» viː lˈaŋə ɪç dˌiːzə ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈɛlçən ˈakt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪç am ˈɛndə bəɡˈaŋən hˌɑːbən vˈyɾdə das vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
vˈoːɡəndə nˈeːbəlmˌasən lˈiːɡən aʊf jˈeːnəm ˈeːɛstˌantsjɑːɾ , ʊnt ɡˈɛɾn vˈɛndə ɪç mˌaɪnən blˈɪk fɔn ˌiːnən ˈap , dɛɾ lˈɪçtən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈuː , vˈɛlçə mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə fɛɾzˈøːnəndə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp . 
ɪç lˈɛɾntə ˈandlˌaʊ kˈɛnən , ʊnt ɪç lˈiːptə ˈiːn . 
ɡˈɔt ! 
ɪç ˈaɾmə , ɪç bədˈyɾftɪɡə , ɪç hˈaɾtfɜlˌɛtstə mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən vˈɔnə , mɪt vˈɛlçɜ lˈaʊtloːzən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˈɑː ɪç ˌaʊs deːm ˈaltɛːklˌɪçən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃvˈaɾm ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈaʊftˌaʊxən , baɪ dɛɾ ɛs miːɾ vˈoːl vˈaɾt , baɪ dɛɾ ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən vˈeːzən ɡəʃˈytst ʊnt frˈaɪ fˈyːltə ! 
aɪn ˈaɾməs , klˈaɪnəs fˈɪʃlaɪn , das ɪm ˈaɪsmeːɾ ɡəʃvˈɔmən ʊnt ɡəfrˈoːrən , ʊnt zɪç an ˈaɪsçɔlən blˈuːtɪç ɡəʃtˈoːsən hat , ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç ɪn diː lˈaʊən , zˈɔnɪɡən vˈɛlən dɛɾ zˈydzeː fɛɾzˈɛtst vˌɪɾt , mˈuːs dˌiːzə frˈiːtlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡənˈiːsən . 
ɛs fˈiːl miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , das mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən ˌoːbɜnˈaʊ ɪm ɡərˈɪŋstən fɛɾlˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnə d??ç diːs ɡəfˈyːl , fyːɾ das ɪç kˈaɪnən nˈɑːmən vˈʊstə ʊnt vˈɪsən mˈɔxtə . 
ɪç nˈantə ɛs nˈɪçt lˈiːbə , dɛn baɪ deːm vˈɔɾt fˈiːl miːɾ mˌaɪnəs mˈanəs lˈiːbə ˈaɪn , ʊnt ɪç mˈɔxtə maɪn ɡəfˈyːl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn ɡlˈaɪçklaŋ dɛs nˈɑməns ɛntˈɑdəln lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːptə ˈiːn ! 
mˌaɪnə zˈeːlə blˈyːtə aʊf fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈɛçəln , mˌaɪnə tɾˈɔømə vˌ??dən vˈax fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪk , diː vˈɛlt ʃlˈuːk fyːɾ mɪç das ˈaʊɡə ˈaʊf , vˌɛn ɪç ɪn das zˌaɪnə ʃˈaʊtə ɪn diːs ˈɛɾnstə , dˈɛŋkəndə ˈaʊɡə , das fˈɔɾʃənt , pɾˈyːfənt , vˈɛːɡənt aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən rˈuːtə , ʊnt ˌiːnən vˈɛɾt ʊnt bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn , jeː naxdˈeːm ɛs nɑːx dɛɾ pɾˈyːfʊŋ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ bəfrˈiːdɪçt vɑːɾ ; 
ʊnt das baɪ miːɾ alˈaɪn diː fˈɔɾʃʊŋ fɛɾɡˈɑːs , ʊm ɪn hˈɛlɜ frˈɔødə tsuː ɡlˈɛntsən . 
ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das ɛɾ ɛs fɛɾɡˈɑːs ! 
ˈʊnɛntvˌɪkəlt , kˈɪndɪʃ , dˈʊmpf ʊnt bəfˈaŋən , viː ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , hˌɛtə ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fˌɔɾ dɛɾ anˈɑːlyːzə dɛs fɛɾʃtˈandəs bəʃtˈeːən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə mɪç ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːhˈɛɾ mɪç tsuː anˈɑːlyːzˌiːrən . 
ɪç vɑːɾ iːm viː aɪn mˈeːteːˌoːɾ tsvˈɪʃən deːm rˈeːɡəlrˌɛçtən plˈɑneːtˌɛnzystˌeːm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌʊntɜ ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən vˈyɾt ɪç mɪç fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈakliːmˌɑtiːzˌɪɾt hˈɑːbən ; 
jˈɛtst , ˌaʊs ʃˈɔø iːɾ tsuː ɡlˈaɪçən , blˈiːp ɪç ɪn mˌaɪnɜ pɾˌiːmiːtˈiːvən natˈuːɾ , ˈaʊfrˌɪçtɪç , ʃtˈɔlts , zˈaʊvɑːɡə , ˌʊnaphˈɛŋɪç , lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˌaɪnə ʃˈɑraktɜmˌɪʃʊŋ , diː man vˈoːl als ˌaɪnə rˌeːaktsjˈoːn dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftsʃˈɑraktɜs bətɾˈaxtən dˈaɾf , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːbən bəʃtˈɪmt zaɪn mˈɑːk , ʊm ˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈɪçɜn . 
aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈan vˈyɾdə diːs zˈeːɾ bˈalt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl bənˈʊtst hˈɑːbən : 
ˈandlˌaʊ vˌ??də dɑːdˈ??ç ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ vɔltə mˌaɪnəm ɛksˈoːtɪʃən vˈeːzən ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ fantˈastɪʃən ɡlˈuːt nˈeːmən , dɑːmˈɪt ɛs bəzˈɔnən ɪn dɛɾ kˈyːlən ˌatmɔsfˈɛːrə dɛɾ vˈɛlt ɡədˈaɪən kˈœnə ˌɑːbɜ dɑːrˈan ʃˈaɪtɜtə zˌaɪnə kɾˈaft , dɛn das tˈiːfə fˈɔøɜ , vˈɛlçəs bɪs jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəʃlˈʊmɜt , vˌaɪl kˈaɪn lˈʊfthˌaʊx ɛs ˈanɡəfˌaxt , bɾˈax nˈuːn mˈɛçtɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə zˌaɪnən vˈɪlən . 
diː lˈiːbə bɾˈantə viː tsvˈaɪ ˈaltaɾflˌamən ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən . 
vˈas zˈɑːɡtə diː vˈɛlt dɑːtsˈuː ? 
ˈoː diː vˈɛlt ! 
tˈaʊzənt ɡəmˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə dˈʊldətə ziː , ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzənt nɔx ɡəmˈaɪnərə bəɡˈynstɪçt ziː ! 
ˌɑːbɜ vˌoː ˌaɪnə ʃtˈaɾkə lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊftˌaʊxt , dɑː ʃrˈaɪt ziː tsˈeːtɜ ! 
diː kˈɔøʃə , zˈɪtzɑːmə vˈɛlt . 
hˈɛɾtsən , diː ɪm ʃlˈam ɛɾʃtˈɪkən , zˈuːxt ziː fˈaɪn zˈɔøbɜlˌɪç ˈaptsuːvˌaʃən ; 
hˈɛɾtsən , diː ɪn ɡlˈuːt fɛɾlˈoːdɜn , ʃtɾˈɔøt ziː ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə . 
ɪç nˈɑːm kˈaɪnə rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf . 
maɪn lˈeːbən hˌatə ˌaɪnən ˈandɜn pˈoːlaɾstɜn , als das ˈ??taɪl dɛɾ mˈɛŋə , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə hˈœkst ˈʊnbəfˌaŋən , viː ɡlˈyklɪç ɪç mɪç fˈyːlə , ˈɛntlɪç ˌaɪnən mˈan ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , deːn ɪç ˈaxtən kˈœnə , vˌaɪl pfˈeːɾdə ʊnt hˈʊndə , vˈaɪn ʊnt kˈaɾtən iːm nˈɪçt als diː hˈœkstən ɡˈyːtɜ ʊnt vˈɪçtɪçstən ˌɪntərˈɛsən dɛs lˈeːbəns ɛɾʃˈiːnən . 
ˌoːbɜnˈaʊ ʃpˈɔtətə zˈeːɾ ˈɔft ˌyːbɜ mˌaɪnə roːmˈantɪʃə lˈiːbə tsuː ˈandlˌaʊ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈuːxtə nˈɪçt ziː tsuː ʃtˈøːrən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːɾ , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ mɪç nˈɪçt fˈɛːɪç hˈiːlt , ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə lˈiːbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
vˈeːnɪçstəns mˈaɪntə ɛɾ ɡˌants ˈeːɾlɪç , ɪç mˈysə fɔn mˈaɾmoːɾ ʊnt ˈɛɾts zaɪn , ɪndˈeːm ɪç baɪ dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈʊnɡərˌyːɾt ɡəblˈiːbən . 
» ɪn mˌaɪnəm jˈʊŋən bɾˈaʊzəndən kˈɔpf hˌatən ʃˌoːn flˈʊxt ʊnt jˈeːdə mˈøːklɪçə ɡəvˈaltzɑːmə tɾˈɛnʊŋ ɡəɡˈoːrən , dɑː ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ baɪ ʊns kˈatoːlˌɪkən mɪt ɡɾˈoːsən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː kˈɛmpfən hat . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç miːɾ diː tsuːflˈʊxt ˌaɪnəs klˈɔstɜs vˈynʃtə , ʊm nˈuːɾ deːm dɾˈʊk mˌaɪnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈeːə tsuː ɛntflˈiːən ; 
dɛn diː lˈiːbə ɡˈeːt ˌiːrən ɛntvˈɪkəlˌʊŋsɡaŋ , ʊnt dɑː mˈʊstə ɛs miːɾ bˈalt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌɛɾdən , das maɪn ˈɔøsərəs ʊnt maɪn ˈɪnərəs vˈeːzən ʃˈaʊɜlˌɪç tsɛɾʃpˈaltən vɑːɾ d??ç maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː dˌiːzən bˈaɪdən mˈɛnɜn . 
vˈas aɪns vɑːɾ ɡətɾˈɛnt ! 
vˈas ˈeːvɪç tsvˈaɪ blˈiːp fɛɾbˈʊndən ! 
das ɪst aɪn rˈɛçənˌɛksɛmpəl , baɪ dˈɛsən lˈøːzʊŋ das ɡəhˈɪɾn vˈɪɾbəln kˌan ! 
nˈuːɾ frˈaɪ zaɪn ; 
danˈax ʃmˈaxtətə ɪç , viː nɑːx vˈasɜ ɪn dɛɾ vˈystə . 
nˈuːɾ frˈaɪ zaɪn ; 
das vɑːɾ das ˈankstɡeːbˌeːt , vˈɛlçəs ɪç tsʊm hˈɪməl ɛmpɔɾʃrˈiː . 
ʊnt ɡˈɔt hˈœɾtə mɪç . 
viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ d??ç ɛɾdbˈeːbən zoː ɡəvˈaltzɑːm , zoː ʃˈaʊɜlˌɪç vˌ??də ɪç frˈaɪ . 
» ˈandlˌaʊ vɑːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡs baɪ mˈiːɾ , ʊnt ˈeːbən zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən als ɪç , mˈɔxtən viːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnsrɜ mˌeːlançoːlˈiː ʊns hˈɪŋeːbən . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns an das piːˈɑːnoː ʊnt ʃpˈiːltən . 
diː muːzˈiːk mˈaxtə mɪç vˈaɪç , tɾˈɛːnən ɛntʃtˈyɾtstən mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt als ɛɾ mɪç tsˈɛɾtlɪç ˈʊmʃlˌaŋ , lˈeːntə ɪç diː ʃtˈɪɾn an zˌaɪnə vˈaŋə ʊnt vˈaɪntə tsʊm ʃtˈɛɾbən ! 
dɑː tɾˈɑːt plˈœtslɪç ˌoːbɜnˈaʊ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kɾˌɛskəntsˈiː aɪn ʊnt rˈiːf mɪt knˈɪɾʃəndɜ vˈʊt : » duː hast rˈɛçt , ʃvˈɛstɜ ! « 
dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , hˈɔltə tsvˈaɪ ɡəlˈɑdənə pɪstˈoːlən , vˈɛlçə ʃtˈeːts ɪm ʃrˈaŋkə hˈɪŋən , ʊnt bəɡˈeːɾtə , ˈandlˌaʊ zˌɔlə zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt iːm ʃˈiːsən . 
dˌiːzɜ fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs kˈalt . 
ˌoːbɜnˈaʊ vˌ??də ˈɪmɜ rˈɑːzəndɜ ; 
ˈandlˌaʊ blˈiːp rˈuːɪç , bəʃvˈoːɾ iːn mɪç tsuː ʃˈoːnən , kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən tsuː mˈaxən , ɪndˈɛsən ɪç viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə vˈɔɾt , ɡədˈaŋkən , bəzˈɪnʊŋslˌoːs dˈastant , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən viːdɜfˈant , als bɪs aɪn ʃˈuːs fˈiːl ʊnt ˈandlˌaʊ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən hˈɪnzaŋk . 
nˈuːn vˈʊstə ɪç , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hˌatə ! 
ɪç lˈiːs ˈanʃpˌanən , iːn ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʃˈafən , ˈɛɾtstə rˈuːfən , ɪç bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈoːɾ ɪç ɪn ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , tsˈakhaftˌɪçkaɪt . 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪç ɪç fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ˌoːbɜnˈaʊ , diː ɡˈantsə vˈɛlt , vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mɪç dˈɑː . 
ɪç ɡəhˈœɾtə deːm ˈan , dɛɾ fyːɾ mɪç lˈɪt , ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt kvˈalfɔl lˈɪt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt , als das ɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ zˈɑːs ʊnt ʊm zaɪn lˈeːbən flˈeːtə . 
ˌoːbɜnˈaʊ bəɡˈeːɾtə , ɪç zˌɔlə tsuː iːm kˈɔmən , bˈalt bˈɪtənt , bˈalt dɾˈoːənt ; 
zˌaɪnə fɛɾvˈantən fˈɔɾdɜtən daszˈɛlbə . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt : 
» nˈiː kˈeːrə ɪç ɪn das hˈaʊs ˌaɪnəs mˈanəs tsuːrˈyk , dɛɾ zɪç ʊnt mɪç ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɛɾnˈiːdɾɪçt hat . « 
ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç blˈiːp ɪç dɑːbˈaɪ . 
ˌoːbɜnˈaʊ vɔltə zɪç nˈɪçt ʃˈaɪdən lˈasən , zˈaɪ ɛs ˌaʊs hˈɑːs ˌoːdɜ ˌaʊs rˈaxə . 
miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈandlˌaʊ nɑːx nˈɪtsɑː , zˌaɪnə fɛɾvˈʊndətə bɾˈʊst bɾˈaʊxtə mˈɪldərə lˈʊft . 
tsvˈaɪ jˈɑːɾ lˈaŋ kˈɛmpftən mˌaɪnə lˈiːbə , zˈɔɾkfalt ʊnt pflˈeːɡə iːn deːm tˈoːdə ˈap . 
tsvˈaɪ jˈɑːɾ lˈaŋ vɑːɾ ɪç ɪn ʃtˈeːtɜ tsˈɪtɛɾndɜ ˈaŋst ʊm ˈiːn . 
dɔx mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ ˈaŋst vɑːɾ ɪç ɡlˈykzeːlˌɪç baɪ ˈiːm , fyːɾ iːn lˈeːbənt , nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈɪsənt , vˈynʃənt , fɛɾlˈaŋənt . 
mˌaɪnə tˈantə vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt hˌatə mˈiːɾ , dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs , nˈuːɾ das pflˈɪçttaɪl , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ das ɡˈantsə fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən . 
fɔn mˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɛɾbə lˈeːptə ɪç dˈɑmɑːls viː ɪç jˌɛtst lˈeːbə , ˈaɪnfˌax , ʃlˈɪçt , ˌʊnaphˈɛŋɪç , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ˈʊnzˌɛːklɪç frˈoː d??ç deːn miːɾ zoː nˈɔøən ɡənˈuːs dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
mˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ nˈɪçt ɛɾkˈaʊft , vˈaɾt nˈɪçt bətsˈɑːlt ! 
ɪç fˈyːltə mɪç vˈeːdɜ ɡəkɾˈɛŋkt , nɔx ɛɾnˈiːdɾɪçt , nɔx ɡədˈeːmytˌɪçt ! 
ɪn mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt fˈyːltə ɪç mɪç aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈuːfə ʃtˈeːənt mɪt deːm mˈan , deːn ɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç fɛɾˈeːɾtə , vˌɛːrənt ɪç mɪç d??ç mˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt tˈiːf ˌʊntɜ deːm mˈan ɡəfˈyːlt hˌatə , deːn ɪç nˈɪçt ˈaxtətə . 
als ˈandlˌaʊ ˈɛntlɪç ɡənˈeːzən , mˈaxtən viːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə d??ç iːtˈɑːlɪən . 
viː ɡˈɪŋ miːɾ das lˈeːbən aʊf ɪm dˈɔpəlˌɪçt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ kˈʊnst ! 
viː ɛntvˈɪkəltən zɪç mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ! 
vˈɛlçɜ ʃtɾˈoːm fɔn fˈiːlzˌaɪtɪɡəm ɡlˈyk ˈʊmrˌaʊʃtə mɪç , ʊnt viː frˈoː , viː zˈɪçɜ , viː bəvˈʊst mˌaɪnəs ɡlˈyks ʊnt mˌaɪnəs rˈɛçts dɑːrˈan ʃtˈant ɪç ɪm nˈɑːxən , ʊnt lˈiːs iːn d??ç ˈandlˌaʊ lˈɛŋkən ! 
» dɑː ʃtˈaɾp ˌoːbɜnˈaʊ , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈaɪ mɪt mˌaɪnɜ hˈant tsuː ʃˈaltən . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən diː ˈeːə hˌatə zɪç tsuː fˈɛst ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ɡənˈɪstət , als das ɪç ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˌɛtə ʃlˈiːsən mˈøːɡən . 
diː tsvˈaɪ jˈɑːrə mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ hˌatən mɪç ˌyːbɜzˈɛtɪçt mɪt bˈɪtɜn ɛmpfˈɪndʊŋən : dɛɾ ɡəmˈɑːl vɑːɾ miːɾ pˈaɪnɪɡənt ɡəvˈeːzən , zˌaɪnə famˈiːlɪə fˈaɪntlɪç , diː vˈɛlt ɡlˈaɪsnərˌɪʃ , ɪç miːɾ zˈɛlpst fɛɾˈɛçtlɪç ; 
kˈaɪnən ʃˈʊts hˌatə ɪç ɡəfˈʊndən ɡˌeːɡən diː bˈɪtɜstə dˈeːmytˌɪɡʊŋ , kˈaɪnə ʃtˈytsə fyːɾ mˌaɪnə rˈatloːzə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , kˈaɪnən tɾˈoːst fyːɾ mˌaɪnə ˈɪnərə tsɛɾfˈalənhˌaɪt ; 
tsvˈaɪfəlnd an ɡˈɔt , an deːn mˈɛnʃən , an miːɾ zˈɛlpst , ʃtˈant ɪç ɪn ɡɾˈaʊzɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˈɑː , ˈʊnbəɡənˌyːkt , ˈʊnbəfrˌiːdɪçt , tantˈɑlɪʃ nɑːx hˈɛspeːrˌiːdənfrˌyçtən ʃmˈaxtənt ˈʊnt , vˌɛn miːɾ ˌaɪnə ɪn diː hˈant fˈiːl , vˌɛn mˌaɪnə lˈɪpən ziː bərˈyːɾtən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn zˈoːdɔmzˌapfəl ɪn ˌiːnən ɛɾkˈɛnənt . 
baɪ ˈandlˌaʊ viː ˈandɜs ! 
ʃtˈeːts vɑːɾ ɪç ɡəhˈoːbən , nˈiː hɛrˈabɡətsˌoːɡən ; 
ʃtˈeːts fˈyːltə ɪç aɪn fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtən , ˌaɪnə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , kˈaɪnən ʃtˈɪlstant , kˈaɪn tsuːrˈykɡˌeːən , kˈaɪn fɛɾzˈɪŋkən . 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ʊnt fˈyːltə mɪç d??ç diːs ɡlˈyk bəfˈɛːɪçt ʊnt ʃtˈaɾk ɡəmˈaxt , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈaɪzə ɛs fˈɛsttsuːhˌaltən . 
diːs ɡlˈyk ʊnt dˌiːzə vˈaɪzə lˈiːsən mɪç ɪn mˌaɪnɜ fˈɔlən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ɪn dɛɾ sfˈɛːrə dɛs vˈaɪbəs , vˈɛlçəs zˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈiːbə fˈɪndət . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡəvˈɪshaɪt ɪn mˈiːɾ , vˈɛlçə kˈaɪnəs ˈɛntlɪçən zymbˈoːls bədˈ??ftə , ʊnt ˌaɪnə ˈɛntlɪçə fˈɛsəl fɛɾʃmˈɛːtə . 
fɪlˈaɪçt jˈeːdəm ˈandɜn mˈan ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈyɾdə dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə tˈɔɾhaɪt zaɪn : 
baɪ ˈandlˌaʊ ɪst ziː nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə vˈyɾdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs karˈaktɜs . 
ˌɑːbɜ miːɾ zˈɛlpst ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst ɛs diː ɡɾˈœstə tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən , dɛn diː ˈʊnˌɛntlɪçə ɡəvˈɪshaɪt vˈaŋkt , ʊnt dɛɾ plˈats , dɛɾ viː aɪn fˈeːls ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən vɑːɾ , ɪst tɾˈiːbzant ɡəvˌɔɾdən . « 
» dɑːrˈʊm , faʊstˈiːnə , mˈʊst duː iːn fɛɾlˈasən , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç , ʃtˈant aʊf ʊnt nˈɑːm ˌiːrə hˈant ; 
» dˈɑː , vˌoː duː bɪshˈeːɾ ɡəʃtˈandən , ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ fyːɾ dˈɪç . 
ʃtˈytsə 
dɪç ɡətɾˈɔst aʊf mˌaɪnən ˈaɾm , ɪç hˈeːbə dɪç ˌyːbɜ ˈalə ʃvˈankʊŋən hɪnvˈɛk . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː miːɾ daɪn ʃˈɪkzɑːl ɛnthˈylt hast , ʊnt dˈɔpəlt dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ , vˌaɪl ɪç dɑːrˈɪn nˈɪçts zˈeːə , vˈas ʊns tɾˈɛnt . 
« 
faʊstˈiːnə blˈɪktə iːn ʃpɾˈɑːxloːs an ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , viː ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː vˈaxə . 
» nˈɪçts ! 
dɛn duː lˈiːpst mɪç , ʊnt ˈandlˌaʊ lˈiːpst duː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn vˌɛn duː iːn nɔx lˈiːptəst , zoː vˈɛːrə daɪn ˈaʊɡə nˈiː ˈandɜs , als mɪt deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç frˈɔøntlɪçən blˈɪk aʊf mɪç ɡəfˈalən , deːn duː fyːɾ ˈalə vˈɛlt hast « 
» jˈɑː , zˈiːst duː das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! « rˈiːf ziː . 
» nˈuːn , faʊstˈiːnə , ɪç lˈiːbə dˈɪç : duː vˈaɪst ɛs , ɪç hɑːbə ɛs diːɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt duː mˈʊst ɛs ˌaʊx ˈoːnə vˈɔɾtə vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ɛs diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zoː vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt fɔn diːɾ lˈasən , dɛn dɪç bˈɪndət nˈɪçts an ˌaɪnən ˈandɜn , zˈoːbalt daɪn hˈɛɾts dɪç nˈɪçt bˈɪndət , ʊnt dɪç ˈaʊfɡˌeːbən , tsuːrˈyktɾˌeːtən , fɔn nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛɾ zˈɛlpstˌɔpfərˌʊŋ rˈeːdən das tˈuːt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈatə lˈiːbə , diː zɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈyːlt , fyːɾ diː ɡəlˈiːptə ˌaɪnə ˈaltə vˈɛlt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɑːksə tsuː hˈeːbən ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
vˈeːɾ tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ ʃpɾˈɪçt : ɪç lˈiːbə dˈɪç ! ʊnt nɑːx dˌiːzəm vˈɔɾt nˈɪçt bərˈaɪt ɪst , mɪt iːɾ ˌaɪnəs vˈeːɡəs tsuː ɡˈeːən , ʊnt zˌɔltə dɛɾ ɪn diː hˈœlə fˈyːrən frˈɔødɪç bərˈaɪt ɪst , vˌaɪl ɛɾ diː tsuːfɛɾzˈɪçt hat , diː hˈœlə ɪn hˈɪməl fɛɾvˈandəln tsuː kˌœnən d??ç lˈiːbə dɛɾ ɪst fˈaɪk , faʊstˈiːnə , ʊnt dɛɾ fˈaɪɡlɪŋ ɪst kˈaɪnɜ lˈiːbə fˈɛːɪç . 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈaɪk ! 
ɪç hɑːbə deːn mˈʊt , dɪç mɪt ˈaləm tsuː fɛɾzˈøːnən , mɪt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft , ʊnt mɪt jˈeːdəm fɛɾhˈɛltniːs , das dɪç bɪshˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ˌoːdɜ ˈapɡəʃtˌoːsən hat . 
duː vˌɪɾst maɪn vˈaɪp , faʊstˈiːnə ! « 
» ˈoː dan bɪn ɪç ˌɑːbɜ fɔn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ˈʊntɾˌɔøə ! « zˈɑːɡtə ziː dˈʊmpf . 
» ʊnt vˈas vˈɛːrəst duː , vˌɛn duː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈɛnɜn ʃtˈeːən blˈiːbəst , bˈaɪdə fɛɾtsˈaʊbɜtəst , jˈeːdəm hˈalp , kˈaɪnəm ɡˌants ɡəhˈœɾtəst ? 
ʊnt vˈas vˈɛːɾst duː , vˌɛn duː mɪt ˌaɪnəm ɡəʃpˈaltənən hˈɛɾtsən tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən dɪç tsuːrˈykvˌɛndətəst , deːn duː ɡəlˈiːpt hast , ʊnt tsuː iːm ʃpɾˈɛçəst : ɪç lˈiːbə ˌaɪnən ˈandɜn , ˌɑːbɜ diːɾ vɪl ɪç tɾˈɔø zaɪn ? 
duː lˈiːpst das ʃˈøːnə , ɡˈuːtə ʊnt hˈoːə , vˌoː duː ɛs fˈɪndəst , faʊstˈiːnə : das mˈaxt dɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
ʊnt duː bɪst tsuː zˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bəhˈɛɾʃt , ʊm dɪç dˈaʊɜnt an ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː fˈɛsəln , zˈoːbalt diːɾ dˌiːzə nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt ɛntɡeːɡəntɾˈɪt : 
das mˈaxt dɪç ʃvˈax . 
ɪç vɪl dˌiːzə ʃvˈɛçə nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˌaɪl duː miːɾ zˌoːfɪsteːrˈaɪ fˈoːɾvˌɛɾfən , ˌoːdɜ mɪç bəʃˈʊldɪɡən kˈœntəst , ɪç ʃpɾˈɛçə fyːɾ mˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˌɛn duː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɛːrəst , vˈyɾt ɪç diːɾ nˈɪçts ˈandərəs zˈɑːɡən ˈals : 
ˈʊntɾˌɔøə ɪst aɪn tsɛɾrˈɪsənəs , hˈalbəs , ʃvˈaŋkəndəs vˈeːzən , ɪst vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn dɛɾ zˈeːlə ; 
mˈax deːn tsuːnˈɪçt d??ç ˌaɪnə ʃˈaɾfə ɛntʃˈaɪdʊŋ , d??ç ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçən ʃrˈɪt , ʊnt duː hast dɪç frˈaɪ ɡəmˈaxt , dɪç ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəʃtˈɛlt , hast das ʃtˈøːrəndə fˈalən lˈasən ʊnt das fˈœɾdɛɾndə ɛɾɡɾˈɪfən ; vˈɛːlə . 
vˈɛːlə , faʊstˈiːnə ! « rˈiːf mˈɑrɪˌoː , ʊnt diː rˈuːɪɡə ɡəlˈasənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˈɪŋ ɪn diː bəvˈɛktəstə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ˈyːbɜ ; 
» vˈɛːlə ! 
jˈɛtst , ɡlˈaɪç , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fɛɾlˈasə ɪç diːs tsˈɪmɜ , ʊnt ɛs hˈɛŋt fɔn diːɾ ˈap , ˌɔp ɪç ɛs jeː vˈiːdɜ bətɾˈeːtən vˌɛɾdə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛn zˈoː , viː ɛs bɪshˈeːɾ tsvˈɪʃən ʊns ɡəvˈeːzən , kˌan ɛs jˈɛtst , naxdˈeːm das lˈiːbɛsvˌɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , nˈɪçt mˌeːɾ blˈaɪbən « 
» ˈoː vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ˌʊntɜbɾˈax faʊstˈiːnə ; 
» ziː zɪnt ʃtˈaɾk , mˈɛŋən , ziː kˌœnən ˈaləs ! « 
» ˈaləs mˈɛnʃlɪçə , faʊstˈiːnə , nˈɪçts ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs ! 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
diː lˈiːbə vɪl aɪns zaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə blˈaɪbən , ˌʊntɜ deːm tsˈaʊbɜ dˌaɪnɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt dˌiːzən vˈʊnʃ nˈɪçt mɪt jˈeːdəm ˈatɛmtsˌuːk , viː diː lˈʊft diː mɪç ˈʊmɡˌiːpt , bəɡˈiːrɪç ˈaɪntsuːzˌaʊɡən dɑːtsˈuː rˈaɪçt mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə nˈɪçt hˈɪn . 
hast duː ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈandlˌaʊ diːɾ ʊnt iːm nɔx diː frˈyːərə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəvˈɛːrən kˈœnə , zoː ʃˈaɪdə ɪç jˌɛtst aʊf ˈɪmɜ fɔn dˈiːɾ ; 
das kˌan ɪç ˈalɜdˌɪŋs . 
dɔx mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ ˈɛndət dɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
zoː lˈaŋə maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , ʃlˈɛːkt ɛs fyːɾ dˈɪç ! 
zoː lˈaŋə mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɔfən ʃtˈeːən , vˈaxən ziː ˌyːbɜ dˈɪç ! 
zoː lˈaŋə aɪn blˈʊtstɾɔpfən ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn flˈiːst , ɡəhˈœɾt ɛɾ dˈiːɾ ! 
zoː lˈaŋə ɪç aʊf deːm vˈeːɡə fˈɔɾtɡeːə , deːn ɪç zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəvˈɛːlt , d??ç mˌaɪnə jˈuːɡənt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt hɑːbə , ʊnt mɪt deːm ɪç als mˈan ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃmˈɔltsən bɪn fˈɔlɡə ɪç dˈiːɾ ! 
duː ɡəhˈøːɾst tsuː mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən vˈeːzənhˌaɪt , faʊstˈiːnə , dɛn d??ç dɪç ɪst miːɾ das fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ lˈiːbə ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt duː zˈɔltəst mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk lˈiːbən , ʊm nˈɪçt ɡˌants miːɾ ɡəhˈøːrən tsuː vɔlən ? 
ˈoː das vˈeːɾt ɪç nˈɪmɜ ɡlˈaʊbən . 
ʊnt vˌɛn duː nˈaɪn ʃpɾˈɪkst mɪt vˈɔɾtən ʊnt nˈaɪn d??ç diː tˈɑːt dˈɛnɔx vˈeːɾt ɪç diːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən ! « 
» dɑː hast duː rˈɛçt , mˈɑrɪˌoː ! « rˈiːf ziː . 
» jˌɛtst hast duː ɛntʃˈiːdən , faʊstˈiːnə : duː vɪlst miːɾ ɡəhˈøːrən . 
ˈoː ˈɛŋəl , hɑːbə dˈaŋk ! 
duː lˈiːpst mɪç ! « mˈɑrɪˌoːs ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ʊnt zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ fˈɔøçt , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx ; 
fɔn zˌaɪnən tsˈyːɡən vɑːɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns vˈɛɡɛʃmˌɔltsən , vˈɛlçəs iːm zˈɔnst ˈɛtvɑːs zoː kˈyːləs , zoː fɛɾpˈantsɜtəs ɡˈɑːp , das man lˈaɪçt ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , zaɪn hˈɛɾts blˈaɪbə ˈʊnanɡəfˌɔxtən hˈɪntɜ dɛɾ ˈaɪzɜnən bɾˈʊstveːɾ . 
faʊstˈiːnə zˈɑː iːn ˈan ; 
frˈɔødə ʊnt vˈeːmʊt , vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts vˈoːktən ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ; 
ziː ɛɾkˈantə , das zaɪn ɡlˈyk ɪn ˌiːrɜ hˈant lˈɑːk : dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk bəhˈɛɾʃtə ziː , diː ɡeːɡənvˈaɾt zˈiːktə ; 
ziː fɛɾɡˈɑːs diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dˈaxtə nˈɪçt an diː tsuːkˈʊnft . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts , ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm zˌaɪnə hˈɛndə , fˈaltətə ziː ʊnt lˈeːktə ziː ʊm ˌiːrən hˈɑːls , viː aɪn jˈɔx . 
dan frˈɑːktə ziː : » hast duː fɛɾʃtˈandən , mˈɑrɪˌoː ? « 
ˌɑːbɜ mˈɑrɪˌoː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt faʊstˈiːnə zˈɑː zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl deːm ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˌeːbən vˈɛlçɜ diː ˈaɪɡnə ɡlˈuːt iːɾ blˈɑːs ʊnt kˈalt ɛɾʃˈiːn . 
» kˌan dɪç dɛn vˈɪɾklɪç diː lˈiːbə bəzˈeːlɪɡən ? « frˈɑːktə ziː . 
» diː dˌaɪnə kˌan ɛs , faʊstˈiːnə ! « ɛntɡˈeːɡnətə mˈɑrɪˌoː , » ʊnt jˌɛtst bəɡˈeːɾ ɪç deːn bəvˈaɪs dˌiːzɜ lˈiːbə . 
« 
ziː ʃlˈuːk diː ɛɾʃtˈaʊntən ˈaʊɡən ɡɾˈoːs tsuː iːm ˈaʊf , als ɛɾ ziː baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt ˌaʊs deːm zˈɑloːn nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
dˈɑː , fˌɔɾ ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ , lˈiːs ɛɾ ziː lˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə bˈɪtənt : » jˌɛtst ʃrˈaɪbə , faʊstˈiːnə . « 
» ˈoː ɡˈɔt , « ˈɛçtstə ziː ʊnt zˈaŋk ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , » ɪç kˌan nˈɪçt ! « 
» zoː mˈuːs ɪç ɛs tˈuːn ! « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː ɡəlˈasən . 
» bɪst duː vˈɑːnzɪnˌɪç ? « rˈiːf ziː ˈaʊsɜ zɪç ; 
» nˈaɪn ! kˈaɪnə ˈandɾə hˈant , als diː mˈaɪnə , zˌɔl iːm deːn dˈɔlç ɪns hˈɛɾts ʃtˈoːsən ; 
dɛn das tˈyː ɪç , das vˈaɪs ɪç ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː , » iːm ˌoːdɜ mˈiːɾ . « 
fˈaʊstiːnəns tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən kɾˈampfhaft tsuːzˈamən ʊnt ˌiːrə hˈɛndə vɑːrən ˈaɪskalt . 
mˈɑrɪˌoː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» diː hˈalbə ʃtˈʊndə ɪst zˈɔɡlaɪç fɛɾrˈɔnən , faʊstˈiːnə ! ʃrˈaɪbə ! 
duː mˈʊst dɪç ɛntʃlˈiːsən . 
nɑːx deːm ɛntʃlˈuːs hˈœɾt diː kvˈɑːl ˈaʊf . 
das ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə ˌyːbɜʃtɾˈœmt diː ʃvˈankʊŋən zoː bərˈuːɪɡənt , viː ˈøːl diː tˈoːbəndən vˈɛlən . 
ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçt dˌaɪnən vˈɪlən bəhˈɛɾʃən ; 
ɪç vɪl jˈɑː nˈuːɾ , das duː iːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔlst . 
ʃrˈaɪbə , faʊstˈiːnə . « 
ziː vɑːɾ ɡˌants fɔn iːm bəhˈɛɾʃt . 
zˌaɪnə bəʃtˈɪmtaɪt , diː zɪç ʊm zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft lˈeːktə , viː aɪn ʃˈɪlt fˌɔɾ ˌaɪnə nˈaktə bɾˈʊst , bəʃˈɛmtə ziː , diː ʃvˈaŋkəndə . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː , » duː bɪst tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , vˌaɪl duː ɡˌants ɡˈœtlɪçtsuːfɛɾlˈɛsɪç bɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ɪç mɪç aʊf mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən ? « 
» zoː fɛɾlˈasə dɪç aʊf mɪç , faʊstˈiːnə , ʊnt ʃrˈaɪbə ! 
zˈiː , duː kˌanst jˈɑː nˈɪçts ˈandərəs tˈuːn . 
ɡəzˈɛtst , duː ʃtˈiːsəst miːɾ deːn dˈɔlç ɪns hˈɛɾts vˈas vɔltəst duː hˈɪntɜhɜ bəɡˈɪnən ? 
ɡˌeːɡən ˈandlˌaʊ ʃvˈaɪɡən ? 
das ɪst diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˌyːbɜdiːs vˈyɾt ɛɾ ɛɾrˈatən , das duː nˈɪçt diː ˈaltə bɪst , ʊnt frˈɑːkt ɛɾ , viː vɪlst duː lˈɔøɡnən , lˈyːɡən kˈœnən ! 
ˌoːdɜ duː zˈɑːkst ˈiːm , vˈas diːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst : ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ ɪm ʃtˈandə zaɪn vˌɪɾt , ɛs tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən ? 
vˈɛns ˌaɪnə lˈaʊnə fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə vˌɛn duː ɪn ˌaɪnəm mˈyːsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈalən an miːɾ ɡəfˈʊndən ʊnt dɪç nˈɛkənt ʊnt lˈiːplɪç mɪt miːɾ ˈɑmyːzˌɪɾt hˌɛtəst jˈɑː , dɑːrˈyːbɜ kˈœntə ɛɾ lˈɛçəln ʊnt zɪç tɾˈœstən . 
kˌan ɛɾ das jˈɛtst , faʊstˈiːnə ? « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt nˈɑːm ɛntʃlˈɔsən diː fˈeːdɜ . 
ziː ʃrˈiːp : » anˈastɑːs , daɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt baɪm ˈapʃˌiːt ɪst vˈɑːɾhaɪt vˌɔɾdən : ɪç hɑːbə dɪç fɛɾɡˈɛsən . 
nˈaɪn ! nˈɪçt dˈɪç , ˌɑːbɜ mɪç . 
ɪç mˈaɪnə , ɪç hˈɑːp fɛɾɡˈɛsən , das ɪç nˈuːɾ ɪn diːɾ lˈeːbən kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə . 
viːɾ dˈyɾfən ʊns nˈiː viːdɜzˈeːən , anˈastɑːs . 
mɪt dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ rˈuːiːnˌiːrə ɪç daɪn lˈeːbən ! 
dɑːrˈʊm vˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈɪçt , dɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː bˈɪtən . 
duː vˌɪɾst am bˈɛstən vˈɪsən , viː duː tsuː dˈɛŋkən hast an faʊstˈiːnə . 
« ˌiːrə ʃrˈɪft vɑːɾ ˈʊnkˌɛntlɪç , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ zˈɔnst zoː zˈɪçɜn , lˈaɪçtən hˈant . 
mˈɑrɪˌoː kˈuːvɛɾtˌɪɾtə das blˈat . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » 
nˈuːn diː adɾˈɛsə , faʊstˈiːnə . « 
» jˌɛtst mˈax ɪç aɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl fˈɛɾtɪç « mˈ??məltə ziː , ʊnt ˈadɾɛsˌɪɾtə nɑːx nˈyɾnbɛɾk ; 
dɛn zoː hˌatə ˈandlˌaʊ ɛs ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf bəʃtˈɪmt . 
mˈɑrɪˌoː zˈiːɡəltə deːn bɾˈiːf mɪt fˈaʊstiːnəns zˈiːɡəl ʊnt ʃtˈɛktə iːn tsuː zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » mˈɔɾɡən frˈyː vˈeːɾt ɪç , baɪ dɛɾ pˈɔst foːɾbˈaɪfˌɑːrənt , iːn zˈɛlpst ˈapɡˌeːbən . 
« 
diːs ˈaləs hˌatə ɛɾ ɡəlˈasən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftloːs ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətˈɑːn . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ˌaɪnə ˈandɾə hˈandlʊŋsvˌaɪzə ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ faʊstˈiːnə ; 
ziː hˌatə ˌiːrən vˈɪlən ɛɾkˈant ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ziː mˈʊstə iːn tˈuːn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃtˈyɾtstə iːn diː fˈylə dɛs zˈeːlɪçstən bəvˈʊstzaɪns viː ˌaɪnə jˈuːbəlzˌymfoːnˈiː . 
ɛɾ zˈaŋk fˌɔɾ faʊstˈiːnə nˈiːdɜ , ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈɪmɜ , als ˌɔb ɛɾ zɪç mɪt deːm vˈɔɾt fɛɾtɾˈaʊt mˈaxən mˈysə : » duː lˈiːpst mɪç , faʊstˈiːnə ! ˈoː , duː lˈiːpst mɪç . « 
» das mˈuːs vˈoːl vˈɑːɾ zaɪn , « zˈɑːɡtə ziː fˈiːnstɜ , ʊnt lˈiːs diː hˈɛndə zˈɪŋkən , mɪt deːnən ziː bɪshˈeːɾ das ˈantlˌɪts bədˈɛkt hˈiːlt . 
kˈaʊm zˈɑː ziː ˌɑːbɜ ɪn mˈɑrɪˌoːs ˈaʊɡən , zoː ɛnttsˈyndətə zɪç ˌaʊx ɪn deːn ˌiːrən aɪn hˈɛləs frˈɔødənlˌɪçt , ziː vɑːɾ vˈiːdɜ diː ɡlˈyːəndə , fˈʊŋkəlndə ʃˈœnhaɪt , vˈiːdɜ das lˈiːbeːdˌyɾstɪɡə vˈaɪp . 
ziː nˈɑːm zˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˌiːrə hˈɛndə ʊnt frˈɑːktə mɪt jˈeːnəm ˌyːbɜmˈʊt , deːn diː lˈiːbə zoː ɡɾˈɑtsiːˌøːs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈaɪs : » duː bɪst ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪçt ɡlˈyklɪç , mˈɑrɪˌoː ? « 
» nˈɪçt ɡˌants , faʊstˈiːnə ! « 
» ˈoː , ziː zɪnt nˈɪçt ɡlˈyklɪç ? « zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə zˈaŋkən viː ɡəlˈɛːmt hɛrˈap ; 
» dan hˈɑːp ɪç ɡəvˈiːs ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . « 
mˈɑrɪˌoː ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑː zɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » als ɪç dɪç ɪn jˈeːnɜ balnˈaxt hˈaɪmfyːɾtə ʊnt deːn tˈɔlən klˈeːməns hˈiːɾ fˈant als ɪç dˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt nˈɪçt diːs ɡəmˈax bətɾˈeːtən dˈ??ftə jˈɑː , dˈɑmɑːls ˈɑːntə ɪç kˈaʊm , vˈɛlç ɡlˈyk miːɾ hˈɔøtə bəʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə ! 
ˌɑːbɜ ɡˌants ɡlˈyklɪç kˌan ɪç ˈeːɾst dan zaɪn , vˌɛn duː ɡˌants miːɾ ˈanɡəhˌøːɾst , ʊnt dɑːrˈʊm flˈeːə ɪç dɪç ˈan , faʊstˈiːnə , rˈaɪzə mˈɔɾɡən mɪt miːɾ tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt lˈɑːs deːn fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːk mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaʊx deːn ˈʊnzˌɛɾn zaɪn . « 
» ˈax , ɪç zˌɔl dɪç hˈaɪratən ? « rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç . 
» viː dan nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃtˈɔlts . 
» mˈaɪnst duː , ɪç vˈyɾt ɛs miːɾ ɡəfˈalən lˈasən , das diː frˈaʊ , dɛɾ ɪç maɪn lˈeːbən vˈaɪə , mˌaɪnən nˈɑːmən tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾʃmˈɛːtə ? 
mˈaɪnst duː , ɪç kˈœntə mɪç tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ʃˈiːfən , ˈalɜ mˈɪsdɔøtˌʊŋ fˈɛːɪɡən fɛɾhˈɛltniːs , vˌɛn dˌiːzəs d??ç nˈɪçts mˈoːtiːvˌɪɾt vˌɪɾt , als d??ç diː lˈaʊnə dɛɾ frˈaʊ ? 
viː zˌɔl ɪç ziː ʃˈytsən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈœfəntlɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃˈʊts ɡətɾˈeːtən ɪst ? 
viː ziː ˈeːrən , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ʃˈɛŋkt , diː mɪç dɑːtsˈuː bəfˈɛːɪçt , ɪndˈeːm ziː mɪç fɔn dɛɾ mˈɛŋə tɾˈɛnt ? 
tˈaʊzəndə kˌœnən diːɾ hˈʊldɪɡən , ˈaɪntsˌɛlnə kˌœnən dɪç lˈiːbən , daɪn ɡˈatə kˌan dɪç ʃˈytsən ʊnt ˈeːrən ɛɾ alˈaɪn zˈoː , viː ɛs diːɾ ɡəbˈyːɾt . « 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˌatə faʊstˈiːnə ˌiːrən fˈɔlən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː ˈeːə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
alˈaɪn mˈɑrɪˌoː dˈoːmiːnˌɪɾtə ziː dˈɛɾmɑːsən ʊnt rˈytəltə mɪt zoː kɾˈɛftɪɡɜ hˈant an ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən lˈaɪdənʃˌaftloːs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das ziː zɪç ˈʊnfˌɛːɪç tsʊm vˈiːdɜstˌant fˈyːltə . 
ziː zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » 
ʊnt ɛɾ zˌɔl daɪn hˈɛɾ zaɪn ʃtˈeːt ɪn dɛɾ bˈiːbəl . 
vˈoːlˌan , mˈɑrɪˌoː , ɪç vˌɛɾdə dɪç hˈaɪratən . 
« 
ɛɾ hˈoːp ziː aʊf ʊnt an zaɪn hˈɛɾts . 
» kˈɔm ! « rˈiːf ɛɾ . 
ziː nˈɑːm ˌiːrə lˈɛtstə kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn ! 
ɡˈeː tsuː dˌaɪnən ˈɛltɜn , ziː vˈɪsən jˈɑː nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , nˈɪçts fɔn ˈʊns , mˈɑrɪˌoː ! ɛɾtsˈɛːl ˌiːnən dɔx ˈeːɾst , das viːɾ ʊns lˈiːbən ! 
frˈɑːk ziː dɔx ˈeːɾst , ˌɔp ɪç ˌiːnən vɪlkˈɔmən bɪn ! 
ɪn ˈaxt ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən bɾˈɪŋst duː miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn ˈiːnən dɛɾ vˌɪɾt miːɾ mˈʊt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt ɡˈeːbən . 
jˌɛtst ɡˈeː , mˈɑrɪˌoː ! « 
» ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən ˈaxt ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˌɪɾst duː ɡəvˈaltɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋən ʊnt vˈɪldə ˈaʊfrˌeːɡʊŋən tsuː bəʃtˈeːən hˈɑːbən fˈyɾçt ɪç « » duː mˈaɪnst , ɪç kˈœntə vˈoːl ˌaʊx fɔn diːɾ ˈapfˌalən ? « frˈɑːktə ziː mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln . 
» nˈaɪn ! ˌɑːbɜ ɪn ɡɾˈɑːm dɪç fɛɾzˈɛŋkən « 
» ɪç vˌɛɾdə dˈɛŋkən , das duː ɡlˈyklɪç bɪst , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , » ʊnt dan mˈuːs dɛɾ ɡɾˈɑːm vˈaɪçən ; 
dɛn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪst nˈɪçts zoː ʃtˈaɾk , als dɛɾ ɡədˈaŋkə an dˈɪç . « 
ziː vɑːɾ aʊfs ˈɛːuːsɜstə ɛɾʃˈœpft ʊnt kˈaʊm ɪm ʃtˈandə , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən ; 
ˌiːrə vˈaŋən bɾˈantən ʊnt ˌiːrə hˈɛndə vɑːrən ˈaɪzɪç . 
mˈɑrɪˌoː zˈɑː ɛs , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾ tsʊm ˈapʃˌiːt ɛntʃlˈiːsən . 
ɛɾ rˈiːf : » vˈas kˌan nˈɪçt ˈaləs ɡəʃˈeːən ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ! 
ɪç lˈasə diː hˈoːxtsˌaɪt fˈɑːrən ʊnt blˈaɪbə hˈiːɾ ! « 
ˌɑːbɜ faʊstˈiːnə bəhˈaɾtə dɑːrˈaʊf , das ɛɾ iːɾ fɔn deːn ˈɛltɜn aɪn lˈiːbɛstsˌaɪçən bɾˈɪŋə . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , ɡˈɪŋ mˈɑrɪˌoː . 
faʊstˈiːnə zˈaŋk ɪn ˌaɪnən ˈaɪzɜnən ʃlˈɑːf . 
ɛɾ hˌatə diː pfˈeːɾdə mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bəʃtˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ lˈɛŋst vɑːɾ diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ɡəpˈakt ʊnt ˈanɡəʃpˌant ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt ɛntʃlˈiːsən ; 
iːm vɑːɾ , als dɾˈoːə fˈaʊstiːnən ɡəfˈɑːɾ . 
vˈeːɾ kˌan iːɾ aɪn lˈaɪt tsuːfˈyːɡən ˌoːdɜ iːɾ vˈeː tˈuːn ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ; 
ˈandlˌaʊ ˌɛtvɑː ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈuːt ɛs nˈɪçt ! 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt lˈiːs baɪ fˈaʊstiːnən fˈoːɾfˌɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ˈaxt ˈuːɾ , ziː kˈɔntə ˈaʊfɡəʃtˌandən zaɪn . 
ɛɾ ˈaɪltə hɪnˈaʊf ʊnt frˈɑːktə . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ˈantvɔɾtətə , diː ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈɑːfə vˈoːl nɔx , dɛn ziː zˈaɪ ˈeːɾst ʊm fˈynf ˈuːɾ tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
mˈɑrɪˌoː bˈɑːt ziː tsuːtsuːzˈeːən , ˌɔp diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˈax zˈaɪ , ʊnt als das mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdət zˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈyltə , ʊnt ɪn fˈaʊstiːnəns tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , fˈɔlktə ɛɾ iːɾ aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx . 
das ɡˈantsə tsˈɪmɜ ɡlˈɛntstə ɪn blˈʊtɾɔtəm lˈɪçt ; 
diː fˈoːɾhˌɛŋə fɔn fˈɛnstɜ , ˈalkoːvən ʊnt bˈɛt fˈɪŋən deːn fˈɔørɪɡən ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈapɾɪlzˌɔnə ˈaʊf , iːɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌyːbɜrˈiːzəltə ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ʃtˈax ɡɾˈɛl ɪn mˈɑrɪˌoːs ˈaʊɡən . 
ˈʊnhˌaɪmlɪç bərˈyːɾtə iːn dˌiːzə bɾˈɛnəndə fˈaɾbə ɪn deːm ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ , nɔx ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ fˈaʊstiːnəns lˈaɪçənhˌaftə blˈɛsə . 
ziː ʃlˈiːf . 
ɛɾ tɾˈɑːt an iːɾ lˈɑːɡɜ ʊnt bətɾˈaxtətə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾkfalt diːs ʃˈøːnə , tsˈaɾtə ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs , viː ˌaɪnə blˈʊmə , nɔx diː ʃpˈuːrən dɛs nˈɛçtlɪçən ʃtˈ??məs fɛɾrˈiːt zoː ˈapɡəʃpˌant vɑːrən ˌiːrə tsˈyːɡə . 
dan bˈoːk ɛɾ zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜ ʊnt kˈystə ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
» anˈastɑːs ? « frˈɑːktə ziː hˈalbɜvˌaxt ʊnt lˈɛçəltə . 
» duː tɾˈɔømst ˈalzoː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ ? « frˈɑːktə mˈɑrɪˌoː tɾˈaʊrɪç . 
» ɪç tɾˈɔømə nˈiː , « rˈiːf ziː ʊnt rˈɪçtətə zɪç rˈaʃ ˈaʊf ; 
» ˌoːdɜ tɾˈɛːʊm ɪç jˈɛtst ? 
vˈɛshalp bɪst duː nɔx hˈiːɾ ? « 
» vˌaɪl ɪç zˈɔɾɡə ʊm dˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɑːbə , maɪn ˈɛŋəl ! 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ ! 
maɪn vˈɑːɡən ʃtˈeːt ˈʊntən bərˈaɪt . 
ɪç bɪn fˈ??çtzɑːm fyːɾ dˈɪç .... ʊm dˈɪç . « 
ɛɾ vɑːɾ nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜɡˌɛkniːt . 
ziː lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː lˈɑːs mɪç , hˈɛɾts , ɪç bɪn tˈɔtmyːdə , ɪç mˈuːs ʃlˈɑːfən .... zoː ʃlˈɑːfən . « 
lˈaŋə hˈiːlt ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ; 
ziː ʃlˈiːf nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn bətˈɔøpt , ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ʊnt dɾˈyktə iːn nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɡˌants lˈaɪzə an zɪç . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaʊx ʊnt zˈan nˈɑːx , ˌɔp dˌiːzə ɛɾmˈatʊŋ kˈœɾpɜlˌɪç ˌoːdɜ zˈeːlɪʃ zˈaɪ . 
zɪnt diː nˈɛɾvən ʃvˈax ˌoːdɜ ˈɪsts das hˈɛɾts ? 
ʃvˈax bɪst duː , maɪn ˈaɾmɜ ˈɛŋəl ! 
dɛɾ vˈʊnʃ ziː mˈɪttsuːnˌeːmən , zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən , ʃtˈiːk ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ ɪn iːm ˈaʊf ; 
dɑː lˈiːs ɛɾ ziː tsuːrˈyk aʊfs lˈɑːɡɜ zˈɪŋkən , nˈɑːm mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt , ʊnt ˈaɪltə hɪnˈap . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , mˈ??məltə faʊstˈiːnə : » vˈɛːɾ ɪç dɔx mɪt iːm ɡəɡˈaŋən . « 
aɪn ʃˈɑoːs vˈoːktə ɪn iːɾ . 
diː ˌeːleːmˈɛntə , ˌaʊs deːnən ˌiːrə nˈɔøə ˈeːɾdə zɪç ɡəʃtˈaltən zˌɔltə , hˌatən zɪç nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛːrʊŋ ˈaʊsɡəʃˌiːdən . 
ˈandlˌaʊ ɛmpfˈɪŋ fˈaʊstiːnəns frˈiːf ɪn nˈyɾnbɛɾk . 
ɛɾ lˈɑːs ˈiːn , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈant ɛɾ das : 
» viːɾ kˌœnən ʊns nˈiː viːdɜzˈeːən . « 
iːm vɑːɾ , als vˈyɾt ɛs nˈaxt am hˈɛlən mˈɪtɑːk . 
» pfˈeːɾdə ! ɡəʃvˈɪnt ! 
fˈɔɾt nɑːx bˈøːmən ! « rˈiːf ɛɾ . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ fˈɔɾt ; 
voːhˈiːn , vɑːɾ iːm ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
vˈas diː pfˈeːɾdə lˈaʊfən kˈɔntən . 
baɪm pfˈɛɾdeːvˌɛksəl zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ : » fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ˈɪmɜ diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə . 
« tsuːvˌaɪlən tɾˈɑːt aɪn pˈɔstbeːˌamtɜ an deːn vˈɑːɡən ʊnt nˈantə frˈɑːɡənt diː nˈɛçstə ʃtatsjˈoːn ; 
dan bəjˈɑːətə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt . 
zoː fˈuːɾ ɛɾ viː aɪn tˈɔtɜ d??ç deːn lˈiːplɪçən lˈɔøçtəndən frˈyːlɪŋ , d??ç pɾˈɑːk , d??ç bɾˈɛslaʊ . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈaltə , ɡɾˈoːsə , dˈystərə ʃtˈat ; 
fˈɪnstɜnˌiːs ʃˈiːn aʊf iːɾ tsuː bɾˈyːtən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌaɪnə tɾˈyːbə ɡeːɡənvˈaɾt . 
diː mˈɛçtɪɡən hˈɔøzɜ mɪt ʃtˈaɾkən bˈœʃʊŋən ɡlˈɪçən ɡɾˈabmɛːlɜn ˌoːdɜ fˈɛstˌʊŋən dɛs tˈoːdəs . 
» hˈalt ! « rˈiːf ˈandlˌaʊ . 
diː ʃtˈat ɡəfˈiːl ˈiːm : ɛs vɑːɾ kɾˈɑkaʊ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː kˌatɛdɾˈɑːlə ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈab tsuː deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ ˈaltən pˈɔlnɪʃən kˈøːnɪɡə . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an ˌaɪnən zˈaɾk ; 
diː ɡˈaɪɜkɾˌalə vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃmˈɛɾtsəs , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn zˌaɪnən bˈʊsən kɾˈampfɪç ˈʊmʃpˌantə , lˈœstə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns ; 
tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən fˈiːlən ʃvˈeːɾ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən aʊf deːn ʃtˈaʊp dɛɾ tˈɔtən , aʊf deːn ʃtˈaʊp zˌaɪnəs ɡlˈyks . 
zaɪn fˈyːrɜ , aɪn ˈaɪsɡɾaʊɜ pˈoːlə , frˈɑːktə iːn aʊf pˈɔlnɪʃ ʊm diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ . 
ˈandlˌaʊ fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt , ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt blˈɪktə tsʊm hˈɪməl . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈandlˌaʊs hˈant , fˈɔlktə jˈeːnəm blˈɪk , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪm ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡə : » fˈiːnɪs pˈoːloːnˌiːɛː ! « 
zoː ʃtˈandən ziː baɪ aɪnˈandɜ , dɛɾ mˈan ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs , das lˈeːbən ʊnt dɛɾ tˈoːt , jˈeːdɜ fɔn frˈɛmdəm fˈɔlk , jˈeːdɜ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs ˈandɜn ˈʊnkˌʊndɪç , jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈaɪnzˌɑːmən ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ʊnt dɔx bˈaɪdə fɛɾbˈʊndən d??ç das ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə , ˈalbeːɜʃəndə ɡəfˈyːl : tˈiːfə , ˈʊnzˌɛːklɪçə , ˈʊntɾˌœstbɑːrə tɾˈaʊɜ . 
ˈandlˌaʊ ʃrˈiːp ˌaʊs kɾˈɑkaʊ an faʊstˈiːnə : » kˈaɪn vˈɔɾt diːɾ fɔn frˈɑːɡə , fˈoːɾvˌ??f ˌoːdɜ klˈɑːɡə ! 
vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɛs diːɾ mˈøːklɪç ɪst ; fɛɾɡˈiːs mɪç , dɛn das ɪst diː hˈaʊptbədˌɪŋʊŋ tsuː dˌaɪnəm kˈynftɪɡən ɡlˈyk . 
fɛɾɡˈiːs dˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
dˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn vˌɪɾt das nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən ʊnt lˈeːbə vˈoːl . 
« 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪn kɾˈɑkaʊ ; 
ˈoːnə faʊstˈiːnə vɑːɾ iːm jˈeːdɜ ˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
baɪ iːɾ ɡəhˈœɾtə iːm diː vˈɛlt mɪt ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː kˈʊnst mɪt ˌiːrən vˈʊndɜn , diː natˈuːɾ mɪt ˌiːrən ʃˈɛtsən . 
ziː zˈɑː diː ʃtˈaɪnə an ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm dˌeːrən ɡəʃˈɪçtə ! 
diː jɑːɾhˈʊndɜtə ʃtˈandən fˌɔɾ iːɾ aʊf viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɑɡiːərˌɪn ʊnt ziː lˈiːs ɪn ˌaɪnɜ kˈɛtə fɔn ɛɾˈaɪɡnɪsən deːn ɡˈɔldnən fˈɑːdən an iːm foːɾbˈaɪlˌaʊfən , an vˈɛlçəm diː fˈoːɾzˌeːʊŋ diː mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtɜ lˈɛŋkt ! 
diː rˈuːiːnən ɛɾhˈoːbən zɪç fˌɔɾ iːɾ ˌaʊs deːm ʃˈʊt ʊnt ziː ʃtˈɛltə iːm deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ ɛɾbˈaʊɜ hˈɪn ! 
diː ʃtˈʊmən bˈɪldɜ rˈeːktən diː lˈɪpən fˌɔɾ iːɾ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən iːɾ diː bədˈɔøtʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ mˈɑːlɜ zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , dɛɾ bˈɪlthaʊɜ zˌaɪnən ɡˈœtɜn ɡəɡˈeːbən ! 
diː natˈuːɾ rˈeːdətə tsuː iːɾ mɪt ʃtˈɪmən dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ! 
vˈɛːrə ziː alˈaɪn ɪn dɛɾ tˈɔtən ʃˈœpfʊŋ ɡəvˈeːzən , ziː vˈyɾdə deːm fˈɛlzən zˈeːlə ˈaɪnɡəhˌaʊxt hˈɑːbən ; 
zˈɔlç aɪn ˌyːbɜkvˈɛləndəs lˈeːbən vɑːɾ ɪn iːɾ , zoː vˈʊstə ziː ɛs aʊf ˈaləs tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp . 
ˈandlˌaʊ kˌɑːm zɪç fˌɔɾ viː aɪn ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtɜ tsvˈɪʃən ʃvˈaɾtsən , ʃtˈʊmən , kˈaltən mˈaʊɜn . 
tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜfˈiːl iːn nˈɑːɡəndə ˈaŋst ʊm fˈaʊstiːnəns iːm zoː ɡˌants ˈʊnbəkˌantəs ʃˈɪkzɑːl . 
ɛɾ lˈɑːs ˌiːrə bɾˈiːfə nˈɑːx ; 
ziː vɑːrən ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈʊnrˌuːɪç , hˈastɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnən nˈɑːmən , dɛɾ iːm ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən mˈøːɡə , ˌɑːbɜ ziː nˈantə nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn ˌaɪnɪɡə frˈɛmdə nˈɑːmən , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx mˈɑrɪˌoːs vɑːɾ . 
viː ˈeːlɛnt kˌan ziː vˌɛɾdən ! 
ʃpɾˈɑːx ˈandlˌaʊ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
diː kvˈɑːl ʊm ˌiːrə tsuːkˈʊnft tsɛɾnˈɑːktə iːn mˈeːɾ , als dɛɾ blˈɪk aʊf diː zˈaɪnə . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn mˈɛnɜn , fɔn deːnən mˈɑrɪˌoː ˈaɪnst tsuː fˈaʊstiːnən zˈɑːɡtə : vˌɛn dɛɾ fˈɑːdən ˌiːrəs ɡəʃˈɪkəs rˈaɪst , zoː knˈypfən ziː kˈaɪnən nˈɔøən ˈan . 
ˈandlˌaʊs ˈaltə vˈɛlt vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɛɾ zˈuːxtə kˈaɪnə nˈɔøə ; 
ɛɾ blˈiːp aʊf deːn tɾˈymɜn viː aɪn pɾˈiːstɜ aʊf deːnən zˌaɪnəs tsɛɾʃtˈœɾtən tˈɛmpəls . 
dɛɾ pˈɑlast zˌaɪnəs ɡlˈykəs vɑːɾ ɪn ʃˈʊt tsɛɾfˈalən ; 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈytə zˈɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈʊm . 
tsuːvˌaɪlən ˌaʊx pˈaktə iːn dɛɾ ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜ fˈaʊstiːnəns ʃvˈɛçə , diː ziː ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə , ˌaɪnəm lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌʊk mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən . 
vˌɪɾt ziː ˈeːvɪç kˈɪnt blˈaɪbən ? 
rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç ; 
vɪl iːɾ vˈeːzən dɛn ˈɪmɜ blˈyːtən ʊnt nˈɪmɜ frˈʊxt tɾˈɑːɡən ? 
dan , mˈɪtən ɪn dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə : vˌaɪl ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç , zˈaɪ ziː ˌaʊx ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx tsuː hˈɛɾlɪçɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ bəʃtˈɪmt . 
nˈuːɾ vɔltə dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə nˈɪçt ɪn iːm hˈaftən . 
faʊstˈiːnə hˌatə zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts tsɛɾbɾˈɔxən : 
das nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈiːn ˈiːm , ziː mˈysə ˌaʊx diː ˌiːrə tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət hˈɑːbən . 
naxdˈeːm faʊstˈiːnə zˌaɪnən bɾˈiːf ɛmpfˈaŋən , vˈaɾt ziː rˈuːɪɡɜ . 
bɪs dɑːhˈɪn lˈeːptə ziː ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt . 
nˈuːn vˈʊstə ziː , das ziː fyːɾ ˈɪmɜ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fɔn deːm mˈan ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , deːn ziː ˌiːrə ˈɪɾdɪʃə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡənˈant , ʊnt dɛɾ tɾˈoːnə ʊnt tɾˈiːʊmfə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə ɛɾ ziː nˈɪçt mɪt iːɾ tˈaɪlən dˈyɾfən . 
ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪm bɾˈaʊzəndən rˈaʊʃ dɛɾ ˈeːɾstən zˈeːlɪçkˌaɪt hˌɛtə ɛɾ das ɡətˈɑːn . 
nˈaɪn ! 
nɔx jˈɛtst , nɑːx zˈiːbən jˈɑːrən , knˈiːtə ɛɾ fˌɔɾ iːɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈandˌaxt , hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt frˈɔødə , diː ɛɾ iːɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ dˈaɾɡɛbɾˌaxt . 
diː fˈɔlə frˈɪʃə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ lˈɑːk nɔx viː mˈɔɾɡəntˌaʊ aʊf zˌaɪnɜ lˈiːbə ; 
als aɪn klˈaɪnoːt tɾˈuːk ɛɾ ziː ɪm hˈɛɾtsən . 
nˈɪçt ˌaʊs pflˈɪçtɡeːfˌyːl , nˈɪçt als mˈan fɔn ˈeːrə bətɾˈaxtətə ɛɾ faʊstˈiːnə , als aɪn vˈeːzən , das iːm fyːɾ diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ˈanfɛɾtɾˌaʊt zˈaɪ ; 
nˈɪçt ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ ˌiːrə fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊnt hˈylfloːzˌɪçkaɪt hˈiːlt ɛɾ zɪç ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ an ziː ɡəfˈɛsəlt ; 
vˈas iːn tˈiːfɜ rˈyːɾtə ʊnt ˈɪnɪɡɜ bˈant , vɑːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə , ˈaɪnfˌaxə natˈuːɾ , diː , ˈaləs vˈɛɡvɜfənt ˌoːdɜ fɛɾʃmˈɛːənt ˌoːdɜ nˈɪçt bədˈyɾfənt , vˈas nˈɪçt lˈiːbə vɑːɾ , zɪç ɪn diː als ɪn iːɾ ˈalaɪntsˌɪçstəs ɡəvˈant hˈyltə . 
ɛɾ lˈiːptə ziː , mˈiːrakˌɛlmɛːsˌɪç , nˈɪçt mˈɪtlˌaɪdɪç , zˈɔndɜn bəvˈʊndɛɾnt . 
ˈax , diː mˈaɪstən frˈaʊən pɾˈaɪzən iːɾ ʃˈɪkzɑːl , vˌɛn nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən , ɪn deːnən diː frˈɪʃə ʃˈœnhaɪt , dɛɾ rˈaɪts dɛs bəzˈɪtsəs , diː nˈɔøhaɪt dɛs ɡlˈyks ɛntflˈoːən zɪnt diː mˈɛnɜ nɔx ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ zˈyːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , tsuːvˌaɪlən mˈɪtlˌaɪdɪç ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈaltən ɛɾlˈœʃəndən lˈiːbɛsˌɔnə ˈaʊflˌɔøçtən lˈasən ; 
ʊnt faʊstˈiːnə , fyːɾ diː , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ , dˌiːzə zˈɔnə ɪm tsˈeːnɪt ʃtˈeːt , faʊstˈiːnə ʃˈaʊt nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃtˈɪɾn . 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt ɛs . 
ˈaləs diːs zˈɑːɡtə ziː zɪç tˈaʊzənt mˈɑːl , viːdɜhˈɔltə ʊnt pɾˈɛːktə fˈɛst zɪç ˈaɪn , vˈas ˈaləs ziː mɪt ˈandlˌaʊ ˈaʊfɡˌɑːp , ˈɑːbɜ ziː ɡˈɑːp iːn ˈaʊf . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ʃtˈɪlstant fyːɾ mɪç , dˈaxtə ziː , rˈastloːs mˈuːs ɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ɪst das nˈɪçt aɪns ʊnt daszˈɛlbə mɪt ˈaʊfvˌɛɾts ? 
ziː kˈeːɾtə tsuː ˌiːrən ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪtən , tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ , tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
ˌiːrə frˈɔøndə fˈandən ziː nˈɪçt zoː frˈaɪ , lˈaɪçt ʊnt hˈaɪtɜ viː zˈɔnst . 
man vɑːɾ ɡəʃpˈant , ˌɔp ziː zɪç vˈiːdɜ ɪns ˈaltə ɡəlˈaɪzə tsuːrˈykfˌɪndən vˌɛɾdə . 
klˈeːməns ɡˈɪŋ hˈɔøfɪɡɜ dɛn jeː baɪ iːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt nˈɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ diː ˈalyːrən ˌaɪnəs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən frˈɔøndəs ˈan . 
ziː vˈeːɾtə iːm nˈɪçt , dɛn baɪ hˈʊndɜt dˈɪŋən vɑːɾ ɛɾ iːɾ bəkvˈeːm ʊnt baɪ tˈaʊzənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛɾ vˈynʃtə ɡlˈyːənt , iːɾ ˈaləs tsuː ɛɾzˈɛtsən , jˈeːdə lˈykə ˈaʊstsuːfˌylən , dan vˈɛːntə ɛɾ blˈiːbə iːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
faʊstˈiːnə ʃpɾˈɑːx vˈeːdɜ fɔn ˈandlˌaʊ nɔx fɔn mˈɛŋən : 
dɑːrˈaʊs fˈɔlɡɜtə klˈeːməns , ziː zˈaɪ aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə , bˈaɪdə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛn man mˈaɪnt , klˈeːməns zˈaɪ fɛɾrˈykt , zoː maɪn ɪç , ˌaɪnə lˈiːbə ˈoːnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ zˈaɪ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə fɛɾrˈykʊŋ : nˈuːɾ aʊf dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪçkˌaɪt bərˈuːt ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt . 
mˈɑrɪˌoː ʃrˈiːp fˈast tˈɛːklɪç . 
zˌaɪnə hˈoːə zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾkvˈɪktə faʊstˈiːnə . 
hˌɛtə ɛɾ iːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈysə iːɾ deːn vˈeːɡ tsʊm oːɾjˈoːn bərˈaɪtən , zoː vˈyɾdə ziː zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
diː hˈylfloːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dɛɾ ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt ʃtˈant , mˈaxtə iːɾ dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt tsʊm bədˈyɾfniːs . 
dɛɾ ˈɛdlə mˈan ʃˈytst zoː ɡˈɛɾn , dˈaxtə ziː , ʊnt vˈeːɾ bədˈaɾf mˈeːɾ dɛs ʃˈʊtsəs als ɪç ? 
mˈɑrɪˌoːs ˈɛltɜn vɑːrən nˈɪçt ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ deːn ɛntʃlˈuːs dɛs zˈoːnəs . 
» das ˈɛɾmstə mˈɛːdçən , nˈuːɾ ˈʊnbəʃˌɔltən , vˈɛːrə miːɾ ˌaɪnə lˈiːbərə tˈɔxtɜ , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɛːfɪn mˈɛŋən ; 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx : » nɑːx dˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ mˈuːs ziː ˌaɪnə kˈɪɾkə zaɪn ! 
hast duː dɪç fˈaŋən lˈasən , maɪn ˈaɾmɜ mˈɑrɪˌoː ? 
« mˈɑrɪˌoː lˈɛçəltə . 
dɛɾ ˈapzˌɪçtloːzən , nˈaxlɛsˌɪɡən faʊstˈiːnə vˈɛːɾ ˌaɪnə plˈanmɛːsˌɪɡə ɛrˈoːbərˌʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn vˈaɾfən zɪç ɛnttsˈykt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , als ziː zˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ɛɾfˈuːrən . 
» vˈɛlç aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ɡlˈyk fyːɾ dˈɪç , mˈɑrɪˌoː ! « rˈiːf mˈɑtɪldə , ʊnt marˈiː flˈoːk tsuː kˈuːnɪɡˌʊndən , ʊm iːɾ dˌiːzə jˈuːbəlbˌoːtʃaft mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dan mˈʊstə kˈuːnɪɡˌʊndə kˈɔmən , ʊnt deːn ˈɛltɜn ˈal das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə fɔn faʊstˈiːnə ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː deːn bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ʊnt mˈɑrɪˌoː vɑːɾ ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ tˈiːfən frˈɔødɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ɛs tˈɑːt . 
» ziː hat mɪç ɡətɾˈœstət , ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾhˈoːbən , als ˈalə mɪç nˈiːdɜbˌɔøktən ; 
ziː hat miːɾ tsˈuːɡəlˌɛçəlt , als nˈiːmant fɔn miːɾ vˈɪsən mˈoːktə , ʊnt ɪn deːm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt , vˌoː tˈɛːtɪɡə hˈylfə miːɾ nˈɔt tˈɑːt , hˈɑːp ɪç ziː baɪ iːɾ ɡəfˈʊndən . 
« 
vˈaɪt mˈeːɾ nɔx ɛɾtsˈɛːltə kˈuːnɪɡˌʊndə fɔn fˈaʊstiːnəns ʃˈœnhaɪt , ˈanmˌʊt ʊnt talˈɛntən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst : » ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɔɾdən , dˈɛnɔx mˈuːs ɪç ziː ʃtˈeːts mɪt deːm » mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə « fɛɾɡlˈaɪçən ; 
ɪç kˈɛnə zˈɔnst nˈiːmant , dɛɾ iːɾ ˈɛːnlɪç vˈɛːrə , ˌoːdɜ dɛɾ mɪç an ziː ɛɾˈɪnɜtə . « 
» ˈax ɡˈɔt , « zˈɔøftstə ɡɾˈɛːfɪn mˈɛŋən , » viː zˌɔl aɪn zoː ˌɛkstɾaˌɔɾdiːnˈɛːrəs ɡəʃˈœpf ɪn deːn famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs pˈasən ? « 
» viː diː zˈɔnə ɪn diː vˈɛlt , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə mˈɑrɪˌoː . 
» mˈɑrɪˌoː ɪst ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːpt ! 
.... ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç fɛɾlˈiːpt ! 
« flˈystɜtə marˈiː hˈaɪmlɪç mˈɑtɪldən tsˈuː . 
» lˈiːpt dɪç faʊstˈiːnə ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə , viː duː ziː lˈiːpst ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» diː lˈiːbə lˈɛst zɪç nˈɪçt mˈɛsən ʊnt vˈɛːɡən , « ˈantvɔɾtətə mˈɑrɪˌoː lˈɛçəlnt , » ʊnt baɪ nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ , als baɪ fˈaʊstiːnən . 
ˌiːrə lˈiːbə flˈiːkt . « 
» ʊnt flˈiːkt dɑːfˈɔn , maɪn zˈoːn ! « vˈaɾf diː mˈʊtɜ ˈaɪn ; 
» zˈɔlçə frˈaʊən ɡeːnjˈɑːl , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ˌyːbɜ deːm ˈaltɛːklˌɪçən , ʊnt viː man ziː nˈɛnən mˈɑːk ! hˌɑːbən zoː zˈɛltən diː klˈaɾhaɪt , rˈuːə , ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt pflˈɪçtɾɔøə , mɪt deːnən man ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɡlˈyklɪç zaɪn ʊnt mˈaxən kˌan . « 
» fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən , lˈiːbə mˈʊtɜ , hˈɑːp ɪç miːɾ ʊnt fˈaʊstiːnən zˈɛlpst das ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ziː ʊnt viː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪst , zoː bəɡlˈykt ziː mɪç . « 
» ʊnt zoː zˌɔl ziː ʊns vɪlkˈɔmən zaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈɛŋən , ʊnt ɡˈɑːp deːm zˈoːn diː hˈant . 
mˈɑrɪˌoː kˈystə ziː ʊnt rˈiːf : » ɪç vˈʊst ɛs , fˈɑːtɜ ! 
« faʊstˈiːnə zˈɑːs fˌɔɾ dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt tˈɑːt diː lˈɛtstən pˈɪnzəlʃtɾˌɪçə an ˌaɪnəm mˈaɪstɜhˌaftən ɡəmˈɛldə . 
ɛs vɑːɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs ziː zɪç ˈaɪnst ɪn mˈaɪnts ˈaʊsɡədˌaxt hˌatə : aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɡˈɪŋ an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ , hˈɪntɜ dˈɛsən ɡˈɪtɜ aɪn mˈɛːdçən zˈɑːs , diː kˈatsə , diː kˈɑpuːtsˌiːnɜkɾˌɛsə , diː ˈaɾbaɪt nˈɪçts fˈeːltə . 
mˈɑrɪˌoː zˌɔltə kˈɔmən ; 
ziː vɔltə iːn mɪt dˌiːzəm bˈɪldə ɛɾfrˈɔøən , dɛn ˈaɪfrɪɡə ˈaɾbaɪt das vˈʊstə ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːts aɪn kɾˈampfstɪləndəs mˈɪtəl fyːɾ ziː . 
klˈeːməns tɾˈɑːt ɪns kˈɑbɪnət ʊnt hˈɪntɜ ˌiːrən ʃtˈuːl . 
» das bˈɪlt vˈyɾdə miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəfˈalən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˌɛn dɛɾ mˈan nˈɪçt deːm ɡɾˈɑːf mˈɛŋən ˈɛːnlɪç vˈɛːrə . « 
» ɡɾˈɑːf mˈɛŋən hat aɪn zoː frapˈantəs ɡəzˈɪçt , das aɪn mˈɑleːrˌaʊɡə ɛs ɡˈɛɾn ˈaʊffˌast ʊnt dˈaɾʃtɛlt . « 
» ɪç vɪl ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən ! 
nˈuːɾ pˈast ɛs nˈɪçt ɪn dˌiːzə ɡˈɔtɪʃə ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
ɛɾ zˈiːt ɡˌants tatˈɑrɪʃ ˈaʊs . « 
» tatˈɑrɪʃ ! klˈeːməns ! 
ziː hˌɑːbən vˈɪɾklɪç kˈaɪn ˈ??taɪl . « 
» ʊnt ziː aɪn fˈoːɾˌ??taɪl . 
« 
faʊstˈiːnə tsˈʊktə ʃvˈaɪɡənt diː ˈaksəln . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə frˈɑːktə ziː : » vˌɛɾdən ziː dɛn nˈiː nɑːx ˌoːbɜvˈaldɔɾf hˈaɪmkeːrən , klˈeːməns ? « » bɪn ɪç ˌiːnən lˈɛstɪç ? 
« frˈɑːktə ɛɾ bˈɪtɜ . 
» tsuːvˌaɪlən d??ç ˌiːrə biːtsˈarən lˈaʊnən jˈɑː . « 
» ziː vɑːrən ɪn pɾˈɑːk , nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑː ˈoːbən aʊf deːm vˈɪseːrˌɑːt ˌyːbɜ dɛɾ mˈɔldaʊ , vˌoː man das bˈɑdeːtsˌɪmɜ dɛɾ liːbˈʊsɑː tsˈaɪkt ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn ˌoːbɜvˈaldɔɾf . « 
» vˈɪsən ziː , vˈas ɪn jˈeːnəm bˈɑdeːtsˌɪmɜ ɡəʃˈɑː ? « 
» ˈoː jˈɑː ! diː kˈøːnɪɡˌɪn liːbˈʊsɑː , ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , vɔltə kˈaɪnən mˈan ˈaɪnflˌuːs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən lˈasən , ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx ˈalɜ ʃvˈɛçə dɛs vˈaɪbəs ˌʊntɜlˈiːɡənt , nˈiː ʃvˈax ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˈɪmɜ frˈaɪ blˈaɪbən . 
dɛshˈalp lˈiːs ziː diː mˈɛnɜ , deːnən ziː ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə ɡˈʊnst ɡəʃˈɛŋkt , ˌaʊs jˈeːnəm ɡəmˈax ɪn diː mˈɔldaʊ ʃtˈyɾtsən . « 
» ziː zɪnt diː kˈøːnɪɡˌɪn liːbˈʊsɑː ɪm moːdˈɛɾnən ɡəvˈandə , ˈoːnə diː vˈɪldə zˈɪnlɪçkˌaɪt , ˈoːnə diː blˈuːtɪɡə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt . 
hˈœɾt ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌɪɾɡəndvˈiː aʊf ˌiːnən hˌoːmoːɡˈeːn tsuː zaɪn , ʊnt hˌɛtə ziː ˌiːnən das ˈɪnɜstə dɛs lˈeːbəns dˈaɾɡɛbɾˌaxt 
ziː lˈasən ziː ɪn diː mˈɔldaʊ ʃtˈyɾtsən . « 
bˈɪtərɜ ʃmˈɛɾts d??çbˈeːptə faʊstˈiːnə ; 
ziː ɡədˈaxtə ˈandlˌaʊs ʊnt rˈiːf : » das ɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɑːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç lˈasə mɪç vˈeːdɜ ɪn diː mˈɔldaʊ nɔx nɑːx ˌoːbɜvˈaldɔɾf ʃlˈɔødɜn , « fˈuːɾ klˈeːməns ˈaʊfɡərˌeːkt fˈɔɾt . 
» ˈoː , ziː ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə ʊnt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , » fyːɾ ziː bɪn ɪç nˈɪçt diː kˈøːnɪɡˌɪn liːbˈʊsɑː ɡəvˈeːzən . 
ˌiːnən hˈɑːp ɪç kˈaɪnə lˈiːbɛsfɜhˌaɪsʊŋ ɡəɡˈeːbən « » fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈandɜn , « ˌʊntɜbɾˈax klˈeːməns ziː ɡərˈaɪtst , » ˌɑːbɜ miːɾ ɡəvˈiːs ! 
ziː hˌɑːbən mɪç ɪn iːɾ lˈeːbən ˈaʊfɡənˌɔmən ! 
vˌɛn ˌaɪnə frˈaʊ viː ziː das tˈuːt , zoː ɪst ɛs ˌaɪnə lˈiːbɛsfɜhˌaɪsʊŋ , dɛn ziː mˈysən fˈyːlən , das deːm , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈeːpt , ˌiːrə lˈiːbə ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts vˌɪɾt , ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː das ˌɛtvɑː nˈɪçt ɡəvˈʊst baɪ mˈiːɾ ? « 
» ɪç hɑːbə ziː ʊm mɪç ɡədˈʊldət , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈɔfən zˈɑː , ʊm ziː tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs ˌyːbɜ mɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç hˌatə vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ziː , ɪç hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːnən « » ˈɑː , duː hast mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ! « rˈiːf klˈeːməns , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ʃtˈyɾmɪʃ ˌiːrə knˈiː . 
» ɪç hˌatə mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːnən , mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , « rˈiːf faʊstˈiːnə ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt ʃtˈant lˈeːphaft ˈaʊf ; 
» ˈalmɛːlˌɪç ɡˈeːt ɛs ˌyːbɜ ɪn vˈiːdɜvˌɪlən , ʊnt nˈɪçt d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt , klˈeːməns ! 
vˌɛn miːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ ɡətsˈaɪkt vˈyɾdə , das man mɪç nˈɪçt lˈiːpt , zoː vˈyɾdə ɪç ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən , als mɪç ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈapvˌaɪzʊŋ ˈaʊszˌɛtsən . « 
» ɛsɪst hˈaɾt tsuː ʃtˈɛɾbən , vˌɛn man lˈiːpt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈiːnstɜ . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn fɔm ʃtˈɛɾbən ? 
ziː zˌɔlən jˈɑː lˈeːbən , frˈoːɜ , ɡlˈyklɪçɜ als bɪshˈeːɾ . 
nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɛɾnˈʊnft , ɡˈuːtɜ klˈeːməns « » bɾavˈɪsiːmˌoː , ɡɾˈɛːfɪn faʊstˈiːnə ! 
vˌɛn ziː diː fɛɾnˈʊnft pɾˈeːdɪɡən , zoː mˈɑːk ɪç ɛs vˈoːl nɔx tsuː ˌaɪnɜ rˈɛçt frˈɔødənrˌaɪçən ˌɛksɪstˈɛnts bɾˈɪŋən ! « 
rˈiːf klˈeːməns ʊnt lˈaxtə ɡɾˈɪmɪç . 
» dɔx ˈaɪnstvˌaɪlən , bɪs ɛs zoː vˈaɪt kˈɔmt , ʃvˈɪmə ɪç aʊf deːm mˈeːrə dɛs lˈeːbəns an das dˈynə bɾˈɛtçən dɛɾ ˈaɪntsɪɡən hˈɔfnʊŋ ɡəklˈamɜt , duː vˈeːɾdəst mˈiːɾ , viː lˈɔøkɔtˌeːɑː deːm ɡəlˈiːptən , deːm ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈɪfəndən , diː rˈɛtəndə bˈɪndə tsuːvˈɛɾfən dˈeːraɪnst , faʊstˈiːnə , nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈeːraɪnst ? 
ɪç vɪl vˈaɾtən , vˈaɾtən .... 
ˈoː bɪs ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ʊnt mˈuːs dɑːrˈaʊf hˈɔfən dˈyɾfən 
zˈɔnst .... lˈasə ɪç mɪç ʃtˈɛɾbən . « 
» tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən nˈuːɾ hˈɔfən ziː nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , klˈeːməns « ʃpɾˈɑːx ziː zˈeːɾ bəʃtˈɪmt . 
» vˈeːdɜ fyːɾ ɡeːɡənvˈaɾt nɔx tsuːkˈʊnft ? « 
» vˈeːdɜ fyːɾ ɡeːɡənvˈaɾt nɔx tsuːkˈʊnft zoː vˈɑːɾ
ɪç faʊstˈiːnə bɪn . « 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə klˈeːməns ; ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡlˈɪt ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ziː zˈɑː ɛs nˈɪçt , dɛn ziː hˌatə zɪç vˈiːdɜ an diː ʃtˌafəlˈaɪ ɡəzˈɛtst . 
» ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈeːm ɡəhˈœɾt ˌiːrə tsuːkˈʊnft ? « 
» mˈiːɾ ʊnt ɡˈɔt ! « ˈantvɔɾtətə ziː fˈɛst . 
» ziː tsvˈɪŋən mɪç , diː frˈɑːɡə ˈandɜs tsuː ʃtˈɛlən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəlˈasən ; 
» vˈeːm ɡəhˈøːrən ziː ɪn tsuːkˈʊnft ? « 
» ziː nˈeːmən zɪç das dɾˈaɪstə rˈɛçt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , diː ɪç nˈɪçt lˈʊst hɑːbə tsuː bəˈantvɔɾtən , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː kˈalt . 
» maɪn ɡˈɔt , ˌaɪnəm frˈɔøndə , dɛɾ fyːɾ ˈɪmɜ ʃˈaɪdət , kˌan man dɔx vˈoːl dˌiːzən bəvˈaɪs fɔn tsuːtɾˈaʊən ɡˈeːbən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈanft . 
» ˈɑː , ziː ɡˈeːən ? « rˈiːf faʊstˈiːnə frˈɔødɪç . 
» jˈɑː , ɪç ɡˈeːə , faʊstˈiːnə ! « 
» ʊnt vˈan ? ʊnt voːhˈiːn ? « » voːhˈiːn ? das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈan ? 
mˈɔɾɡən .... ɡəvˈiːs mˈɔɾɡən . 
« 
faʊstˈiːnə ˈatmətə ɛɾlˈaɪçtɜt ˈaʊf ; 
mˈɔɾɡən zˌɔltə mˈɑrɪˌoː kˈɔmən , ˈalzoː tɾˈɑːf klˈeːməns nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːm tsuːzˈamən . 
» zɪnt ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ziː ɡˈɑːp iːm ʃvˈaɪɡənt diː hˈant . 
tsvˈɪʃən fˈoːɾvˌ??f ʊnt tɾˈaʊɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ziː ɡˈeːbən miːɾ diː hˈant tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , zaɪt viːɾ ʊns kˈɛnən ! « 
» ɛs zˌɔl nˈɪçt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl zaɪn « ɛɾvˈiːdɜtə ziː frˈɔøntlɪç . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɛs kˈɔmt ˈɪmɜ ˈandɜs als man mˈaɪnt ! 
dɑːrˈʊm zaɪn ziː ɡənˈɛːdɪç ʊnt bəˈantvɔɾtən ziː miːɾ diː frˈɑːɡə , diː ɪç fˈoːɾhˌɪn vˈɑːktə vˌɛn ziː ˌaʊx ˈaltsʊdɾˌaɪst ɪst . 
bədˈɛŋkən ziː ɛsɪst diː lˈɛtstə .... 
ɪç ɡˈeːə jˈɑː mˈɔɾɡən ! 
ʊnt ˈɪsts fyːɾ ˈandɾə aɪn ɡəhˈaɪmniːs , zoː fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf maɪn ˈeːvɪɡəs ʃvˈaɪɡən . « 
zaɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst ɪn blˈɪk ʊnt tˈoːn ʃtˈɪmtə ˌaʊx faʊstˈiːnə ˈɛɾnst . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf mˈɑrɪˌoːs pˈɔɾtɾaɪt ɪm ɡəmˈɛldə . 
klˈeːməns fɛɾʃtˈant ziː . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl ʊnt diː lˈeːnə blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
ɛntzˈɛtst blˈɪktə ziː iːn an ʊnt rˈiːf ˈankstfˌɔl : 
» ɡˈeːən ziː , klˈeːməns ! ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən fɛɾlˈasən ziː mɪç ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ ˈiːnən , ziː zˈeːən ˈaʊs , als bˈɛbɾyːtətən ziː ˌaɪnə ˈʊntˌɑːt . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt : » ˌaɪnə ˈʊntˌɑːt ? 
ˈoː nˈaɪn , ɡɾˈɛːfɪn ! 
nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɑːt ! « dan nˈɑːm ɛɾ deːn hˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːnən nˈeːmən . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ . 
ɪn faʊstˈiːnə hˌatə zɪç diː ˈaŋst fˈɛstɡəzˌɛtst , klˈeːməns kˈœnə mˈɑrɪˌoːs lˈeːbən vɔlən ; 
das ˌiːrə ˌoːdɜ zaɪn ˈaɪɡənəs dɑːrˈan dˈaxtə ziː nˈɪçt ; 
nˈuːɾ an mˈɑrɪˌoː . 
ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ˈʊnrˌuːə ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn tsˈɪmɜn ʊmhˈɛɾ , dɛn ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ deːn pˈɪnzəl hˈaltən , ˈalə nˈɛɾvən tsˈɪtɜtən . 
bˈalt ɡɾˈɪf ziː ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən aɪn pˈɑːɾ akˈɔɾdə aʊf deːm flˈyːɡəl , bˈalt tɾˈɑːt ziː an deːn bˈyːçɜʃrˌaŋk , ʊm lˈɛktyːrə tsuː zˈuːxən , diː ziː nˈɪçt fˈant , bˈalt zˈɛtstə ziː zɪç ɛɾʃˈœpft nˈiːdɜ ʊnt zˈʊmtə hˈalblaʊt ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ˈoːnə vˈɔɾtə , bˈalt lˈeːktə ziː zɪç ɪns fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks mɪt jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmən ʃtuːpˈiːdiːtˈɛːt , diː deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾɡɾˈaɪft , ʊm fɔn kvˈɛːləndən ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən lˈɔstsuːkˌɔmən , zoː das man zɪç tsˈɛt.bˈeː. aʊf dɛɾ hˈaɪmlɪçən frˈɑːɡə ɛɾtˈapt : 
» vˌɪɾt jˈeːnəs vˈøːɡəlçən zɪç aʊf ˌaɪnən ˈast ˌoːdɜ aʊf aɪn dˈax zˈɛtsən ? « ʊnt man zˈiːt deːm fˈoːɡəl nˈɑːx , zoː lˈaŋə man iːn ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˌan . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt hat das hˈɛɾts ɡlˈaɪçzɑːm ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən ʊnt nɑːx lˈʊft ɡəʃnˈapt , nˈuːn ɡˈeːts vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ɪn ˈatɛmlˌoːzəm lˈaʊf . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ziː tsuː frˈaʊ fɔn ˈaɪlˌaʊ , fˈant ˌɑːbɜ dˈɔɾt zoː fˈiːl mˈɛnʃən , das iːɾ nˈɪçt diː ɡəhˈɔftə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈaɾt . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən ˈɑmyːzˌɪɾtə ziː zɪç , vˌaɪl ziː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuːɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ fˈant . 
ɪn ɡɾˈøːsərən kɾˈaɪzən , vˌoː man lˈɛɾm mˈaxən mˈuːs mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən , ʊm ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən nˈuːɾ ɡəhˈœɾt , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ! 
dɑː fɛɾʃtˈʊmtə ziː ʊnt vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
hˈɔøtə mˈeːɾ dɛn jeː . 
ˌɑːbɜ man kˈantə das ; 
ɛs fˈiːl nˈɪçt ˈaʊf . 
ɡɾˈɑːf kˈɪɾçbɛɾk zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə tˈøːnə ˈantsuːʃlˌɑːɡən , diː ɪn iːɾ deːn viːdɜhˈal vˈɛktən . 
ɛs ɡəlˈaŋ nˈɪçt . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː aʊf ˌaɪnə zˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋən . 
» dan mˈuːs ɪç mɪç zˈeːɾ kɔnfˈʊs ˈaʊsɡədɾˌykt hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » dɛn ziː pflˈeːɡən zˈɑloːmˌoːs rˈɪŋ baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , fɛɾmˈɪtəlst dˈɛsən man diː ʃpɾˈɑːxə ˌaʊx dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən kɾˌeːatˈuːɾ fɛɾʃtˈeːt . « 
» ˈoː ! « rˈiːf ziː , ˈoːnə deːn ʃˈɛɾts tsuː bəˈaxtən , » vˌɛn man zɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç fˈyːlt , viː kɔnfˈʊs ʊnt vˈɪntʃiːf ɛɾʃˈaɪnən ˈalə vˈɔɾtə , tsˈuːʃtɛndə , mˈɛnʃən ! 
man ɪst nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , das ˌɑːbˌeːtsˈeː hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən ! 
man ʃtˈaɾt ˌaɪnən frˈɔønt tsɛɾʃtɾˈɔøt viː ˌaɪnən frˈɛmdən ˈan ! 
man mˈaɪnt , man vˌɛɾdə ɪn deːn nˈɛçstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ʃtˈɛkən blˈaɪbən viː ɪn ˌaɪnəm zˈʊmpf . 
kˈɛnən ziː zˈɔlçə moːmˈɛntə ? « 
ˈoːnə zˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , fˈuːɾ ziː ɪm fɛɾˈɛndɜtən tˈoːn fˈɔɾt : 
» vˌoː dɛɾ pflˈuːk ˌyːbɜ aɪn mˈɛnʃɛnhɜts ɡˈeːt , ɪst diː hˈant ɡˈɔtəs dˈɑː , ʊm zˈɑːmən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪntsuːʃtɾˌɔøən : das ɡlˈaʊbən ziː dɔx ˌaʊx , ɡɾˈɑːf ? 
dɛn vˌɛn man ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊpt , viː zˌɔl man zɪç tɾˈœstən , deːn pflˈuːk mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ˌyːbɜ aɪn hˈɛɾts ɡəlˈɛŋkt tsuː hˈɑːbən ? « 
» ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːm fˈal tɾˈœstən , das diːs hˈɛɾts das mˌaɪnə vˈɛːrə , « ɛntɡˈeːɡnətə kˈɪɾçbɛɾk . 
» ɛs hˈiːsə deːm ˌeːɡoːˈɪsmʊs tsuː lˈaɪçtəs ʃpˈiːl mˈaxən , vˌɛn dɛɾ nˈɪçtzaxtəndə lˈaɪçtsɪn ˌoːdɜ diː rˈyksɪçtlˌoːzə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt zɪç ˈaɪnbˌɪldən dˈyɾftən , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɛɾdə diː vˈʊndən , diː ziː ʃlˈɑːɡən , mɪt bˈalzɑːm hˈaɪlən . « 
faʊstˈiːnə ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən ʊnt vˌ??də lˈaɪçənblˌɑːs . 
ɡɾˈɑːf kˈɪɾçbɛɾk frˈɑːktə , ˌɔp ziː kɾˈaŋk zˈaɪ . 
» 
miːɾ ɪst bˈaŋə , « zˈɑːɡtə ziː ʊnt fɛɾlˈiːs diː ɡəzˈɛlʃaft . 
baɪ ˌiːrəm dˈiːnɜ ɛɾkˈʊndɪçtə ziː zɪç bəzˈɔɾkt , ˌɔp nˈiːmant ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ziː hɑːbə bəzˈuːxən vɔlən . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪntə ɛs . 
daszˈɛlbə tˈɑːt ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɜ , diː ziː , tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , ɡlˈaɪçfals bəfrˈɑːktə . 
dˈɛnɔx zˈɑː ziː zɪç ɡəʃpˈant ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm ; 
fˈyɾçtətə ziː klˈeːməns hˈɔftə ziː mˈɑrɪˌoːs nˈɛːə ? 
ziː vˈʊstə ɛs nˈɪçt ! 
ˈɪmɜ tɾˈɑːtən bˈaɪdə tsuːzˈamən fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
» jˈeːanˌɛtə , ɪç frˈɔøə mɪç hˈɔøtə rˈɛçt tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːən ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː dɛɾ jˈʊŋfɜ . 
» ˈax ! « rˈiːf diː ɡˌants ɛɾfrˈɔøt , » das hɑːbə ɪç nɔx nˈiː fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn ɡəhˈœɾt ! 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçts ˈanɡənˌeːmərəs ʊnt bəkvˈeːmərəs aʊf dɛɾ vˈɛlt , als zˈɔlç vˈaɪsəs , frˈɪʃəs , ʃtˈɪləs bˈɛt . 
ɪç vˈyɾt ɛs nɔx mˈɑːl zoː ɡˈɛɾn mˈaxən , vˌɛn ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn zɪç ˈɪmɜ dɑːtsˈuː frˈɔøən vɔltən . « 
» bəhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl , jˈeːanˌɛtə ! 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈɪmɜ zoː tɾˈɛːɡə zaɪn . « 
jˈeːanˌɛtə zˈɑː das dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aɪn ʊnt fɛɾrˈɪçtətə ʃvˈaɪɡənt ˌiːrən dˈiːnst . 
faʊstˈiːnə ʃlˈiːf bˈalt ; 
ʊnt ˈoːnə tɾˈɔømə , ˈoːnə ˈʊnrˌuːə , viː ˌaɪnəm kˈɪndə , ɡˈɪŋ iːɾ diː nˈaxt hˈɪn . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈyklɪçə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːnən , diː tsˈuːɡlaɪç ʃtˈaɾk ʊnt bˈiːɡzɑːm ɡənˈuːk zɪnt , ʊm deːm kˈœɾpɜ tsuː ɡəʃtˈatən , das ɛɾ ɪm ʃlˈɑːf zaɪn rˈɛçt bəhˈaʊptə ʊnt nˈɪçt tsuː lˈaɪdən hɑːbə fɔn deːn kˈɛmpfən ʊnt mˈyːən dɛɾ zˈeːlə . 
vˈaxənt ɪst ɛɾ iːɾ ɡətɾˈɔøɜ , dˈiːnstvɪlˌɪɡɜ ˈɛsklˈɑːf , ʃlˈɑːfənt iːɾ hˈɛɾ : ziː lˈiːkt ɪn fˈɛsəln , dɛn ɛɾ bˈɔɾkt iːɾ nˈɪçt diː ɔɾɡˈɑːnə , d??ç vˈɛlçə ziː ˌiːrə hˈɛɾʃaft bətˈɛːtɪɡən kˌan . 
viː ɪm lˈeːtə ɡəbˈɑːdət vɑːɾ faʊstˈiːnə jˈeːdən mˈɔɾɡən ; 
ɛs vˈɛːɾtə ˈɪmɜ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , bɪs dɛɾ ɡɾˈɛlə tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnən bəʃvˈeːɾdən zɪç plˈats mˈaxtə ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən kˈyːlə , voːmˈɪt diː nˈaxt ziː ˈʊmhˌylt hˌatə . 
mˈɔɾɡəns vɑːɾ ziː ˌaʊx am ʃˈøːnstən . 
das ɪst nˈuːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə dɛɾ fˈal baɪ pɛɾzˈoːnən , diː ˌyːbɜ zˈɛçtseːn jˈɑːɾ ˈalt zɪnt . 
jeː ˈɛltɜ man vˌɪɾt , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ bədˈaɾf man dɛɾ ˌɛkskiːtatsjˈoːn , dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , dɛs pˈʊtsəs , dɛɾ lˈɪçtɜ , ʊm ʃˈøːn tsuː zaɪn ; 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə fˈaktiːkə ʃˈœnhaɪt . 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ʃtˈeːən fˈɑtɪɡˌuːɪɾt ˈaʊf ; 
dɛɾ tɾˈaʊm hat ziː mˈeːɾ ɡəplˈɑːkt als dɛɾ ʃlˈɑːf ɛɾkvˈɪkt . 
faʊstˈiːnə ʃtˈant hˈaɪtɜ ˈaʊf , dˈɛn : » hˈɔøtə kˈɔmt mˈɑrɪˌoː ! 
« dˈaxtə ziː . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf deːn balkˈoːn ; 
diː ɡɾˈyːnəndən bˈɔømə , dɛɾ vˈɔlkənlˌoːzə hˈɪməl , diː tsvˈɪtʃɛɾndən vˈøːɡəl kˌɑːmən iːɾ fˌɔɾ viː frˈɔøntlɪçə fɛɾhˈaɪsʊŋən . 
» mˈɑrɪˌoː ! « zˈɑːɡtə ziː hˈalblaʊt , mɪt ʃtˈɪləm jˈuːbəl . 
dˈɑː , viː aɪn ʃˈɪfɜ , dɛɾ am hˈoːriːtsˌɔnt das klˈaɪnə vˈœlkçən , deːn ˈʊnfˌeːlbɑːrən bˈoːtən dɛs ˈʊnɡəvˌɪtɜs , ɛntdˈɛkt dɑː zˈɑːɡtə ziː dˈʊmpf : » vˌoː ɪst jˌɛtst vˈoːl anˈastɑːs ? 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs klˈeːməns .... 
maɪn ɡˈɔt ! « 
dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm ˌyːbɜ ziː . 
ɪndˈeːm mˈɛldətə ˈɛɾnst deːn hˈɛɾn fɔn vˈaldɔɾf , dɛɾ zoː frˈyː zɪç ɛmpfˈeːlən vˈɔlə . 
ziː lˈiːs iːn ˈaɪntɾˌeːtən . 
klˈeːməns zˈɑː fɛɾvˈɪldɜt ˈaʊs ; 
iːɾ fˈiːl ˈaɪn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt bərˈaʊʃt zaɪn kˈœnə , ʊnt diː ˈaŋst , vˈɛlçə ziː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ɛmpfˈʊndən , bəfˈiːl ziː fɔn nˈɔøəm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə rˈuːɪç : » ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːt vˌɪɾt ɛs aɪn jˈɑːɾ , das ziː nɑːx ˌoːbɜvˈaldɔɾf kˌɑːmən . 
vˈɪsən ziː vˈoːl nɔx , vˈas ziː miːɾ dˈɔɾt ˈaləs baɪ ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ? « 
» nˈɪçt ˌaɪnə zˈylbə , bˈɛstɜ klˈeːməns . « 
» das fɛɾmˈʊtətə ɪç ʃˈoːn ! 
ɪç vɪl ziː ˌaʊx nˈuːɾ an aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ɛɾˈɪnɜn . 
ziː zˈɑːɡtən fɔn ɡˈeːɔɾk fɔn frˈʊntsbɛɾɡ ʊnt fɔn mˈeːrən ˈandərən : 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das zˌaɪnə tsˈaɪt ˌaʊs vɑːɾ , dɑːrˈʊm ʃtˈaɾp ɛɾ . « 
» jˈɑː , das hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt . « 
» ʊnt ziː frˈɔøtən zɪç dɑːrˈyːbɜ . « 
» ɪç fˈant ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ jˈeːnə eːnˈɛɾɡɪʃən mˈɛnʃən . « 
» mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ˌaʊx ˈaʊs , faʊstˈiːnə , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛst . 
» ziː hˌɑːbən nɔx kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ˈeːbənzˌoː fˈɛst . 
» 
dˈɔx ! 
dˈɔx ! 
diː dɛɾ hˈɔfnʊŋ ! « 
» diː hˈɔfnʊŋ , fɔn dɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən , vɑːɾ aɪn ˈɪɾtʊm ; 
kˈaɪn tˈyçtɪɡɜ mˈɛnʃ lˈeːpt fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən . « 
» fˈɛɾnɜ zˈɑːɡtən ziː dˈɑmɑːls , faʊstˈiːnə : 
aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ nˈɔøən ɛɾkˈɛntniːs ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈɪɾtʊm ʃtˈɪɾpt man . 
ɪç ʃtˈeːə aʊf jˈeːnɜ ɡɾˈɛntsə ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə . « 
» vɑːrˈʊm fˈɔltɜn ziː mɪç , klˈeːməns ? « zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç . 
» das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç , ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn liːbˈʊsɑː ! fyːɾ diː mˈaɾtɜn , diː duː zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋt hast , zˌɔlst duː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən moːmˈɛnt mɪt miːɾ ʊnt d??ç mɪç lˈaɪdən . 
« klˈeːməns mˈ??məltə diːs tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ʊnt hˌatə fˈaʊstiːnəns hˈɛndə ˌyːbɜ deːm ɡəlˈɛŋk ɪn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən tsuːzˈamənɡəfˌast . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , dɛn ziː zˈɑː , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , deːm ziː mɪt ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən kɾˈaft nˈɪçt vˈyɾdə vˈeːrən kˈœnən . » 
nˈuːn ? viː vɔlən ziː mɪç fˈɔltɜn ? « frˈɑːktə ziː mˈʊtɪç ; 
» ziː zˈeːən , ɪç vˈaɾtə dɑːrˈaʊf . « 
» duː bɪst rˈɛçt tˈapfɜ , viː zɪç das ʃˈɪkt fyːɾ ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ! 
.... ʊnt duː fˈyɾçtəst dɪç vˈɪɾklɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ ? « 
» ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ deːn mˈan , deːn ɪç ˈaxtə ʊnt lˈiːbə , « ʃpɾˈɑːx ziː kˈalt . 
dɑː tsˈoːk klˈeːməns aɪn pɪstˈoːl ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə , zˈɛtstə ɛs ɪn deːn mˈʊnt ʊnt dɾˈyktə ˈap . 
zˌaɪnə hˈant pˈaktə ɪm tˈoːdɛskɾˌampf nɔx fˈɛstɜ diː ˌiːrən ; 
ziː fˈiːl nˌeːbən zˌaɪnɜ lˈaɪçə ˈoːnmɛçtˌɪç hˈɪn . 
diː ɛntzˈɛtstən dˈiːnstboːtən ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsbəvˌoːnɜ ˈaɪltən hɛɾbˈaɪ mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəjˈamɜ . 
d??ç ˈal deːn tˈuːmʊlt mˈaxtə aɪn mˈan zɪç ʃtˈyɾmɪʃ plˈats , dɾˈaŋ ɪns tsˈɪmɜ , das blˈʊtɾɔt ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt ɡlˈɛntstə , zˈɑː nˌeːbən ˌaɪnɜ ɛntʃtˈɛltən ɡəʃtˈalt diː lˈaɪçənˌɛːnlɪçə faʊstˈiːnə , ʊnt rˈiːf : » ˈoː ! 
vɑːrˈʊm lˈiːs ɪç ziː hˈiːɾ tsuːrˈyk ? « mˈɑrɪˌoː tɾˈuːk faʊstˈiːnə tsʊm vˈɑːɡən , dɛɾ nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt , lˈiːs ˈʊmkˌeːrən , ʊnt rˈaɪstə zˈɔɡlaɪç mɪt iːɾ tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn . 
» ˌaʊx dɛɾ ɡənˈiːʊs hat zˌaɪnə bˈyɾdən ! « zˈɑːɡtə ɪç am ɡɾˈɑːbə fɔn lˈeːoːpˌɔlt rˈoːbɜt ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈoːp aɪn mˈan das hˈaʊpt ʊnt zˈɑː mɪç ˈan , zoː ʃˈaɾf , zoː fˈɔɾʃənt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zaɪn blˈɪk mɪç frˈapɪɾtə , dɛn ɪn dɛɾ hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪɡən , hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən vˈɛlt tɾˈɑːɡən diː mˈaɪstən blˈɪkə iːɾ nˈyçtɜnəs ɡəpɾˈɛːɡə , ʊnt diː nˈɛptuːnə dɛɾ fˈɔntɛːnən ʃˈaʊən nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtəndɜ dɾˈaɪn , als das mˈɛnʃənˌaʊɡə . 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə ʃˌoːn am ɡɾˈɑːbə ɡəʃtˈandən , als viːɾ hˈɛɾtsuːkˌɑːmən . 
ˈʊnbəvˌeːklɪç , diː ˈaɾmə ˌʊntɜɡəʃlˈɑːɡən , deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , zoː tˈiːf ɡəzˈɛŋkt , das dɛɾ aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈyktə hˈuːt das ɡəzˈɪçt fɛɾbˈaɾk , dˈʊnkəl ɡəklˈaɪdət , ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə fɔn bˈɑzalt . 
ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf iːn hˌatən viːɾ ɡəplˈaʊdɜt . 
rˈaɪzən zɪnt nˈɪçt diː ʃˈuːlə , vˌoː man das rˈyksɪçtnˌeːmən lˈɛɾnt . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː an ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ʃtɾˈaɪft man an ˈal deːn ˈʊnbəkˌantən hˈɪn . 
ʊm zoː mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç dˌiːzɜ blˈɪk . 
dɛɾ mˈan mˈʊstə ʊns fɛɾʃtˈandən , ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç tsˈuːɡeːˌœɾt hˈɑːbən , vɑːɾ fɪlˈaɪçt bɾˈuːdɜ , fɛɾvˈantɜ , frˈɔønt rˈoːbɜts , fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə ɪn dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl fɛɾflˈɔxtən . 
zˈaɪ ɛs fˈ??çt , iːn fɛɾlˈɛtst tsuː hˈɑːbən , ˌoːdɜ ˌɪntərˈɛsə fyːɾ deːn tˈɔtən , ɪç frˈɑːktə : » ziː kˈantən vˈoːl lˈeːoːpˌɔlt rˈoːbɜt , maɪn hˈɛɾ ? « 
» nˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnən bˈɪldɜn , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt bəhˈaɾtə ɪç viː aɪn ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ baɪ deːm frˈɑːɡəndən ʃtˈyːl : » zɪnt ziː zˈɛlpst kˈynstlɜ ? « 
» ˈoː nˈaɪn ! 
diː bˈyɾdə dɛs ɡənˈiːʊs vˌ??də miːɾ nˈɪçt ˈaʊfɛɾlˌeːkt , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈɛçəltə tɾˈaʊrɪç . 
ɪç ɛɾrˈœtətə fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ; 
ɪç kˈans nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn man miːɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈaxʃpɾɪçt . 
ɛɾ fˈuːɾ lˈeːphaft fˈɔɾt : 
» dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌaɪnə ʃvˈeːrə bˈyɾdə , vˌaɪl diː vˈɛlt ziː nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vɪl ! 
dɛɾ bəɡˈɑːptə zˌɔl aɪn fɔlkˈɔmnɜ zaɪn . 
vˌaɪl ɛɾ mˈɛnʃ blˈaɪpt , vˌɪɾd ɛɾ ɡəlˈɛstɜt . 
man dˈɛŋkə nˈuːɾ an bˈyːroːn ʊnt tˈʊtiː kvˈantiː . « 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə : » ˈɛkstɾavˌɑɡantsən zɪnt ɪndˈɛsən nˈɪçt als diː ɡlˈoːrɪə zˈɔndɜn nˈuːɾ als diː ˈaʊsɡəbˌ??t dɛs ɡənˈiːs tsuː bətɾˈaxtən . « 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˈyːbəl , « rˈiːf ɪç , » das fˈiːlə lˈɔøtə diː nɑːtˈyːɾlɪçən ˈalyːrən dɛs ɡənˈiːs ˈɛkstɾavˌɑɡant nˈɛnən . 
kˈoːlʊmbˌʊs vˌ??də viː aɪn nˈaɾ bəhˈandəlt , ɡˌɑliːlˈaɪ viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ! 
frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈalə ɡənˈiːs hˌɑːbən zɪç zoː ɡlˈɔraɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt rˈoːbɜts mˈɑːnən mˈysən zɪç fɪlˈaɪçt ˌʊntɜtˈɛːnɪçst bədˈaŋkən , vˌɛn man ˈaksəltsˌʊkənt ʃpɾˈɪçt : 
ɛɾ vɑːɾ hˈyːpɔxˌɔndɜ , dɛɾ ˈaɾmə ! « 
» jˈɑː jˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » dɛn vˈɑːnzɪn ʊnt zˈyndə klˈɪŋən hˈɛɾtɜ . « 
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt dɛs ʃpɾˈɛçəns diː hˈaltʊŋ vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt , nˈuːɾ deːn kˈɔpf ɡəhˈoːbən , ˌaʊs deːm dˈʊŋklə ˈaʊɡən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɑːlənt hɛɾfˈoːɾblˌɪktən . 
ziː vˈaɾfən ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən , ɪç mˈœktə zˈɑːɡən , fɛɾzˈøːnəndən ɡlˈants ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈaɾf ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən tsˈyːɡə , ʊnt als ɛɾ nɑːx jˈeːnən vˈɔɾtən das hˈaʊpt vˈiːdɜ zˈɛŋktə , zoː das diː ˈaʊɡən fɛɾdˈɛkt vˌ??dən dɑː tɾˈɑːt mɪt ˌiːnən das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ɪn ʃˈatən tsuːrˈyk . 
viːɾ ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
nˈaxmɪtˌɑːks bəɡˈeːɡnətən viːɾ iːm ɪn dɛɾ mˈaɾkʊskˌɪɾçə ; 
ɛɾ ɡɾˈystə , ʊnt ɛs ɛntʃpˈan zɪç ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː miːɾ ɡəfˈiːl , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ mˈan , fɔn lˈeːphaftəm fɛɾʃtˈandə ʊnt fɔn rˈuːɪɡən manˈiːrən , vˈɛltfɜtɾˌaʊt ʊnt vˈɛltfeːrˌaxtənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈɑzɪɾt , nˈɪçt ˈapɡəʃtˌʊmpft , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç das bˈɛstə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən das ɡərˈɪŋə . 
viːɾ vɑːrən ˈaxt tˈɑːɡə tsuːzˈamən ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
ɛɾ hˌatə aɪn kˈɪnt baɪ zɪç , ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən , zˈɛksjˌɛːrɪɡən knˈɑːbən mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , fˈɔl lˈʊst ʊnt mˈʊtvɪlən , ˈʊnbˌɛndɪç vˈɪlt , fɛɾvˈeːɡən ɡˌants viː ɪç knˈɑːbən lˈiːbə . 
ziː vˌɛɾdən frˈyː ɡənˈuːk tsˈɑːm vˌɛɾdən ! 
dɑːrˈaʊs , das bˈaɪdə ɪn tɾˈaʊɜ vɑːrən , ʊnt an dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː bˈaɪdə fyːɾ aɪnˈandɜ hˌatən , ɛɾkˈantə man fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈɛhnlɪçkˌaɪt vɑːɾ tsvˈɪʃən ˈiːnən ! 
zˈɔnst , vˌɛn ˌaʊx diː tsˈyːɡə zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçən , zɪnt ɛs mˈiːnən , ˈaʊsdɾˌʊk , bəvˈeːɡʊŋən ; 
hˈiːɾ nˈɪçts ! 
ɪç frˈɑːktə ˌaʊx ɡˌants ˌyːbɜrˈaʃt , als ɪç deːn klˈaɪnən tsuːˈeːɾst zˈɑː : » ɪst ɛs iːɾ zˈoːn ? « 
» ziː vˈʊndɜn zɪç , das ɪç aɪn zoː ʃˈøːnəs kˈɪnt hɑːbə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zaɪn blˈɪk vˈɪkəltə deːn knˈɑːbən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn lˈiːbə ˈaɪn . 
» jˈɑː , ɛsɪst maɪn zˈoːn , nˈuːɾ zˈiːt ɛɾ ˌaʊs viː zˌaɪnə mˈʊtɜ , d??ç ʊnt d??ç viː ziː .... ʊnt zoː ɪst ɛɾ ˌaʊx . « 
ɛɾ ʃvˈiːk plˈœtslɪç . 
viːɾ frˈyːʃtyktən ɪm kafˈeː flˈoːriːˌɑːn , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈaŋ aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌats ʊmhˈɛɾ , ʃtɾˈɔøtə deːn tˈaʊbən , diː zɪç dˈɔɾt ɪn ʃˈɑːrən ˈaʊfhˌaltən , bɾˈɔtkɾʊmən hˈɪn , ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːn ɡˌɔndoːlˈiːrən ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , mɪt deːn vˈasɜtɾˌɛːɡeːrˌɪnən dˈɔøtʃ , ʊnt ˈɑmyːzˌɪɾtə zɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən , zoː das man fˈœɾmlɪç nˈaɪdɪʃ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
tsuːvˌaɪlən tɾˈɑːt dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˌɔɾ diː ˈaɾkɑːdən ʊnt rˈiːf mɪt zˌaɪnɜ tˈøːnəndən ʃtˈɪmə : » bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː ! « 
dan kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə ɡəlˈaʊfən , ˈatɛmlˌoːs , ɡlˈyːənt , vˈaɾf zɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt zˈɑː iːm ɪn diː ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈɑtsiːˌøːzə vˈaɪzə , nˈɛkənt ʊnt lˈiːplɪç , viː aɪn ˈɑmoːɾ ˌoːdɜ viː ˌaɪnə frˈaʊ . 
maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə . 
am fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə bˈɑːt ɪç deːn frˈɛmdən ʊm zˌaɪnən nˈɑːmən . 
» ɡɾˈɑːf mˈɛŋən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˈɑrɪˌoː mˈɛŋən ? « rˈiːf ɪç ɛɾfrˈɔøt . 
» mˈɑrɪˌoː mˈɛŋən . « 
» ɡlˈyklɪçɜ ! « rˈiːf ɪç ; 
dan fˈiːl miːɾ ˈaɪn , viː ˈʊnpˌasənt dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə dɔx nˈɪçts ˈandərəs zˈɑːɡən ˈals : » ˈaɾmɜ ɡlˈyklɪçɜ ! « 
» ziː kˈantən ˈalzoː faʊstˈiːnə ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» zoː viː ziː lˈeːoːpˌɔlt rˈoːbɜt « ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ɪç vɑːɾ nɑːx dɾˈɛsdən ɡəkˈɔmən , dˈɑmɑːls , fˌɔɾ jˈɑːrən , ɡlˈaɪç nɑːx jˈeːnɜ tɾˈɑɡɪʃən kˈɑtastɾˌoːfə mɪt klˈeːməns , hˌatə fˈiːl dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ hˈaɪrat mɪt mˈɛŋən . 
hˈɛɾnax vˈaɾt ziː ɪn dɛɾ kˈʊnstvəlt zoː ɡəfˈaɪɜt , das vˈoːl nˈiːmant ɪst , dɛɾ nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
diːs zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ɪç mɪç ɡənˈuːk fyːɾ ziː ˈɪntərˌɛsiːrə , ʊm ˌiːrəm lˈeːbən fˈɔlɡən tsuː mˈøːɡən ˈoːnə ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt ˈoːnə fˈoːɾʃnˌɛlən ˈʊnvˌɪlən dan vˈɔlə ɛɾ fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk fˌɔɾ frˈɔødə , dɛn ɪç lˈiːptə ziː , ɡɾˈɑtsiːˌøːs ʊnt ɡeːnjˈɑːl viː ziː vɑːɾ . 
zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən vˌɛɾdən zoː fˈiːl ɡətˈɑdəlt ˈʊnt ɪç vˈɪls nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən fɛɾdˈiːnən ˌaʊx zoː fˈiːl tˈɑdəl , das dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɪç vˈyɾdə lˈiːbənt ʊnt bəvˈʊndɛɾnt fɔn iːɾ rˈeːdən hˈøːrən , mɪç ɛɾkvˈɪktə . 
viːɾ ɡˈɪŋən diː rˈiːvɑː dɛɾ slˌɑvoːnˈiːɾ ɛntlˈaŋ nɑːx deːm ˈœfəntlɪçən ɡˈaɾtən . 
dɑː ˈɪsts am ˈaɪnzˌɑːmstən ɪn ɡˌants vˈeːneːdˌɪç ; 
dɛn diː iːtˈɑːlɪənɜ ɡˈeːən lˈiːbɜ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ʃpatsˈiːrən als ˌʊntɜ ɡɾˈyːnən bˈɔømən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst aʊf ˌaɪnɜ lˈantʃpˌɪtsə ˈanɡəlˌeːkt : ɡɾˈoːsə rˈɑzənplˌɛtsə ʊnt bɾˈaɪtə alˈeːən fɔn vˈaɪsən akˈɑtsɪən , diː , ˈeːbən ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə , mɪt ˌiːrəm fˈaɪnən arˈoːm diː ˈɑːbəndlˌʊft d??çstɾˈœmtən . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns zˈoː , das viːɾ fˌɔɾ ʊns ɪn diː lˈɑɡuːnən hɪnˈaʊs zˈɑːən , rˈɛçts aʊf diː ʃtˈat , diː tsˈaʊbɜhˌaft tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt vˈasɜ ɪm ɡˈɔldə dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ʃvˈeːptə , ʊnt lˈɪŋks , ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , aʊf diː ʃnˈeːvaɪsə ˈalpənkˌɛtə . 
ˈoː ! 
vˈeːneːdˌɪç ɪst ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn ! 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn dˈʊnkəlrˌɔtən nˈɛlkən mˌaɪnə lˈiːblɪŋsblˌʊmə . 
mˈɑrɪˌoː zˈɑː ziː ˈʊnfɛɾvˌant ˈan ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vˌɛɾdə tsvɑːɾ nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈambalə , vˌɛn ziː vˈaɪlçən zˈɑː , ʊnt nˈɪçt tˈiːfzˌɪnɪç , viː rˈɪtɜ pˈaɾkiːvˌɑːl , als ɛɾ dɾˈaɪ blˈʊtstɾɔpfən ɪm ʃnˈeː zˈɑː dɔx ɛɾˈɪnɜt mɪç diː dˈʊnkəlrˌɔtə nˈɛlkə jˈeːdɛsmˌɑːl an faʊstˈiːnə . 
dˌiːzə blˈʊmə kˈɔmt zˈɛltən tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ , ɛnttsˈykt ʊns zˈɛltən ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnən fˈɔɾm als ɡlˈyːəndə lˈiːbɛsfˌakəl , ˌoːdɜ als kˈœçɜ fˈɔl tsˈaɾtɡeːfˌiːdɜtɜ lˈiːbɛspfˌaɪlə . 
ɪst dɛɾ kˈɛlç zˈeːɾ ɡəfˈylt , zoː plˈatst ɛɾ , diː blˈɛtɜ fˈalən tɾˈaʊrɪç hɛrˈaʊs , tsɛɾflˈatɜn , fɛɾvˈɛlkən ; 
ɪst ɛɾ dˈyɾftɪç ɡəfˈylt , zoː plˈatst ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː blˈʊmə blˈaɪpt ˌaʊx dˈyɾftɪç . 
fˈast ˈeːbən zoː zˈɛltən viː ˌaɪnə nˈɛlkə bɾˈɪŋt dɛɾ mˈɛnʃ zɪç tsuːɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt : ɛɾ fɛɾvˈɪldɜt ˌoːdɜ ɛɾmˈatət . 
an faʊstˈiːnə vɑːɾ das vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən , ziː hˌatə diː ɡlˈuːt , diː fˈylə , diː pɾˈaxt ˌiːrəs vˈeːzəns ˈʊntsɛɾʃplˌɪtɜt bˈaɪzamən . 
ziː vɔltə nˈɪçt ˈɪmɜ aɪns ʊnt daszˈɛlbə vˈeːnɪçstəns vɔltə ziː ɛs nˈɪçt ɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜtɜ ɡəʃtˈalt ˌɑːbɜ vˈas ziː jˈeːdɛsmˌɑːl vɔltə , das vɔltə ziː ɡˌants . 
ziː vɑːɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ karˈaktɜ , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ʃvˈaŋkənt , ˈeːə aɪn eːnˈɛɾɡɪʃɜ ɛntʃlˈuːs ɪn iːɾ vˈ??tsəl ɡəfˈast . 
ʊm aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ karˈaktɜ tsuː zaɪn , fˈeːltə iːɾ nˈɪçts als ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
» 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən klˈeːməns bɾˈaxt ɪç ziː zˈɔɡlaɪç tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn , ʊnt nɑːx dɾˈaɪ vˈɔxən , als ziː mˌaɪnə frˈaʊ vˈaɾt , vɑːɾ ziː ˌaʊx ʃˌoːn dˌeːrən ɡəlˈiːptəstəs kˈɪnt , dɛn dˌiːzə pˈɔmpøːzə frˈaʊ , diː zɪç nˈuːɾ tsuː tsˈaɪɡən bɾˈaʊxtə , ʊm fyːɾ ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ alˈaɪn jˈeːdɜ hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəvˈiːs tsuː zaɪn dˌiːzə zˈiːbylə mɪt deːm zˈeːɜblˌɪk ʊnt deːn pɾoːfˈeːtənlˌɪpən , hˈaɪmɪʃ ɪn dɛɾ kˈʊnst , fɛɾtɾˈaʊt mɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft vɑːɾ hˈaɪtɜ viː aɪn hˈaɾmloːzəs kˈɪnt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːs viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das diː ˈaɪɡnə ˈanmˌʊt nˈɪçt ˈɑːnt . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˌɛtə ˌaɪnə matɾˈoːnə nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmpoːnˌɪɾt , ʊnt deːm fɛɾvˌeːɡənstən mˈan nˈɪçt ʃtɾˈɛŋɜ aɪn lˈaɪçtəs vˈɔɾt aʊf deːn lˈɪpən ɡətˈœtət d??ç ˌiːrən ˈʊnbəfˌaŋənən ˈɛɾnst ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈɑːɡən diː jˈuːɡənt , diː nˈɔøhaɪt , diː ˈʊnkˌɛntniːs ʊnt diː fɛɾhˈaɪsʊŋən , diː zoː rˈaɪtsənt ʊm nˈɔølɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃvˈeːbən . 
das vɑːɾ ziː . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ziː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt , ʊnt zɪç iːɾ nˈɪçt viː aɪn fˈaɪnt dɑːtsˈuː vɑːɾ ziː iːɾ tsuː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌɑːbɜ viː aɪn frˈɛmdlɪŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈɛlt . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈoːktə ziː nˈɪçt ɪn diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪnɡˌeːən ; 
ziː fɛɾʃtˈant nˈɪçt das famˈiːlɪəŋlˌyk , dɛn ziː vɑːɾ aɪn fɛɾvˈaɪstəs kˈɪnt nˈɪçt diː ˈeːə , dɛn ziː vɑːɾ aɪn ɡəkvˈɛltəs vˈaɪp ɡəvˈeːzən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː lˈiːbə , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈandlˌaʊ mˈɛçtɪç ɡəlˈiːpt hˌatə , dɛn ziː vɔltə zɪç d??ç diː lˈiːbə ˈaʊsɜhˌalp ˈalɜ ʃrˈaŋkən frˈaɪ fˈyːlən ; 
ʊnt nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp ʃrˈaŋkən kˌan frˈaɪhaɪt bəʃtˈeːən , ˈaʊsɜhˌalp lˈiːɡən vˈɪlkyːɾ ʊnt ˈaʊflˌøːzʊŋ . 
das ɛɾkˈantə ziː ; 
jˈeːdə ɛɾkˈɛntniːs vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə vˈɔnə , ziː lˈiːptə mɪç ɡlˈyːənt , vˌaɪl ziː miːɾ ziː fɛɾdˈaŋktə . 
» aɪn jˈɑːɾ frˈyːɜ hˌatə ɪç tsuː mˌaɪnəm frˈɔønt fˈɛldɜn ɡəzˈɑːkt : » ɪç bəɡˈeːɾtə kˈaɪn ˈandɾəs ɡlˈyk , als aɪn fˌuːdɾoːjˈantəs , das mɪç ɡərˈɑːdə ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt mˌaɪnəs vˈeːzəns tɾˈɛːfə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
faʊstˈiːnə ʃtɾˈɑːltə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪn viː aɪn tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡɜ dˌiːamˈant , viː aɪn ˈɪndɪʃəs ɡədˈɪçt , ʃtˈɛɾn ʊnt rˈoːzə , ɡlˈants ʊnt dˈʊft . 
das ˈʊnbədˌɔøtəndstə vˈaɪp , dɛɾ ʃtuːpˈiːdəstə mˈan vˌɛɾdən bəlˈeːpt ʊnt fɛɾʃˈœnt d??ç diː lˈiːbə , zoː das ziː ʊns ɛɾfrˈɔøən ʊnt ˈɪntərˌɛsiːrən kˈœnən . 
ʊnt nˈuːn faʊstˈiːnə ! 
bˈalt ɛnttsˈyktə ziː mɪç , bˈalt mˈaxtə ziː mɪç tsˈɪtɜn , bˈalt bəvˈʊndɜtə ɪç ziː ! 
hˈɛɾts , zˈɪnə , ɡˈaɪst ˈaləs fˈant baɪ iːɾ nˈɑːrʊŋ , bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , ˈanrˌeːɡʊŋ . 
ɪç vˌ??də nˈiː mˈyːdə ziː tsuː bətɾˈaxtən ; 
viː ɪn rˈɑfɑːˌɛls ˈɑrabˌɛskən ɡənˈiːn ˌaʊs blˈʊmən kˈaɪmən , zoː ʃvˈeːptə ˌiːrə zˈeːlə ɪn ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ɡəʃtˈalt , diː tsˈaɾt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm jˈeːdɜ rˈeːɡʊŋ lˈaɪçt tsuː fˈɔlɡən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fɔn jˈeːnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɡɾˈaʊən fˈaɾbə , diː man baɪ ˈaʊɡən blˈaʊ tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ʊnt diː dɑːrˈʊm zoː ʃˈøːn ɪst , vˌaɪl ziː ˈalə ʃˈatiːrˌʊŋən ˈanɪmt fɔm lˈɪçtəstən atsˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə , fɔm tˈiːfstən ʃvˈaɾts ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ˈeːbənzˌoː vˈɛksəlnt vɑːɾ ˌaʊx iːɾ tˈœ̃ , tɾˌansparˈɛnt , kɾˈɛftɪç ; 
an ˌiːrəm kˌoːloːrˈɪt ɛɾrˈiːt ɪç ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ . 
mɪt dˌiːzɜ frˈɪʃə kɔntɾˈastɪɾtə zˈɛltzɑːm dˈʊŋkləs ɡəˈɛːdɜ ʊms ˈaʊɡə , das , vˌɛn ɛs nˈɪçt fɔn kɾˈaŋkhaɪt hˈɛryːɾt , ˌaɪnəm blˈyːəndən kˈɔpf vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈaɪts fɔn mˌeːlançoːlˈiː ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɡˈiːpt , viː tsˈɛt.bˈeː. baɪ dɛɾ zˈoːɡənˌantən fˌɔɾnarˈiːnɑː ɪn dɛɾ tɾˈiːbyːnə tsuː floːrˈɛnts . 
ɪç vˌ??də ˌaʊx nˈiː mˈyːdə ziː tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçəs , ˈaɪnfˌaxəs ɪn iːɾ , ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ pɾˌiːmiːtˈiːvən frˈɪʃə dɛs nɑːtˈuːɾlˌeːbəns , d??ç vˈɛlçəs ˈalə ˌeːleːmˈɛntə ʃpˈiːlən ʊnt blˈɪtsən ; 
ɪn iːɾ ʃtˈant das ɡəvˈɪtɜ nˌeːbən dɛɾ zˈɔnə , ʊnt das mˈɔndlɪçt nˌeːbən dɛɾ ˈaʊroːrˌɑː . 
ziː vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , diː man hˌɛtə fˈiːbɛɾnt nˈɛnən dˈyɾfən , vˌɛn kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə ˌiːrɜ nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈoː , viː ziː miːɾ ɛntɡeːɡənflˈoːk , vˌɛn ɪç nɑːx kˈ??tsɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt viːdɜkˈeːɾtə ! 
ziː ɛɾkˈantə mˌaɪnən ʃrˈɪt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , fˈast ˈoːnə iːn tsuː hˈøːrən , ziː lˈiːf miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ziː hˈɪŋ zɪç ʊm mˌaɪnən hˈɑːls zoː tɾˈuːk ɪç ziː fˈɔɾt ! 
ɡˈɔltfʊŋkən lˈɑːɡən aʊf ˌiːrəm hˈɑːɾ , ˌʊntɜ deːm zˈamət ˌiːrɜ vˈaŋə rˈiːzəltə das blˈuːt , zˈɪlbɜnə ʃtɾˈaɪfən ʃlˈaŋən zɪç d??ç das ʃvˈaɾtsblaʊə ˈaʊɡə . 
ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə ! 
ˈoː dɛɾ ɡˈɔldnə klˈaŋ , dɛɾ lˈɛɾçənjˌuːbəl , vˌɛn ziː dan zˈɑːɡtə : » mˈɑrɪˌoː ! « 
ɪn deːn mˌoːduːlatsjˈoːnən dˌiːzɜ ʃtˈɪmə lˈɑːɡən vˈiːdɜ anˈɑːloːɡˈiːən mɪt nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌɛndən ; ɛɾtsˈɛːltə ziː fɔn ˌiːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , hˈalbfɛɾɡˌɛsənən kˈɪnthaɪt , zoː vɑːɾ ɛs , als flˈiːsə aɪn ʃmˈɑːlɜ , zˈaɪçtɜ bˈax d??ç ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ˈeːbənə : 
iːɾ tˈoːn vɑːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç zˈanft , vˈɪbɾɪɾtə nˈɪçt , vˌaɪl dˈɑmɑːls das hˈɛɾts nˈɪçt vˈɪbɾɪɾt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈɪtɜtə tɾˈaʊrɪç viː das rˈaʊʃən fˈaləndɜ blˈɛtɜ , zˈoːbalt ziː mɪt dˈʊmpfəm tɾˈybzɪn fɔn ˌiːrɜ ˈeːə ʃpɾˈɑːx . 
bəmˈɛɾktən ziː jeː am hˈoːən mˈɪtɑːk , ɪm hˈaɪsən zˈɔmɜ , das lˈaɪzə , ʃvˈeːrə , ˈatɛmlˌoːzə flˈystɜn , das d??ç diː natˈuːɾ vˈeːt ? 
tsˈɪtɜn diː blˈɛtɜ , ˌoːdɜ diː flˈyːɡəl dɛɾ ɪnzˈɛktən , ˌoːdɜ diː vˈɛlən ɪm zˈeː , ˌoːdɜ ʃˈɪlf , ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmə ɪn dɛɾ bɾˈɛnəndən bərˈyːrʊŋ dɛs maɡnˈeːtɪʃən zˈɔnənstɾˌɑːləs ? 
nˈuːn , zoː vɑːɾ ɛs , vˌɛn faʊstˈiːnə ɪn mˌaɪnəm ˈaɾm rˈuːtə , mɪt ˌiːrən vˈaɪsən tsˈɛːnən ˌoːdɜ bɾˈɛnəndən lˈɪpən mˌaɪnə vˈaŋə bərˈyːɾtə , ˈoːnə ziː tsuː kˈysən , ʊnt vˈɔɾtə flˈystɜtə , diː nˈuːɾ diː lˈiːbə hˈøːrən dˈaɾf , vˌaɪl diː lˈiːbə nˈuːɾ ziː ɛɾfˈɪndət . 
bəˈaxtətən ziː jeː deːn vˈɪldən , jˈaʊxtsəndən ʃrˈaɪ dɛɾ ʃvˈalbə , vˌɛn ziː ˈɑːbənts d??ç das vˈɔlʊstbˌɑːt dɛɾ lˈʊft , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˈʊnkəln blˈɪts , ʃˈiːst ? 
dˌiːzɜ tˈoːn dɛs hˈœkstən jˈuːbəls rˈaŋ zɪç bˈɪsvaɪlən ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəbɾˌɔxnən lˈaʊt ˌaʊs ˌiːrəm bˈʊsən ; 
ʊnt dan ɡˈɪɾtə ziː viː ˌaɪnə fɛɾblˈuːtəndə tˈaʊbə , vˌɛn diː mˌeːlançoːlˈiː ʃvˈeːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌyːbɜ ziː kˌɑːm . 
ˈalə tˌɛmpeːramˈɛntə vɑːrən ɪn iːɾ fɛɾˈaɪnt tsuːɾ kvˌɪntɛsˈɛnts . 
hˈɛftɪç , ˈaɪfɜzˌyçtɪç , vˈyɾdə ziː viː ˌaɪnə ˈɛçtə ˈandalˌuːziːərˌɪn deːn klˈaɪnən dˈɔlç ɪm ʃtɾˈʊmpfbant ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , ʊm deːn ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ˈoːdɜ tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈalən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs lˈeːbəns hˌatə ziː ˌaɪnə . 
fˈyɡzɑːmkˌaɪt ɪn deːn frˈɛmdən vˈɪlən , diː zɪç nˈiː fɛɾlˈɔøɡnətə , ʊnt diː ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl aʊf hˈaɾtə pɾˈoːbə ʃtˈɛltə ; 
dɛn ɪç vɔltə , das ziː zɪç fˈyːɡən lˈɛɾnən zˌɔltə nˈɪçt mˈiːɾ ! 
ˈax , das ziː mɪç lˈiːptə , vɑːɾ maɪn tɾˈiːʊmf , nˈɪçt , das ɪç ziː dˈoːmiːnˌɪɾtə ! 
ˌɑːbɜ deːm ˈanɛɾkˌantən fˈɛstən ɡəzˈɛts . 
ɪç ɡlˈaʊptə , diː ˈalmɛːlˌɪɡə ɡəvˈøːnʊŋ vˈyɾdə ˌaʊx ˌiːrə ˈɪnɜstə vˈeːzənhˌaɪt nɑːx ʊnt nɑːx tsˈyːɡəln kˈœnən . 
tsˈaɪtˌɛnlaŋ vɑːɾ ziː vˈaɪçlɪç , ˈypɪç viː ˌaɪnə ˌoːrɪˌɛntalˈiːn , lˈɑːk hˈalbə tˈɑːɡə aʊf deːm diːvˈɑːn mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , tɾˈɔømənt , dˈɛŋkənt , dˈɪçtənt , ʊnt lˈaŋvˌaɪltə zɪç nˈɪçt vˌɛːrənt ziː dan plˈœtslɪç fɔn fɛɾnˈɪçtəndɜ lˈaŋvˌaɪl ʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɪç am vˈeːnɪçstən ɛs fɛɾmˈʊtətə , ʊnt zɪç , ʊm iːɾ tsuː ɛntɡˈeːən , lˈɛɾnənt ˌoːdɜ ʃˈafənt ɪn diː rˌeːɡiˈoːn dɛs ɡədˈankəns ˌoːdɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈaɾf . 
hˌatə ziː zɪç dan ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɛɾk als deːn ɡənˈiːʊs ɡətsˈaɪkt , deːn diː vˈɛlt ˈanɛɾkˌant hat , zoː tɾˈiːp ziː klˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪtən , ʊm ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈax tsuː pɾˈyːfən ; 
dɔx ziː ˈɑmyːzˌɪɾtə zɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋə dɑːmˈɪt , bɪs ziː ɛs tsuːɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt ; 
dan zˈɑː ziː zɪç nɑːx ˈɛtvɑːs nˈɔøəm ˈʊm . 
jˈeːdə fɔlˈɛndətə ˈaɾbaɪt vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˈɑːbən , bəzˈɪtsən , ɡənˈiːsən ! 
ʃtɾˈeːbən vɑːɾ iːɾ ˈalaɪntsˌɪɡəs ɡlˈyk , ʊnt dɛɾ moːmˈɛnt , vˌoː ziː das ɛɾʃtɾˈeːptə mɪt dɛɾ fˈɪŋɜspˌɪtsə bərˈyːɾtə ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
zˌɔltə ziː ˌɑːbɜ fˈɛsthˌaltən , zoː ɛɾmˈatətə ˌiːrə hˈant . 
ɡlˈaɪç nɑːx ˈʊnsrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ɡˈɪŋən viːɾ nɑːx floːrˈɛnts , voːhˈiːn ɪç als ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ɡəzˈɛndət vˈaɾt . 
faʊstˈiːnə fɛɾlˈiːs ɡˈɛɾn dˈɔøtʃlant . 
fˈœlɪç fɛɾˈɛndɜtə ʊmɡˈeːbʊŋən ʃˈɪktən zɪç fyːɾ ˌiːrə fɛɾˈɛndɜtən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ˈanfˌaŋs fˈyɾçtətə ziː , ɪɾɡˈɛndvoː ɪn iːtˈɑːlɪən ˈandlˌaʊ tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛn ziː vɑːɾ ɡəvˈiːs , das ɛɾ dˈɔɾthˌɪn ɡəɡˈaŋən , ʊnt ziː mˈaɪntə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçts tˈuːn , ʊm ziː tsuː fɛɾmˈaɪdən , dɑː ɛɾ jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsə , viː ziː hˈaɪsə , nɔx lˈeːbə . 
dˌiːzə ˈʊnkˌɛntniːs kvˈɛltə ziː . 
» ɛs vˈyɾdə iːm aɪn tɾˈoːst zaɪn , mɪç ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən , « rˈiːf ziː , » ʊnt diː fˈ??çt , das ɪç mɪç zˈɛlpst zoː ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt hˌɑːbən kˈœntə als ˈiːn , ɪst ɡəvˈiːs aɪn ɡˈɪft ɪn zˌaɪnɜ vˈʊndə . 
« 
ziː tɾˈaʊɜtə ʊm ˈiːn , tsuːvˌaɪlən bɪs tsʊm tˈiːfstən ɡɾˈɑːm ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈynʃtə nˈiː ˈandɜs ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən ; 
dɑːrˈʊm zˈuːxtə ɪç nˈɪçt iːɾ diː tɾˈaʊɜ tsuː nˈeːmən . 
vˌɛn ziː bərˈɔøt hˌɛtə , vˈyɾt ɪç tɾˈɔstloːs ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an klˈeːməns tɾˈɑːt tsuːvˌaɪlən viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ˌoːdɜ aɪn fˈiːbɜtɾˌaʊm fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
ziː rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt tˈɔtənfˌaɾbə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ˈantlˌɪts : 
ziː mˈaɾtɜtə zɪç ap mɪt kˌɔmbiːnatsjˈoːnən , viː ziː dˌiːzɜ kˈɑtastɾˌoːfə hˌɛtə fˈoːɾbˌɔøɡən kˈœnən . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə ziː ˈɔft , » ɪç hˌɛtə jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə faʊstˈiːnə zaɪn mˈysən , vˌɛn ɪç ˈaləs ɡˌants ˈandɜs hˌɛtə mˈaxən zˌɔlən ! 
diː fˈ??çtbɑːɾstən ɛɾʃˈytərˌʊŋən , diː ɡəvˈaltzɑːmstən tsˈuːʃtɛndə hˈɑːp ɪç ˌyːbɜdˈaʊɜt ; 
ɪç lˈiːbə ʊnt hˈɔfə zoː viː ˈaɪnst ; kˈaɪnə ɡˈɑːbə , kˈaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt ɪst ɪn miːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ; 
nˈɪçts hˈaɪlɪɡəs ɪst miːɾ tsʊm mˈɛːɾçən vˌɔɾdən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə an diː ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrə ɡˈɔtɛskɾˌaft ɪm mˈɛnʃən , diː iːn aʊf ˈɪmɜ nˈɔøə , ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə bˈɑːnən , ˌɑːbɜ nˈiː tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ fˈyːɾt ; 
ɛɾfˈylə ɪç nˈɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː zɪç rˈuːɪç , ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltnɜ kˌɑːmən diː bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən . 
iːɾ mˌɑlɜtalˈɛnt ɛntfˈaltətə zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ; 
dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈɛɾbʊŋən ʃvˈeːptə ʊm ˌiːrən pˈɪnzəl , dɛɾ mɪt ˈalən ɪn ɡlˈuːt ʊnt kɾˈɛftɪçkˌaɪt rˈiːvalˌiːziːrən dˈ??ftə , ʊnt fɔn kˈaɪnəm an fˌantazˈiː ˌyːbɜtɾˈɔfən vˈaɾt . 
bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː vˈaɾt ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾ ɡəbˈoːrən . 
mˈɑrɪˌoː ɪst dɛɾ nˈɑːmə , deːn dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə zaɪt lˈaŋən tsˈaɪtən tsuː fˈyːrən pflˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ faʊstˈiːnə bˈɑːt ʊnt flˈeːtə : » ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɑrɪˌoː fyːɾ mɪç ! 
ɪç kˌan nˈiːmant ˈaʊsɜ diːɾ zoː nˈɛnən , fɔn kˈaɪnəm tsvˈaɪtən mˈɑrɪˌoː ɡlˈyk ɛɾvˈaɾtən ! 
ɡˈiːp iːm ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən ! 
« ziː ʃpɾˈɑːx dˌiːzə lˈaʊnə zoː tsˈɛɾtlɪç fyːɾ mɪç ˈaʊs , das ɪç ziː hˈɪŋeːən lˈiːs , ʊnt vˈaɾntə ɪç ziː hˈalp ɪm ˈɛɾnst , hˈalp ɪm ʃˈɛɾts fˌɔɾ ˌiːrəm ˈʊnlˌœʃbɑːrən dˈuːɾst nˈɑːx » ˈɛtvɑːs ˈandərəm « viː ziː zˈɛlpst ɛs nˈantə , dan rˈiːf ziː : » ˈoː fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt ! 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , mˈɑrɪˌoː ! « 
ziː lˈiːptə ˌaʊx bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː , ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
fyːɾ iːn zˈɔlt ɪç ˈaɾbaɪtən ʊnt zˈɔɾɡən , mɪt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ mɪç ˈanɡənˌeːm bəʃˈɛftɪɡən , ɪn iːm ˌiːrə zˈeːlə , iːɾ vˈeːzən viːdɜfˈɪndən » vˌɛn ɪç ˈaɪnst tˈɔt zaɪn vˌɛɾdə , « zˈɑːɡtə ziː . 
ziː knˈypftə nˈɪçt ˌiːrə tsuːkˈʊnft an das kˈɪnt . 
vˌɛn ziː mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn knˈɑːbən bəmˈɛɾktə , vɑːɾ ɛs iːɾ ʃtˈeːts viː aɪn tɾˈoːst fyːɾ mɪç . 
zˈɔnst dˈaxtə ziː nˈɪçt hˈɔøfɪɡɜ an deːn tˈoːt , als ɪç ˌoːdɜ jˈeːdɜ ˈandərə ɛs tˈuːn vˈyɾdə , dɛɾ deːn ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ʊnt deːn tˈoːt vˈeːdɜ vˈynʃt nɔx ʃˈɔøt . 
fˈiːɾ ɡˈɔldnə jˈɑːrə fɛɾlˈeːptən viːɾ ɪn floːrˈɛnts . 
ˈoː , ziː vɑːɾ ɡlˈyklɪç ! 
diː zˈeːlɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈɑːp ɪç ! 
ʃtɾˈɑːlənt ɡlˈyklɪç tsuːvˌaɪlən , ɪn moːmˈɛntən dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˌɛn aɪn nˈɔøəs bˈɪlt fˌɔɾ iːɾ ˈaʊftˌaʊxtə , aɪn nˈɔøɜ ɡədˈaŋkə ɪn iːɾ ɛɾvˈaxtə , vˌɛn ziː diː lˈɑvɑː ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈiːs , dɛs ˈɪnɪçstən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ɡəvˈiːs ; 
dan rˈiːf ziː : » ˈoː vˈɛːrə dɔx das lˈeːbən ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə kˈɛtə zˈɔlçɜ moːmˈɛntə ! 
tɾˈɛːtə dɔx nˈiː ˌaɪnə ˈapʃpˌanʊŋ , nˈyçtɛɾnhˌaɪt , ˈøːdə an diː ʃtˈɛlə dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ tˈatkɾaft , dɛɾ fˈylə ! 
fˈɔlktə dɔx nˈuːɾ nˈɪçt aʊf deːn hˈœkstən ʃvˈʊŋ diː tˈiːfstə ɛɾmˈatʊŋ ! « » vˈɛːrən viːɾ dɔx ɡˈœtɜ ʊnt nˈɪçt mˈɛnʃən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç lˈɛçəlnt . 
» ˌoːdɜ ɡˈɛːbə ɡˈɔt ʊns ˈɛtvɑːs zoː dˈaʊɜndəs , zoː vˈɛksəlˌoːzəs , dˈas , tɾˈɔts ˈalɜ ʃvˈankʊŋən dɛɾ zˈɪnə ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs tsvˈɪʃən fɛɾlˈaŋən ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , diː zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm pˌɛɾmanˈɛntən bəvˈʊstzaɪn tˈiːfstɜ , ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾstɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ blˈiːbə . « 
» miːɾ hat ɡˈɔt diːs vˈɛksəlˌoːzə ɡəɡˈeːbən , faʊstˈiːnə ! « zˈɑːɡt ɪç : » diː lˈiːbə tsuː dˈiːɾ ! 
tˈaʊzəndmˌɑːl kˌan ɪç ɡˈaɪɾt hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəfˈeːlt hˈɑːbən : alˈaɪn diː lˈiːbə tsuː diːɾ hat mɪç nˈiː ˈandɜs als ʃtˈaɾk ʊnt ɡˈuːt ɡəmˈaxt . 
diːs bəvˈʊstzaɪn ɪst ˈɛtvɑːs ˈeːvɪɡəs . 
« 
» ˈoː mˈɑrɪˌoː ! « rˈiːf ziː , ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə mɪt dɛɾ ˈɪntɛnzən lˈaɪdənʃˌaft ɪn blˈɪk , ʃtˈɪmə ʊnt ɡəbˈeːɾdə , diː ʃtˈeːts maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˈɪbɾiːrən mˈaxtə ; » mˈɑrɪˌoː , dˌiːzə lˈiːbə tsuː miːɾ ɪst maɪn tɾˈiːʊmf , mˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , mˌaɪnə ɡlˈoːrɪə ! 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː dɛn nˈɪçt ˈaɪn , das ziː hˈɔøtə ɪn deːn hˈɪməl hˈeːpt ʊnt mˈɔɾɡən ɪn diː hˈœlə ʃlˈɔødɜt ? 
mˈɑrɪˌoː ! 
aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˈɛkstɑːzə , vˌoː zˈeːl an zˈeːlə rˈuːt , vˌoː ɪç kˈaɪn vˈɔɾt bɾˈaʊxə , ʊm diːɾ maɪn ˈɪnɜstəs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , vˌoː viːɾ zɪnt viː das hˈɪməlblˌaʊ , das ˈalə ˈandɾə fˈaɾbən ɪn zɪç ˈaʊflˌœst fˈɔlɡən ˈandərə .... 
dɑː hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçts , vˈas ɪç nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ˈalən mˈɛnʃən zˈɑːɡən kˈœntə ; 
dɑː zɪnt viːɾ ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt ˈeːbən vˌaɪl ɛs klˈaɪnɪçkˌaɪtən zɪnt , dˈɛŋkt jˈeːdɜ , dɛɾ ˈandərə kˈœnə vˈoːl nˈaxɡeːbən ; 
dɑː hast duː aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən mˈœktə , ˌoːdɜ ɪç zˈɪtsə tˈiːf ɪn fˈaɾbən fɛɾɡɾˈɑːbən , vˌɛn duː kˈɔmst mɪt miːɾ tsuː plˈaʊdɜn ; 
dɑː ɪst daɪn blˈɪk kˈɛltɜ , daɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈʊnbəlˌeːptɜ , daɪn kˈuːs rˈuːɪɡɜ , daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ; 
dɑː fˈyːlə ɪç , das duː dˈ??çˌaʊs das nˈɛːmlɪçə baɪ miːɾ fˈɪndəst ; 
dɑː bətɾˈyːp ɪç mɪç dɛn ˈʊnzˌɛːklɪç , ʊnt vˈeːdɜ daɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈɛçəln nɔx dˌaɪnə zˈoːnoːrə ʃtˈɪmə , baɪ deːnən miːɾ dɔx zˈɔnst tsuː mˈʊt vˌɪɾt , als bɾˈɛçə dɛɾ tˈɑːk ˈan , hˌɑːbən ɡənˈuːk ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç , ʊm nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ʊnt tɾˈybzɪn tsuː fɛɾjˈɑːɡən , diː mɪç ɛɾʃlˈafənt ˈanvˌeːən , viː dɛɾ skiːrˈɔkoː . 
dan dˈɛŋk ɪç : vˈɛːrə diː lˈiːbə rˈɛçtɜ ˈɑːɾt , zoː kˈœntə nˈiː aɪn zˈɔlçɜ moːmˈɛnt ˈaɪntɾˌeːtən . 
diː zˈeːlɪɡən zɪnt ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən diː zˈeːlɪɡən jˈɛnzaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
ˈoː viː ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːə ɪç deːn ˈaltən mˈɔntaɪɡnə , dɛɾ dɑː zˈɑːkt : ˈiːl ˈɛnˈyː ˈɑː dˈeː zˌɑtɪsfaktsjˈoːn sˈɑːbˈɑːs kvˈeː pˈuːɾ lˈeːs ˌaməs ˈuː bɾuːtˈɑːləs , ˈuː dˈiːvɪnəs . 
ɡəʃˈœpfə fɔm mˈɪtəlʃlˌɑːk viː ɪç , hˌɑːbən ɛs ˌaʊx nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç . « 
» nˈuːn faʊstˈiːnə , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » ˌaʊx ɪç kˌan mɪt frˈɛmdən vˈɔɾtən rˈeːdən ! 
nˈoːvalˌɪs zˈɑːkt : 
ʊnt dɑː kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ ˈiːzɪs hˈeːbən kˌan , zoː vɔlən viːɾ zˈuːxən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə tsuː vˌɛɾdən . « 
» jˈɑː , das vɔlən viːɾ ! 
ʊnt duː bɪst aɪn ˈɛŋəl ! « rˈiːf ziː . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç fˈant ʃtˈat , als viːɾ ˈaɪnst baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ nɑːx zan mˌiːniːˈɑːtoː hɛrˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊnt ˌʊntɜ deːn sˈypɾɛsən baɪ deːm klˈɔstɜ fɔn zan frankˈɛskoː rˈastətən . 
ɪç lˈeːntə an ˌaɪnɜ sˈypɾɛsə ʊnt blˈɪktə aʊf ziː hɛrˈap ; 
ziː zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt hˌatə ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊm ˌiːrə knˈiː ɡəlˈeːkt ; 
iːɾ hˈuːt vɑːɾ tsuːrˈykɡəfˌalən , dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt vˈeːtə ˌiːrə lˈɔkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn ˈɪnərɜ ɡlˈuːt , iːɾ blˈasrɔtəs klˈaɪt fɔn dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ɪn fˈɔøɜ ɡətˈaʊxt . 
plˈœtslɪç hˈoːp ziː diː hˈɛndə tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » mˈɑrɪˌoː ! 
ˈeːvɪç ˈanbˌeːtən das vˈyɾdə mɪç bəzˈeːlɪɡən . « 
» das fɛɾdˈiːnt kˈaɪn mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt , « ˈantvɔɾtətə ziː . 
ziː hˌatə rˈɛçt ˈɪmɜ rˈɛçt ; 
dɑːrˈʊm fˈiːl miːɾ ˌaʊx dˈɑmɑːls diːs vˈɔɾt nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊf , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː ziː plˈœtslɪç tsuː kˈynstlərˌɪʃən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜʃpɾˈaŋ , ʊnt bəhˈaʊptətə : ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɛlʊŋ hˌɛtə ɪç ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˌantiːnˈuːs dɛs pˈɑlastəs bɾˈaʃiː ɪn rˈoːm . 
ɪç lˈaxtə ˌyːbɜ diːs ˈaltsuː ʃmˈaɪçəlhˌaftə kˌɔmpliːmˈɛnt ; 
dɔx ziː zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft : 
» ʃtɾˈɔøbə dɪç ʊnt lˈaxə ˈɪmɜhˌɪn ! 
diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt blˈaɪpt . 
ˌantiːnˈuːs dˈɛŋkt nɑːx ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈaɪzɜ hˌadɾiːˈɑːn , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç deːn tˈoːt ɪm nˈiːl ɡəɡˈeːbən , dɑːmˈɪt diː pɾˈiːstɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən das kˈynftɪɡə ʃˈɪkzɑːl dɛs kˈaɪzɜs lˈeːzən mˈœçtən dɛn zoː hˌatə das ˈoːrakəl ɡəbˈoːtən ; 
dɑːrˈaʊf lˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ iːm ɡˈœtlɪçə ˈeːrən ɛɾvˈaɪzən , ʊnt iːn als ɛːɡˈyptɪʃə ɡˈɔttaɪt , mɪt dɛɾ lˈoːtɔsblˌʊmə ˌyːbɜ deːm hˈaʊpt , dˈaɾʃtɛlən . 
vˈas hˈalf das deːm ˌantiːnˈuːs ? 
ɛɾ hat dɔx fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈɛɾbən mˈysən ! 
mˈɑrɪˌoː ! 
mˈɑrɪˌoː ! 
vˌɪɾst duː ˌaʊx ʃtˈɛɾbən mˈysən ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ʃtˈɛɾbən ? 
ɪç bɾˈɪŋə ˌaʊx deːn ˌʊntɜɡˈaŋ deːnən , diː mɪç lˈiːbən ! « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt deːnən , diː duː lˈiːpst , faʊstˈiːnə , « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt nˈɑːm ˌiːrə hˈant . » 
ˈoː dˈɔx ! 
dˈɔx ! « ˈantvɔɾtətə ziː mɪt jˈeːnɜ hˈɪmlɪʃən mˌeːlançoːlˈiː , diː ˌiːrən blˈɪk , zˈɔnst zoː rˈaɪn , klˈɑːɾ ʊnt ʃvˈeːɾ viː ɡˈɔlt , ɪn aɪn dˈʊŋkləs nˈɛçtlɪçəs mˈeːɾ fɛɾvˈandəltə , das ˌʊntɜ deːm mˈɔntstɾɑːl tsˈɪtɜt . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt nɑːx ˈɛs. mˌiːniːˈɑːtoː , dɛn ɪç ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçt ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ; 
tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈɛːrə ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəvˈeːzən ʊnt ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈyɾdə ziː nɔx mˈeːɾ ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾzˈɛŋkt hˈɑːbən . 
tsuːvˌaɪlən vˈandəltə ɛs mɪç an viː ˈaɪfɜzˌuːxt , das ʃˈatən mˈaxt ˌyːbɜ ziː hˌɑːbən kˈɔntən ʃˈatən nˈɛnə ɪç , vˈas fyːɾ ziː tˈɔt ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ iːɾ nˈɔøən ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ziː bɾˈaʊxtə ˌiːrə ʊnt diː frˈɛmdə vˈeːzənhˌaɪt ˈɪmɜ ɡˌants fˈɔl , ɡˌants bˈaɪzamən : 
dɑːrˈʊm vɑːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrə tˈyːranˌɪn ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt nˈiː fɔn dˈaʊɜ . 
ziː vɑːɾ zˈɛltzɑːm ˈandɜs als iːɾ ɡəʃlˈɛçt ! 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː koːrˈɪnɑː , voːrˈɪn ʊns ˈaləs ˈandərə bˈɛsɜ ɡəfˈiːl als diː ˈaɪɡəntlɪçə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ; 
ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs , viː aɪn zoː ɡlˈantsfɔləs ɡəʃˈœpf dˌiːzən tɾˈybzeːlˌɪɡən ˈɔsvalt lˈiːbən kˈœnə . 
» mˈɪtlˌaɪt ! 
mˈɪtlˌaɪt ! lˈiːbəs hˈɛɾts ! « rˈiːf ziː ; 
» ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn hˈɑːpt iːɾ mˈɛnɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , ʊnt ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən ; 
dɛn ɪç bɾˈɪŋə ɛs mɪt deːm mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt vˈaɪtɜ , als mɪç lˈiːbən tsuː lˈasən , nˈɪçt zoː vˈaɪt , ʊm vˈiːdɜ tsuː lˈiːbən . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪts vˌɪɾt klˈaɪnɜ als ɪç , ʊnt ɪç bədˈaɾf ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən , dɛɾ mɪç ɡˌants ˈʊmfˌɛŋt , hˈeːpt ʊnt tɾˈɛːkt . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən frˈaʊən zɪnt ɡˈʊtmytˌɪɡɜ ʊnt rˈyːɾbɑːrɜ als ɪç . 
ʃtˈɪɾpt dɔx ɡˈɑːɾ koːrˈɪnɑː vˌeːɡən dˌiːzəs tɾˈybzeːlˌɪɡən ˈɔsvalts ! 
das ɪst miːɾ nˈuːn fɔlkˈɔmən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
fyːɾ diː lˈiːbə lˈeːbən , fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən , vˈiːs kˈɔmt , das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl aɪn mˈan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpt ! 
diː mˈɛnɜ mˈysən ʊm diː frˈaʊən ʃtˈɛɾbən , zoː ʃˈɪkt zˈɪçs ; 
das hɑːbə ɪç fɔn jˈeːɜ bəhˈaʊptət . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » duː hast dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜzˌɑːm dɛspˈoːtɪʃə ˈanzˌɪçtən . « 
» dɛspˈoːtɪʃ ? mˈøːklɪç ! 
dɔx nˈɪçt vˈʊndɜzˌɑːm . 
diː lˈiːbə ɪst ˌʊnzɜ ˌeːleːmˈɛnt , ˌʊnzɜ kˈøːnɪɡɾˌaɪç ; 
iːɾ nˈeːmt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɑːrˈɪn ˈaɪn , bɾˈɪŋts ˌaʊx vˈoːl tsuː ˌaɪnəm ˈeːrənpˌɔstən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
viːɾ zɪnt hˈaɪmɪʃ , vˌoː iːɾ frˈɛmt hˈɛrɪn , vˌoː iːɾ ˈaɪnvˌandərɜ zˈaɪt ; 
diːs bəvˈʊstzaɪn mˈaxt dɛspˈoːtɪʃ : 
viːɾ vɔlən lˈiːbən ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt lˈiːbən , nˈɪçts als lˈiːbən , kˈøːnɪɡˌɪn zaɪn , fɔn ˈalən ɡˈɑːbən ʃtɾˈɑːlənt , ɪm rˈaɪç dɛɾ lˈiːbə ! 
dɑːrˈʊm , mˈɑrɪˌoː , bəɡɾˈaɪfə ɪç , das ˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈɛɾbən kˌan , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpt ! 
mˈaxt iːɾ hˈɛɾts zˌaɪnə pˈɛndəlʃvˌɪŋʊŋən nˌɪçt mˈeːɾ , zoː ʃtˈeːt das ˈuːɾvɛɾk ˌiːrəs lˈeːbəns ʃtˈɪl . 
lˈiːbən ɪst : zɪç ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant vˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ mˈuːs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˈ??çˌaʊs dɛɾzˈɛlbə blˈaɪbən ? 
zɪnt ɪn ʊns kˈaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə , kˈaɪnə ˈʊmvˌɛltsʊŋən , diː ˌaɪnən ˈandɜn bədˈɪŋən ? 
kˌœnən viːɾ baɪ tsvˈantsɪç jˈɑːrən rˈaɪf ɡənˈuːk zaɪn , ʊm ˌʊnzrə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ baɪ dɾˈaɪsɪç ʊnt dˌeːrən ˈanʃpɾˌyçə foːɾhˈeːɾtsuːvˌɪsən ʊnt ʊns ɡlˈaɪç fɔn hˈaʊzə ˌaʊs dɑːfˈyːɾ ˈaɪntsuːrˌɪçtən ? 
ɪç mˌaɪnəs tˈaɪls hˌatə fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən kˈaʊm ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ˈaləm , vˈas ɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ɛs mˈɑːk aɪn hˈoːəs ɡlˈyk zaɪn , baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪns lˈeːbən dɛɾ zˈeːlə tsuː bəɡˈeːɡnən , mɪt dɛɾ viːɾ , bɪs tsʊm ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs deːmzˈɛlbən , fɛɾbˈʊndən blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn zˈɛltnɜ ɡlˈyksfal , das tsvˈaɪ mˈɛnʃən dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt hˈaltən ɪn ˌiːrɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , ʊnt das kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn ˌyːbɜflˈyːɡəlt . 
dɑːrˈʊm zˌɔltə man nˈɪçt ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ mˈaxən vɔlən ; 
nˈɪçt zˈɑːɡən : nˈuːɾ das fˈɛsthˌaltən an ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɪst lˈiːbə . « 
» fɪlˈaɪçt hat man tsuːvˌaɪlən dɑːrˈɪn ˈʊnrˌɛçt , faʊstˈiːnə ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ; » nˈuːɾ blˈaɪpt ɛs ɡəvˈiːs , das hˈɔøfɪç ɪn deːm vˈɛksəln mˈeːɾ zˈɛlpstliːbə als lˈiːbə lˈiːkt . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , das aɪn mˈɛnʃ ɪn ˈɔpfɜ ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ bɪs tsʊm tˈoːdə ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ɛntɡeːɡənrˈaɪfən kˈœnə , als ɪndˈeːm ɛɾ ˈandɜn das ˈɔpfɜn ˌyːbɜlˈɛst ? 
dˈɛŋk an vɪntsˈɛntsə zˈɔnskiː ! « 
» ˈax , vɪntsˈɛntsə ! « rˈiːf faʊstˈiːnə ; 
» ɪç bˈɔøɡə mɪç ɡˈɛɾn fˌɔɾ iːɾ , dɛn mˈeːɾ als ziː kˌan dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt tˈuːn . 
ˌɑːbɜ das ɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs bˈaɪʃpiːl ! 
ziː hat zɪç ɡəˈɔpfɜt , ʊnt dɔx ɪst nˈiːmant bəɡlˈykt , ziː zˈɛlpst tˈɔt , iːɾ mˈan ˈaɪnzˌɑːm ɪm ˈaltɜ , ˈoːlən ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
ˈoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , das duː ɡlˈyklɪç bɪst , mˈɑrɪˌoː . « 
vˌɛn ziː ɪn deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜɡˈɪŋ , vɑːɾ ziː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ; 
dɑːrˈɪn vɑːɾ ziː aɪn ɡənˈiː viː ɪn ˌiːrɜ kˈʊnst ; 
dɑːdˈ??ç bəhˈɛɾʃtə ziː mɪç zoː mˈasloːs , das ɪç ˈɔft mɪt ɛɾʃtˈaʊnən vˈɑːɾnɑːm , viː ziː mˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt ʃvˈaŋkən mˈaxtə , mˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt , diː ɪç mɪt zoː ˈaɪzɜnəm vˈɪlən miːɾ ˈanɡəˌaɾbaɪtət hˌatə ! 
fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft an vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə iːɾ ˌʊntɜtˈɑːn . 
faʊstˈiːnə fɛɾˈɛndɜtə nˈɪçt mˌaɪnə rˈɪçtʊŋ , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç dɑːbˈaɪ bəhˈaɾtə , zˈɑː ɪç nɑːx iːɾ , viː nɑːx dɛɾ bʊsˈoːlə hˈɪn , ʊnt ɪn deːn ˈaʊsəndˌɪŋən dɛs lˈeːbəns bəhˈiːlt ɪç dɛshˈalp ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt , vˌaɪl ziː tsuː tɾˈɛːk ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən dˌeːrən hˈanthˌɑbʊŋ vɑːɾ . 
ˈɔft ɪn dˌiːzən fˈiːɾ jˈɑːrən hˌatə ziː mɪç ɡəbˈeːtən , ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn deːn ˌoːrɪˈɛnt mɪt iːɾ tsuː mˈaxən ; ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts , diː ziː nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
mˌaɪnən ɛɾtsˈiːʊŋʃpɾˌoːjɛktən tsuːfˈɔlɡə zˌɔltə ziː zɪç ˌɑːbɜ an deːn ɡərˈeːɡəltən , ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ɡˈaŋ dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts , ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈandɜn , viː ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈøːnən . 
ɪç ʃlˈuːk ɛs iːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç hˌɛtə kˈaɪn ɡˈɛlt dɑːtsˈuː . 
das ɡlˈaʊptə ziː lˈaɪçt , ʊnt dɛshˈalp zˈɑːɡtə ziː ɡˌants rˈuːɪç : 
» ɪç vˌɛɾdə zˈuːxən ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən . « 
ziː ʃˈɪktə aɪn ˈeːbən fɔlˈɛndətəs ɡəmˈɛldə tsuːɾ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ nɑːx mˈaɪlant , viː ziː pflˈeːktə . 
nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən hˈɛndɪçtə ziː miːɾ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ an mˌaɪnən bankvˈiːɾ ɪn floːrˈɛnts aʊf ˈaxt tˈaʊzənt frˈaŋkən ˈaɪn . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp ziː ˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛɾpʃˈaft ɡəmˈaxt . 
» nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə ziː ; 
» ɪç hˌatə nɑːx mˈaɪlant ɡəʃrˈiːbən , man zˌɔlə deːn ˌɛtsəlˈiːnoː fɛɾkˈaʊfən , vˌɛn zɪç lˈiːphɑːbɜ fˈɛndən : das ɪst ɡəʃˈeːən . 
kˌœnən viːɾ nˈuːn ɪn deːn ˌoːrɪˈɛnt ? 
« 
ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
das vˈʊndɜʃˌøːnə ɡəmˈɛldə ɡˈɪŋ nɑːx rˈʊslant ! 
ɪç zˈɑːɡtə , vˌɛn ziː miːɾ ɡənˈaʊ aɪn ˈɛːnlɪçəs mˈɑːlə , dan vɔltən viːɾ rˈaɪzən . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das ziː ɛs nˈɪçt tˈuːn vˈyɾdə . 
» diːzˈɛlbə ɡədˈankənfrˌʊxt tsvˈaɪmɑːl rˈaɪfən lˈasən kˌan zoːɡˈɑːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nˈɪçt « zˈɑːɡtə ziː . 
ˌɑːbɜ ziː mˈɑːlltə nˈɔøəs , ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnərəs . 
dˈatsvɪʃən dˈɪçtətə ziː fˈiːl , mˈaɪstəns lˈiːdɜ , tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt lˈiːplɪç viː ziː zˈɛlpst vɑːɾ , deːnən nˈɪçts tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ fˈeːltə , als das ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ʊm ziː tsuː kˈɔrɪɡˌiːrən . 
vˌɛn ɪç ziː dɑːtsˈuː ɛɾmˈɑːntə , zoː ɛntɡˈeːɡnətə ziː , dɑːmˈɪt vˈɔlə ziː zɪç bəʃˈɛftɪɡən , zˈoːbalt diː tsˈaɪt dɛs pɾoːdˈuːtsiːrəns fyːɾ ziː foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
» fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə vɪl ɪç ɛs tˈuːn , dɑːmˈɪt diː vˈɛlt vˈɪsə , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç an miːɾ ɡəhˈɑːpt hat ; 
foːɾhˈeːɾ lˈoːnts dɛɾ mˈyːə nˈɪçt ! 
diː bˈɛstə bərˈyːmtaɪt hˈeːpt nɑːx deːm tˈoːdə ˈan ! 
vˈeːɾ pˌoːpuːlˈɛːɾ vɑːɾ , vˌɪɾt zˈɛltən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç , « zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç nˈɛktə ziː bˈɪsvaɪlən mɪt ˌiːrəm ruːmdˈuːɾst . 
» ˈoː , « rˈiːf ziː , » bədˈyɾfniːs dɛs rˈuːms ɪst nˈuːɾ bˈeː vˈʊstzaɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 
vˈeːɾ nˈɪçt an zˌaɪnə ˈaɪɡnə tsuːkˈʊnft ɡlˈaʊpt , fɛɾdˈiːnt ˌaʊx kˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ʊnt man zˈɑːkt miːɾ dˈɔx ʊnt ɪç mˌaɪnə mɪt rˈɛçt ɪç zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt . 
das mˌaɪnə ɡəmˈɛldə nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈoːdə ʊnt dɛshˈalp tsuːkˈʊnftloːs zaɪn kˈœntən fˈɛlt miːɾ ˈɔft ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪç ˌaɪnən kˈœstlɪçən ʃˈats bəzˈɪtsə ; 
jˈeːdɔx , ˌɔp ɪç iːn tsuː klaɪnˈoːdɪən ˌoːdɜ tsuː mˈyntsən ˌoːdɜ tsuː vˈas vˈaɪs ɪç ! fɛɾˈaɾbaɪtə : das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡənˈaʊ . 
viːɾ ˈɪrən ʊns ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt ˈʊnsrɜ ʃˈœpfʊŋən , viː mˈytɜ ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
fɔn zˌaɪnəm ɡədˈɪçt » ˈafriːkˌɑː « ɛɾvˈaɾtətə pˈɛtɾaɾk diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ʊnt fˈant ziː d??ç zˌaɪnə zˈoːnɛtə . 
ɛs vˈɛːrə dɔx tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈafriːkˌɑːs hˌɪntɜlˈiːsə ! « 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç aʊf diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə rˈaɪzə ˈaɪn ; 
ɪç ɡˈœntə fˈaʊstiːnən ʊnt miːɾ dˌiːzən ɡənˈuːs . 
ˌyːbɜdiːs hˈaltə ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanfrˌɪʃʊŋ dɛɾ lˌeːbənzˌɛleːmˈɛntə nˈɪçt blˈoːs deːm kˈynstlɜ nˈɔtvəndˌɪç , zˈɔndɜn ˈalən , diː zɪç jˈɑːrəlˌaŋ nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm ɡəʃˈɛft ʊnt bərˈuːf ˈapɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
man vˌɪɾt ˈaltsuː ˈaɪnzˌaɪtɪç , zˈoːbalt man zɪç iːm ˈaʊsʃlˌiːslɪç vˈɪdmət . 
diː ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt hat ˌaʊx iːɾ ɡˈuːtəs : 
ziː mˈaxt tsuːfrˈiːdən , ziː lˈeːɾt das ɡərˈɪŋə ʃˈɛtsən , ziː ɛɾhˈɛlt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt fɔn ˈʊnʃˌʊlt , ɪndˈeːm ziː mˈançə ɪluːzjˈoːnən lˈɛst ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə zˈeːlən zɪnt fyːɾ dˌiːzə frˈiːtlɪçə bəʃrˈɛnkʊŋ ɡəbˈoːrən . 
dɛɾ ˌaɪnə flˈiːkt lˈiːbɜ , dɛɾ ˈandɾə ɡˈeːt lˈiːbɜ 
jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ! 
diː ʃˈatənzˌaɪtən zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə hat jˈeːdɜ karˈaktɜ , jˈeːdə lˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ man bəmˈɛɾkt ziː nˈuːɾ baɪ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən karˈaktərən ʊnt ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən lˈɑːɡən , vˌaɪl baɪ deːn ˈaltɛːklˌɪçən mˈɪʃʊŋən kˈaʊm dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt ʃˈatən vˈɑːɾɡənˌɔmən vˌɪɾt . 
das ɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ! 
man zˈiːt nˈɪçt hˈɪn , vˌɛn jˈeːmant ɪm ɡˈeːən ʃtˈɔlpɜt ; 
vɪl ˌɑːbɜ jˈeːmant flˈiːɡən ʊnt diː ʃvˈɪŋən bɾˈɛçən , zoː zˈiːt ɛs das ʃtˈʊmpfəstə ˈaʊɡə . 
viːɾ rˈaɪstən tsuːˈeːɾst nɑːx dˈɔøtʃlant , ʊm mˌaɪnə ˈɛltɜn tsuː bəzˈuːxən ʊnt ˌiːnən bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn vɑːrən jˌɛtst ˈalə dɾˈaɪ fɛɾhˈaɪratət ʊnt mˈɛːsɪç ɡlˈyklɪç mɪt klˈaɪnən zˈɔɾɡən ʊnt mˈançən frˈɔødən . 
kˈuːnɪɡˌʊndə vɑːɾ bɾˈaʊt . 
nˈɪçts ɡlˈɪç ˈʊnsrɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , als ziː ʊns deːn fɛɾlˈoːptən fˈoːɾʃtˌɛltə , ˌaɪnən bənˈaxbaɾtən lˈantpfˌarɜ fɔn dɛɾ zˈɔɾtə , diː man jˌɛtst diː frˈɔmə tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , mɪt ɡəʃˈaɪtəltəm hˈɑːɾ ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən tsuːvˌaɪlən hˈastɪɡə , ʃtˈɛçəndə , ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃə blˈɪkə ʃˈɔsən , diː ˈʊnbəhˌɑːklɪç mɪt deːm zˈalbʊŋsfˌɔlən tˈoːn kɔntɾˈastɪɾtən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs fˈalʃəs ɡˈɑːbən . 
faʊstˈiːnə vˈynʃtə iːm ɡlˈyk tsuː dɛɾ bɾˈaʊt ; 
baɪ kˈuːnɪɡˌʊndən ɛɾʃtˈaɾp iːɾ das vˈɔɾt aʊf deːn lˈɪpən . 
hˈɛɾnax zˈɑːɡtə ziː tsuː mˈiːɾ : » ˈoː ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn mˈatɜ , tɾˈɪstɜ ɡəzˈɛl ! 
ɡˌeːɡən deːn vɑːɾ jˈɑː fˈɛldɜn aɪn heːrˈoːs ! 
ʊnt dˌiːzə klˈɑːrə , bəʃtˈɪmtə kˈuːnɪɡˌʊndə kˈɔmt miːɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt fˈɔɾ , dɛn ziː ʃpɾˈɪçt fɔn dˌiːzəm mˈɛnʃən , als zˈaɪ ɛɾ vˈeːnɪçstəns aɪn ˈɑpɔstəl . « 
» lˈiːbɜ ˈɛŋəl , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » duː kˌanst diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , tsuː vˈɛlçən ʃrˈɪtən diː fˈ??çt tɾˈaɪpt ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ tsuː vˌɛɾdən ! 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən , ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən mˈɛːdçən , tsuː deːnən kˈuːnɪɡˌʊndə ɡəvˈiːs tsuː tsˈɛːlən ɪst fɛɾfˈalən baɪ dˌiːzɜ lˈeːbənskɾˌiːzɪs fˈast ˈɪmɜ ɪn aɪn fˈiːbɜ , das ˌiːnən diː bəzˈɔnənhˌaɪt rˈaʊpt . 
zoː ˈɪsts kˈuːnɪɡˌʊndən ɡəɡˈaŋən ! 
ʊnt dɑː ziː dˌiːzən mˈan ˈʊnmˌøːklɪç lˈiːbən kˌan , zoː hat ziː zɪç fyːɾ iːn fˈɑnatˌiːzɪɾt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt ziː ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs ʃtˈɔlts ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ nˈiː ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ziː nˈɪçt fɔlkˈɔmən ɡlˈyklɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
ˌaɪnə ˈeːə dˈaʊɜt ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋə fyːɾ deːn fˌɑnatˈɪsmʊs . « 
» ʊnt fˈɛldɜn ɪst dɔx aɪn ʃlˈɪçtɜ , ˈʊnfɛɾʃrˌoːbənɜ mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , » tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlən fˈɔɾmən . 
ziː zɪnt iːm das , vˈas iːm diː klˈaɪdʊŋ ɪst : aɪn ɡəzˈɛts , das dɛɾ ˈanʃtˌant ɡəɡˈeːbən hat . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈan , zoː ɡətsvˈʊŋən ˈaɪnfˌax , zoː mˈɑniːrˌɪɾt ʃlˈɪçt kˌan dˈɛsən zˈeːlə vˈɑːɾ zaɪn ? « 
mˌaɪnə ˈɛltɜn frˈɔøtən zɪç mˌaɪnəs ɡlˈyks ɪn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt . 
faʊstˈiːnə vɑːɾ ˈalɜ lˈiːblɪŋ , ˈalɜ ʃtˈɔlts . 
diː ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə frˈaʊən zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxt , das man ziː viː ˌaɪnə lˈɛstɪɡə ˈapanˌɑːɡə bətɾˈaxtət , ˌɛtvɑː viː ˌaɪnən fˈoːɾneːmən nˈɑːmən baɪ ɡɾˈoːsɜ ˈaɾmʊt ʃˈiːn fˈaʊstiːnən ɡəɡˈeːbən , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , das diː zˈuːpeːrˌɪoːɾstə frˈaʊ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə zˈaɪ . 
ziː fˈaltətə ʃtˈɪl ˌiːrə flˈyːɡəl tsuːzˈamən , dɑːmˈɪt nˈiːmant bəmˈɛɾkən dˈyɾfə , das ɛɾ kˈaɪnə hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəltə ziː ʊnt flˈoːk ˈaʊf , baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˈanrˌeːɡʊŋ , ʊnt lˈiːs ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪs deːn ɡlˈants dɛɾ ˈɛtɜ , diː blˈyːtən ˌiːrɜ rˌeːɡiˈoːn hɪnˈaɪnʃpˌiːlən . 
dan fˈuːrən viːɾ diː dˈoːnaʊ hɪnˈab nɑːx kˈɔnstantˌiːnoːpəl , ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt pˈɑlɛstˌiːnɑː . 
ɛɾvˈaɾtən ziː kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ rˈaɪzə , ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɡədˈɛŋkə ɪç jˈeːnɜ tˈɑːɡə , zoː vˈyːlt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə hˈaɾpiːə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
faʊstˈiːnə vɑːɾ zˈeːlɪç , vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçtʊm , ˌaɪnɜ fɔlˈɛndʊŋ , ˌaɪnɜ zˈyːsɪçkˌaɪt , viː nɔx nˈiː . 
bərˈaʊʃt fɔn deːn kvˈɛlən dɛɾ ˈ??ɡɛʃˌɪçtə ʊnt dɛɾ ˌ??poːeːzˈiː , diː jˈeːnəm bˈoːdən ɛntkvˈɔlən , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç bɪn ˈaltsuː ɡlˈyklɪç ! 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən vˈɛːrə dɛɾ tˈoːt nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈaʊzɪç . 
ɪç vɪl lˈeːbən ˈoːnə tsuː ˈaltɜn , ʃˈafən ˈoːnə tsuː ɛɾmˈyːdən , ɡənˈiːsən ˈoːnə mɪç ˈaptsuːʃtˌʊmpfən , fˈɔɾʃən ˈoːnə tsuː tsvˈaɪfəln , rˈuːən ˈoːnə mɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən ! 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , mˈɑrɪˌoː , das diːs ˈaləs hˈiːɾ , ɪn dˌiːzən pɾˌiːmiːtˈiːvərən tsˈuːʃtɛndən , lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈaɪ , als dɑː dɾˈaʊsən , ɪn dɛɾ fɛɾʃrˈoːbənən , ˈaphˌɛtsəndən ˌɔkiːdəntˈɑlɪʃən kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ? « 
» fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɡlˈaʊbə ɪç , das duː dɪç bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst ɡlˈyːənt tsuːɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn tsuːrˈykzˌeːnən vˈyɾdəst , ɡˌeːɡən diː duː frˈaɪlɪç ˈɔft ɡənˈuːk tsuː fˈɛldə tsˈiːst , vˌɛn duː iːɾ bəkvˈeːm ɪm ʃˈoːs zˈɪtsəst , « ʃpɾˈɑːx ɪç . 
» ʊnt bˈoːnavˌɛntuːrˌɑːs ɛɾtsˈiːʊŋ rˈʊft ʊns tsuːrˈyk ! 
ɛɾ ɪst nˈuːn bˈalt fˈiːɾ jˈɑːɾ ˈalt , dɑː mˈuːs ɛɾ dɛn ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə ʃˈuːlə ɡəʃtˈɛkt vˌɛɾdən , ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə , frˈɪʃə , jˈaʊxtsəndə kˈɪnthaɪt mɪt ʃtˈuːdɪən fɔn dˈɪŋən hˈɪnbɾɪŋən , dˌeːrən ˌaɪnə hˈɛlftə ɛɾ nˈɪçt bɾˈaʊxt , ʊnt dˌeːrən ˈandɾə ɛɾ fɛɾɡˈɪst . 
ˈaɾmɜ bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː ! 
vˈɛːɾst duː maɪn zˈoːn alˈaɪn , zoː ɛɾtsˈøːk ɪç dɪç hˈiːɾ , fˈɛɾn fɔn dɛɾ dˈeːmoːrˌɑliːzˌɪɾtən ɡəzˈɛlʃaft , fˈɛɾn fɔn deːm vˈʊst peːdˈantɪʃɜ ɡəlˈɑːɾtaɪt , mɪt dɛɾ bˈiːbəl , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ; 
ʊnt vˈɛːɾst duː tsʊm jˈyŋlɪŋ hɛrˈanɡərˌaɪft , zoː lˈiːsə ɪç dɪç nɑːx ɔørˈoːpɑː ɪn ˈalə lˈɛndɜ , tsuː ˈalən natsjˈoːnən , aʊf ˈalə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən tsˈiːən , ʊm diː ɡeːɡənvˈaɾt d??ç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanʃˌaʊʊŋ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
diː mˈɛnərɛɾtsˈiːʊŋ ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːk ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ˈaɪnzˌaɪtɪç ! 
diː ˈaɾmən jˈyŋlɪŋə vˌɛɾdən mɪt ʃtˈuːdɪən ɡəpfrˈɔpft , fyːɾ das pɾoːkɾˈʊstəsbˈɛt dɛs ʃtˈɑːtsdiːnstəs ɡəpɾˈɛst , dɛɾ fɔn ˈalən daszˈɛlbə mˈɑːs fɛɾlˈaŋt , das ɡənˈiː hɛrˈʊntɜ deːn dˈʊmkɔpf hɛrˈaʊf tsˈɛɾt . 
lˈɛɾnən mˈysən ziː ! 
ˌɔp ziː das ɡəlˈɛɾntə fɛɾˈaɾbaɪtən ʊnt vˈɪsən dɑːrˈʊm kˈymɜt man zɪç nˈɪçt . 
diː mˈaɪstən fɛɾkˈɔmən ɪn deːm zˈʊmpf dɛs lˈɛɾnəns , ˈoːnə zɪç tsuːɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡˈaɪstɪɡɜ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː ! rˈiːf ziː ʊnt hˈiːlt deːn ɛɾʃtˈaʊntən knˈɑːbən aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs fˈɛst ; 
vˌɛn duː ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˌaɪnə bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə hast , rˈʊntsəln aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , fˈaltən ʊm mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡənvˌɪnkəl , vˌɛn duː peːdˈantɪʃ bɪst , maɪn bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː , lˈaŋvˌaɪlɪç , ˈʊnbəhˌɔlfən , dˈyɾ an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç viː diː pɛɾzˈoːniːfˌiːtsɪɾtə fɛɾnˈynftɪçkˌaɪt , ɡəhˈøːrɪç ˈaɪtəl aʊf dˌaɪnə nˌeːɡatˈiːvə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , zoː fɛɾklˈɑːɡə ɪç deːn ʃtˈɑːt baɪm lˈiːbən ɡˈɔt , vˌaɪl dˈɛsən ɡəʃˈœpf ʊnt maɪn zˈoːn zoː klˈɛːklɪç mˈɪshandəlt vˈaɾt fɔn deːm ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋəndən mˈoːlɔx , deːm viːɾ ˌʊnzrə lˈiːbən kˈɪndɜ aʊf diː fɛɾzˈɛŋəndən ˈaɾmə lˈeːɡən mˈysən . 
« ɪç bɪn ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das kˈɪndɜ ɪn deːm lˈandə ʊnt ɪn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ɛɾtsˈiːən zɪnt , fyːɾ vˈɛlçə diː ɡəbˈ??t ziː bəʃtˈɪmtə . 
ɛksˈoːtɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋən zɪnt fˈast ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç mɪt dɛɾ ʃpˈɛːtɜn bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt diː ɡəvˈøːnʊŋən dɛɾ kˈɪnthaɪt zoː ʃtˈaɾk , das ˈɔft aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ tsvˈiːspalt ɛntʃtˈeːt , vˌɛn man nˈɪçt ɡəzˈuːxt hat , ziː , vˈeːnɪçstəns ˌapɾɔksˌiːmatˈiːf , jˈeːnɜ ˈantsuːpˌasən . 
aʊf dˌiːzə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɛntɡˈeːɡnətə faʊstˈiːnə : » ɪç hˈɑːp ˌaʊx nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt : vˌɛn bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː maɪn zˈoːn alˈaɪn vˈɛːrə ! jˌɛtst bɪst duː maɪn hˈɛɾ ʊnt dɛɾ zˈaɪnə . 
« 
dɛɾ ˌoːrɪˈɛnt vɑːɾ dɛɾ kˈʊlmiːnatsjˌoːnspʊŋkt mˌaɪnəs ɡlˈyks . 
nɑːx floːrˈɛnts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , nˈɑːm fˈaʊstiːnəns vˈeːzən ˌaɪnə ˈandɾə rˈɪçtʊŋ . 
aɪn hˈaʊx fɔn mˌeːlançoːlˈiː hˌatə ˈɪmɜ ʊm ziː ɡəʃvˈeːpt , viː aɪn lˈaɪçtɜ dˈʊft ʊm ɡəbˈɪɾɡə : 
jˌɛtst fɛɾdˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈɔft tsuː vˈɔlkən , diː ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜʃˈatətən ʊnt ˌiːrə bəvˈeːklɪçkˌaɪt lˈɛːmtən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˈoːnə ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt kɾˈɛŋklɪç , ziː hˌatə kˈaɪnə dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , dɛɾ vˈɪntsɪɡən zˈɔɾɡən , vˈɛlçə rˈaɪtsbɑːrən fantˈastɪʃən pɛɾzˈoːnən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç zɪnt , kˈaɪnən ˈʊnfˌal ɛs kˌɑːm viː ˌaɪnə ʃˈɪkʊŋ ˌyːbɜ ziː : ɛs vɑːɾ dˈɑː . 
ɪst ɛs ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə mˈɪtɡˌɪft dɛs ɡənˈiːs , das ɛɾ ɪm ɡˈeːbən aɪn kɾˈøːzʊs ʊnt ɪm ɡənˈiːsən aɪn ˌyːbɜzˈɛtɪçtɜ ɪst ˌoːdɜ vˈɛːnt ɛɾ lˈaɪçt , das fˈoːɾɡəʃtˌɛktə tsˈiːl nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ʊnt nˈiː ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən ˌoːdɜ lˈɛst ˈaləs ɛɾrˈaɪçbɑːrə ˌaɪnə lˈykə ɪn ˈiːm , ʊnt ˈaləs zˈɪçtbɑːrə ˌaɪnə ˈøːdə ˌoːdɜ fˈyːlt ɛɾ fˈoːɾˌɑːnənt zˌaɪnən flˈuːk ɛɾlˈɑːmən ˌoːdɜ hˌɑːbən dˌiːzə ɡlˈyːəndən , dˈyɾstəndən , ʃtɾˈeːbəndən kɾˌeːatˈuːrən ˈʊnaʊfɡəlˌœstə ɡəhˈaɪmnɪsə tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm ʃˈœpfɜ , diː ziː aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː ɛntɾˈɛtzəln zˈuːxən ɡənˈuːk , faʊstˈiːnə vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
fˈiːlə , ɪç vˈaɪs ɛs , vˌɛɾdən zˈɑːɡən : das ʃˈɪkzɑːl hˌatə ziː fɛɾvˈøːnt , ziː vɑːɾ ˌyːbɜzˈɛtɪçt fɔn ɡlˈyk , ziː mˈaxtə zɪç çiːmˈɛːrən , vˌaɪl diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪç fyːɾ ziː ɛɾʃˈœpft hˌatə , man mˈuːs ɪn zɪç das ɡənˈyːɡən fˈɪndən , ʊnt vˈeːɾ das nˈɪçt tˈuːt , ɪst ˈoːnə ˈɪnɜn ɡəhˈalt , ʊnt ˈaləs , vˈas diː klˈʊkhaɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt diː ʃnˈøːdə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ faʊstˈiːnə vɑːɾ nˈɪçt das kˈɪnt , das ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɪçt , vˌaɪl ɛs nˈɪçt deːn mˈɔnt hˈaʃən kˌan , ʊnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪst dɑːrˈʊm zoː tɾˈaʊrɪç , vˌaɪl ɛs dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm ɡəvˈɔnənəs ʃpˈiːl ɡˈiːpt , ɪndˈeːm ziː fˈeːlɜ bəɡˈɪŋ , diː jˈeːnɜ nˈiː ˈaɪnfˌalən vˈyɾdən . 
ɛsɪst ˌaʊx tɾˈaʊrɪç lˈeːɾrˌaɪç , ɪndˈeːm ɛs tsˈaɪkt , viː dɛɾ ɡlˈoːrɪˌoːzəstə mˈɛnʃ ˌʊntɜɡˈeːt , zˈoːbalt ɛɾ zaɪn ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈiːzoːlˌɪɾt , zˈaɪ ɛs aʊf diː fˈaɪnstə , diː ɡˈaɪstɪçstə vˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ das vˌɪɾt diː mˈɛŋə ʃvˈeːɾlɪç bəmˈɛɾkən ! 
ziː fɛɾʃtˈeːt nˈuːɾ diː bəʃtɾˈeːbʊŋən fyːɾ das ɪç , ˈɪnzoːfɜn ziː zɪç aʊf fɛɾmˈøːɡən , ˈanzˌeːən , ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈɛːuːsɜlˌɪçkaɪtən bətsˈiːən . 
» jˌɛtst mˈɑːk ɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪzən ! « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə ; 
» ɪç vˈaɪs nˈuːn , das diː ˈeːɾdə ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə ɪst , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɛs ˌaʊx . 
nˈuːɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə vˌɪɾd baɪ jˈeːnɜ d??ç das klˈiːmɑː , baɪ dˌiːzəm d??ç das tˌɛmpeːramˈɛnt fɛɾˈɛndɜt . 
das nˈɔøə ɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈaltəs , ʊnt ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪst ˈɪmɜ daszˈɛlbə ; 
nˈuːɾ das ˈɔøsərə klˈaɪt vˈaɾt ɡəvˈɛksəlt . 
das kˌan ʊns kˈaɪnə fˈɔlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən . « 
» fˈɔlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪst miːɾ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ fyːɾ deːn mˈɛnʃlɪçən tsˈuːʃtand aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛɾ moːmˈɛnt , vˌoː ɪç ˈɪnə vˈyɾdə , am tsˈiːl ˈaləs ʃtɾˈeːbəns tsuː zaɪn , ʊnt kˈaɪnə ˈɑrənˌɑː dɛɾ vˈynʃə ʊnt kˈɛmpfə mˈeːɾ fˈɛndə , vˈyɾdə mɪç tɾˈɔstloːs mˈaxən , ʃtˈat mɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
fˈɛɾtɪç zaɪn ʊnt dɔx nˈɪçt fɔlkˈɔmən ɪst viː das lˈeːbən ɪn hˈaɾtɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft . « 
» das ˈɔøsərə lˈeːbən kˌan fˈɛɾtɪç ʊnt das ˈɪnərə ʃtɾˈeːbənt zaɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » tsˈɛt.bˈeː. ɪm klˈɔstɜ . « 
» ˌoːdɜ ɪn jˈeːdəm ˈandɜn fɛɾhˈɛltniːs , « zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , » tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ ˈeːə . « 
ziː vɑːɾ nˈɪçt tɾˈyːbə , nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , nˈɪçt ɛɾkˈaltət ɡˌeːɡən mɪç , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌiːklɪçən ʃvˈeːɾmʊt . 
ɪç bˈɑːt , ɪç bəʃvˈoːɾ ziː tsuː mˈɑːlən , tsuː dˈɪçtən . 
» vˈoːtsuː ? « ˈantvɔɾtətə ziː . 
» vˈas nˈɪçt ˈeːɾstɜ ˈɔɾdnʊŋ ɪst , bɾˈaʊxt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zaɪn , ʊnt ˈeːɾstɜ ˈɔɾdnʊŋ zɪnt ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ bˈyːçɜ ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈiːl kˈʊnstvɛɾkə : 
ziː bəʃtˈɪmtən ˌaɪnə tsˈaɪt , ziː bɾˈaxən ˌaɪnə bˈɑːn , ziː ɡˈɑːbən ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ . 
diːs hˈɛŋt nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn deːm ˈap , dɛɾ ziː ʃrˈiːp , mˈɑːlltə ˌoːdɜ bˈaʊtə , zˈɔndɜn dɑːfˈɔn , das ɡˈɔt iːn ɪm rˈɛçtən moːmˈɛnt , als ɛɾ aɪn tˈyçtɪɡəs vˈɛɾktsɔøk bɾˈaʊxtə , aʊf diː vˈɛlt ʃˈɪktə . 
aɪn zˈɔlçɜ ɡənˈiːʊs ɪst fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ɡɾˈoːs ; 
nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈeːpɔxə ɛs tsuː zaɪn , ɪst dˈeːmytˌɪɡənt ! 
dˈɛŋkə dˈɔx : ɡlˈʊk vˌɪɾt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡənˈant , ˌɑːbɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt mˈɛnʃən ɡˈɛːnən nˈɔønhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç baɪ zˌaɪnɜ muːzˈiːk . « 
» nɑːx deːm ˈ??taɪl dɛɾ mˈɛŋə dˈaɾfst duː nˈɪçt hˈøːrən , dɛn tsuːvˌaɪlən bəhˈɛɾʃt fˈalʃɜ ɡəʃmˈak , d??ç ˈɪɾɡənt vˈɛlçə lˈaʊnə ˌaɪnɜ zˌɔmiːtˈɛːt zˈaŋktsjˌoːnɪɾt , lˈaŋə ˈeːpɔxən . 
vˌɛːrənt dɛs bˈaʊstyːls dɛɾ rˌeːnaɪsˈɑ̃s vɑːɾ dɛɾ ɡˈɔtɪʃə fɛɾˈaxtət ; 
ˈeːɾst jˌɛtst lˈɛɾnt man ˈalmɛːlˌɪç iːn bəvˈʊndɜn . « 
» frˈaɪlɪç , ɛɾ ɪst ˈeːɾstɜ ˈɔɾdnʊŋ ! « zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç . 
viː dˌiːzə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt mɪç ɡɾˈɛmtə ! viː ɪç ziː ˈanflˌeːtə , miːɾ dˌeːrən ɡɾˈʊnt tsuː zˈɑːɡən ! 
ɪç vˈaɾf iːɾ mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən fˈɔɾ . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː , » mˌaɪnə zˈeːlə lˈiːkt ˈɔfən fˌɔɾ dɛɾ dˈaɪnən ! 
ˌɑːbɜ duː , mˈɑrɪˌoː , duː vɪlst nˈɪçt zˈeːən , vˈas ɪç dɔx ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç zˈeːə , das mˌaɪnə tsˈaɪt ˌaʊs ɪst . 
ʃvˈaɪk ! ʃvˈaɪk ! « rˈiːf ziː , als ɪç ˈantvɔɾtən vɔltə ; 
» vˈɛshalp zˌɔltə ɪç das nˈɪçt zˈeːən ? 
vˈaɪs dɔx diː vˈasɜlˌiːlɪə ˌiːrə tsˈaɪt , ʃtˈaɪkt tsʊm blˈyːən aʊf diː vˈɛlən ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɪŋkt dan ɪn diː tˈiːfə tsuːrˈyk , bəfrˈiːdɪçt , ʃtˈɪl , mɪt deːm ʃˈatsə zˈeːlɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
diː blˈʊmə vˈaɪs , vˈan ˌiːrə tsˈaɪt foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ bəmˈyːt zɪç , ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən ! 
dˌiːzə jˈɑːrə mɪt dˈiːɾ , mˈɑrɪˌoː , vɑːrən mˌaɪnə hˈœkstə blˈyːteːtsˌaɪt ! « 
» duː lˈiːpst mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! « rˈiːf ɪç mɪt bˈɪtɜm ʃmˈɛɾts . 
» tˈoːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç , mɪt jˈeːnəm ɛkstˈɑzɪʃən lˈɛçəln , das ɪç nˈuːɾ aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
» tˈoːɾ ! hast duː nˈɪçt das tˈɑbɜnˌɑkəl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bərˈyːɾt ? 
ɪst nˈɪçt bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː 
daɪn zˈoːn ? 
nˈaɪn , mˈɑrɪˌoː , ɪç lˈiːbə dˈɪç , ɪç hɑːbə nˈɪçts zoː viː dɪç ɡəlˈiːpt , ɪç vˌɛɾdə nɑːx diːɾ nˈɪçts lˈiːbən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˈiːɾ ɡˈɔt ! 
ˈoː ˈɛŋəl , mˌaɪnə zˈeːlə hat mɪt dɛɾ dˌaɪnən ɪn zˈoːlçən ˈɛkstɑːzən dɛɾ lˈiːbə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəʃvˈɛlkt , das ˈaləs , vˈas iːɾ ɪn dˌiːzɜ rˌeːɡiˈoːn vˈiːdɜfˌɑːrən kˌan , nˈuːɾ viːdɜhˈoːlʊŋ , ʊnt fɪlˈaɪçt .... ˌaɪnə mˈatə zaɪn dˈyɾftə . 
viːɾ hˌɑːbən maɪn hˈɛɾts zoː nɑːx zˌaɪnən ʃˈɛtsən dˈ??çɡɾˌɑːbən , das diː ɡˈɔldmiːnən .... fɪlˈaɪçt ɛɾʃˈœpft zɪnt . 
ˈeːə diː tɾˈɔstloːzə ɡəvˈɪshaɪt ʊns kˈɔmt « » faʊstˈiːnə ! « zˈɑːɡtə ɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm tˈoːn ; 
dɛn ziː fˈiːl miːɾ tsˈɪtɛɾnt ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants , ɡˌants lˈaɪzə : 
» ˈɑː , vˌɛn duː miːɾ tsˈyɾnst , hˈɑːp ɪç kˈaɪnən mˈʊt diːɾ mˌaɪnə zˈeːlə tsuː ɛntfˈaltən . 
« ɪç ɛɾkˈantə vˈoːl , das ɪç ziː nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn dˈ??ftə , ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt frˈɑːktə ɡəlˈasən , vˈas ziː dɛn tsuː tˈuːn ɡəzˈɔnən zˈaɪ . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vɪl diː mˈiːnən fɛɾʃˈytən ! 
ɪst nɔx ˈɛdləs meːtˈal dɑːrˈɪn , zoː mˈøːk ɛs ɪn dɛɾ tˈiːfə rˈuːn ! 
ˈoːbən dɑːrˈaʊf vɪl ɪç blˈʊmən pflˈantsən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas mˈœktəst .... 
vˈas vɪlst duː tˈuːn ? « rˈiːf ɪç ɪn tˈoːdeːzˌaŋst . 
» ɡˌants ɡˈɔt ˈanɡəhˌøːrən ʊnt ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə ziː ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx bəʃtˈɪmt : 
» nˈiː , faʊstˈiːnə ! nˈiː , nˈiːmɑːls . « 
ɪç bəmˈyːtə mɪç , diː zˈaxə fyːɾ ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː hˈaltən , tsuː ɡlˈaʊbən , das ˈɪɾɡənt aɪn bˈuːx , ˈɪɾɡənt aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrəm bˈaɪçtfɑːtɜ ziː lˈeːphaft ɛɾʃˈytɜt hɑːbə ; 
dɔx ˌiːrə lˈɛktyːrə bəʃtˈant ɡɾˈɑːdə jˌɛtst ˌaʊs deːn ˈaltən rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn , ʊnt iːɾ bˈaɪçtfɑːtɜ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ dɛɾ hˈalbən flˈoːrəntˌɪnɜ vˈɛlt vɑːɾ , pˈɑːtɜ ɡəroːlˈɑːmoː , vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ vˈoːl bəkˈant als aɪn rˈuːɪɡɜ , mˈɪldɜ , klˈuːɡɜ mˈan , ˈoːnə ˈalə askˈeːtɪʃə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən . 
viːɾ vɑːrən dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn pˈiːzɑː , tˈaɪls vˌaɪl dɛɾ hˈoːf zɪç fyːɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə dˈɔɾt ˈaʊfhˌiːlt , tˈaɪls vˌaɪl faʊstˈiːnə ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ dˌiːzə mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃtˈat hˌatə . 
viːɾ bəvˈoːntən deːn pˈɑlast lanfrˈançiː am lˈʊŋ ˈaɾnoː , vˌoː lˈɔɾt bˈyːroːn vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn pˈiːzɑː vˈoːntə , ʊnt baɪ ʊns lˈeːptə ɡɾˈɑːf kˈɪɾçbɛɾk , aɪn ˈaltɜ frˈɔønt fˈaʊstiːnəns , dɛɾ zoː ˈeːbən nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ˈɔøsɜtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˈiːɾ , ˈandlˌaʊ zˈaɪ fɔn deːn ˈɛɾtstən zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəʃˈɪkt , ɛɾ ɡlˈaʊbə nɑːx rˈoːm . 
ɪç bˈɑːt kˈɪɾçbɛɾk , nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡˌeːɡən faʊstˈiːnə tsuː ɛɾvˈɛːnən , ziː zˈaɪ ˈoːneːˌɪn ɪn ˌaɪnəm kɾˈaŋkhaft ɛɾrˈeːktən tsˈuːʃtant . 
ɛɾ fˈant das ˌaʊx , dɛn ɛɾ hˌatə ziː vˈɪɾklɪç lˈiːp . 
nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə zˈɑːən ʊns mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəm ˈaʊɡə ˈan . 
viːɾ mˈaxtən tˈɛːklɪç vˈaɪtə ʃpˈɑtsiːrˌɪtə mɪt iːɾ , dɑːrˈan fˈant ziː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ʊnt fˈast tˈɛːklɪç ˌaʊx ɡˈɪŋ ziː ɪn das kˈampoː zˈantoː , » ʊm ʃtˈuːdɪən tsuː mˈaxən , « viː ziː zˈɑːɡtə . 
dɔx ˈʊmzˌɔnst bəɡˈeːɾtə ɪç , das ziː dˈɔɾt tsˈaɪçnʊŋən ʊnt skˈɪtsən ɛntvˈɛɾfə . 
» ɪç zˈeːə ʊnt dˈɛŋkə ɪst dɛn das nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
zˈeːən nˈɪçt diː mˈaɪstən lˈɔøtə , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən ? 
« frˈɑːktə ziː . 
» fyːɾ dɪç ˈɪsts nˈɪçt ɡənˈuːk , duː mˈʊst ʃˈafən ! « rˈiːf ɪç , ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx kˈɪɾçbɛɾk , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ : » ziː mˈysən pɾoːdˈuːtsiːrən . « 
» ˈɪmɜ zˌɔl ɪç mɪç ɡˌants ˌɛkstɾaˌɔɾdiːnˈɛːɾ bənˈeːmən , iːɾ vˈʊndɜlˌɪçən lˈɔøtə , « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌiːrɜ ˈaltən hˈaɪtɜkˌaɪt ; 
» ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ɡɾˈɑːdə zoː vˈaɪt , viː ɔøç das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə nˈɪçt ˈɛkstɾavˌɑɡant ɛɾʃˈaɪnt . 
ˈax , viː zˈaɪt iːɾ zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , iːɾ zʊptˈiːlən ! 
ˌɑːbɜ hˈɔøt hˈɑːp ɪç vˈɪɾklɪç lˈʊst , das ˈɪnərə dɛs kˈampoː zˈantoː tsuː tsˈaɪçnən ; 
iːɾ kˌœnt alˈaɪn ʃpatsˈiːrən rˈaɪtən ! 
« 
dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs vˌ??də dɑːhˈɪn ˈapɡəˌɛndɜt , das ziː ˈeːɾst mɪt ʊns ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːrˌɪt mˈaxtə , voːrˈaʊf viːɾ ziː tsʊm kˈampoː zˈantoː bəɡlˈaɪteːtətən ʊnt iːɾ pfˈeːɾt mˈɪtnˌɑːmən . 
ziː blˈiːp alˈaɪn ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt dɛɾ kˈʊstoːdən . 
ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zˌɔltə ɪç iːɾ deːn vˈɑːɡən ʃˈɪkən . 
ɪç vɑːɾ hˈœkst bəfrˈɛmdət , als dɛɾ vˈɑːɡən lˈeːɾ tsuːrˈyk kˌɑːm ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ mˈɛldətə , dɛɾ kˈʊstoːdə hɑːbə ɡəzˈɑːkt , diː zˈɪɡnoːrˌɑː zˈaɪ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən . 
iːɾ tsˈaɪçnənbˌʊx bɾˈaxtə ɛɾ ; 
dɛɾ kˈʊstoːdə hˌatə ɛs ɪm kˈampoː zˈantoː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəfˈʊndən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , bəkˈantə hˌɛtən faʊstˈiːnə tsuː ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ɛntfˈyːɾt ; 
dɔx vɑːɾ miːɾ bˈɛŋlɪç tsuː mˈʊt , vˌaɪl ziː nˈiːmɑːls bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndən fɛɾzˈɔømtə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs hˈalp fˈynf ; 
ʊm fˈynf ʃpˈaɪstən viːɾ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʊm hˈalp zˈɛks nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
diːs ˌyːbɜʃrˈɪt ˈal ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪtən ! 
mɪç bəfˈiːl ˈʊnzˌɛːklɪçə ˈaŋst , kˈɪɾçbɛɾk kˈɔntə mɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən ; 
ɪç lˈiːs aʊfs ɡərˈateːvˌoːl ˈanʃpˌanən . 
dɑː kˌɑːm ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , tsuː fˈuːs , ɪm rˈaɪtantsˌuːk , lˈaɪçənblˌɑːs , fɛɾʃtˈœɾt , ˈatɛmlˌoːs . 
viː tsɛɾbɾˈɔxən fˈiːl ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ˈɛçtstə : 
» ɛɾ ɪst dˈɑː ! 
ɛɾ ɪst dˈɑː ! 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt ʊnt vɪl mɪç nˈɪçt zˈeːən . « 
ˈandlˌaʊ vɑːɾ ɪn pˈiːzɑː , tˈɔtkɾaŋk an zˌaɪnən ˈaltən bɾˈʊstvʊndən . 
dɛɾ mˈɪldə tˈɑːk hˌatə iːm ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt ɡəɡˈeːbən , das kˈampoː zˈantoː tsuː zˈeːən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs ˈaɾtstəs hˈɪnɡəfˌɑːrən . 
zoː viː faʊstˈiːnə iːn ɡəvˈɑːɾtə , ɛɾkˈantə ziː ˈiːn , tɾˈɔts dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt flˈoːk iːm mɪt ˌaɪnəm vˈeːeːrˌuːf ɛntɡˈeːɡən . 
ˈandlˌaʊ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈapvˌeːrənt ˈaʊs , ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈaɾtstəs . 
zoː vˈaɾt ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ɪn zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ ɡəbɾˈaxt ; 
faʊstˈiːnə bəɡlˈaɪtətə iːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl . 
dɛɾ ˈaɾtst bəʃvˈoːɾ ziː , deːn kɾˈaŋkən tsuː fɛɾlˈasən , als ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , dɑː iːɾ ˈanblˌɪk iːn tˈœtlɪç ɛɾʃˈytərə . 
» ɛɾ zˌɔl mɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈeːən , « zˈɑːɡtə ziː ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ; 
» ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ hˈiːɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , dɑːmˈɪt ɪç iːn zˈeːən kˌan . « 
zoː blˈiːp ziː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
ˈandlˌaʊ ɛɾhˈɔltə zɪç mˌoːməntˈɑːn . 
» ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt deːn ˈaɾtst nɑːx mˈiːɾ , ʊnt vˌoː ɪç ɡəblˈiːbən zˈaɪ , « zˈɑːɡtə faʊstˈiːnə tɾˈaʊrɪç ; 
» dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , viː duː bəzˈɔɾkt zaɪn mˈystəst , mˈɑrɪˌoː , ʊnt ɪç kˌɑːm hˈaɪm . « 
diːs ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈaləs zoː hˈastɪç , zoː ˈapɡəbɾˌɔxən , das viːɾ ziː kˈaʊm fɛɾʃtˈeːən kˈɔntən . 
kˈɪɾçbɛɾk ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç tsuː ˈandlˌaʊ ; 
ɛɾ kˈantə iːn ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt . 
ziː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən dˈiːnɜ mˈɪt , dɛɾ iːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ˈanfˌaŋs lˈaʊtətə ziː ˈɪmɜ ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç . 
faʊstˈiːnə ɡˈɪŋ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt aʊf ʊnt ap ɪm tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuːvˌaɪlən : » mˈɑrɪˌoː ! 
mˈɑrɪˌoː ! 
mˈɑrɪˌoː ! 
ɪç tˈœtə ˈiːn ! 
deːm klˈeːməns hˈɑːp ɪç lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡətˈœtət ; 
.... 
ˈiːm , das hˈɛɾts .... ʊnt jˌɛtst ˌaʊx deːn lˈaɪp . « 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt kˌɑːm kˈɪɾçbɛɾɡ ʊnt frˈɑːktə faʊstˈiːnə , ˌɔp ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈandlˌaʊ zˈeːən vˈɔlə ? 
ɛɾ vˌɛɾdə deːn mˈɔɾɡən nˈɪçt ɛɾlˈeːbən . 
ziː ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ; 
kˈɪɾçbɛɾk bəɡlˈaɪtətə ziː . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ hˈɛɾnax , ziː hɑːbə zˈɔɡlaɪç nˌeːbən ˈandlˌaʊ nˈiːdɜɡˌɛkniːt , dɛɾ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn tˈoːdɛskˌampf hɪnˈaʊs aʊf deːm bˈɛt ɡəlˈeːɡən . 
ziː zˈɑːɡtə fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ : » anˈastɑːs ! « ʊnt ɛɾ , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ bəˈaxtətə , hˈœɾtə aʊf ˌiːrə ʃtˈɪmə , ˈœfnətə diː ˈaʊɡən , lˈɛçəltə , fɛɾzˈuːxtə diː hˈant iːɾ tsuː rˈaɪçən , zˈɑːɡtə » ˈiːniː ! « ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
iːɾ ɡəhˈœɾtə jˈeːdɜ hˈaʊx zˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt , baɪ fˈakəlʃˌaɪn , fˈuːrən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ bˈaɾkə mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪçə deːn ˈaɾnoː hɪnˈab nɑːx liːvˈɔɾnoː , vˌoː ziː aʊf deːm pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈɔteːzˌakɜ ˌiːrə rˈuːɛstˌat fˈant . 
faʊstˈiːnə vɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
ziː ʃˈiːn ˈapzˌɪçtlɪç ˈal dˌiːzə ˌeːmoːtsjˈoːnən tsuː zˈuːxən , fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˌiːrəm ʃmˈɛɾts dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː bˈɑːnən . 
zoː mˈaxt man vˈʊndən ɡɾˈøːsɜ , dɑːmˈɪt diː kˈuːɡəl ˌoːdɜ dɛɾ ʃplˈɪtɜ hɛrˈaʊsɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ baɪ iːɾ blˈiːp dɛɾ ʃplˈɪtɜ . 
ziː fɛɾfˈiːl ɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə tɾˈaʊɜ . 
tsuːvˌaɪlən zˈɑːɡtə ziː mɪt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt : » ˈoː , vˌɛn ɡˈɔt miːɾ dɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ɪn diː zˈeːlə hˈaʊxən vɔltə , zoː viː zˈɔnst , das ɪç iːn ˈaʊsbˌɪldən , iːn ˌaʊx ˈandɜn fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən , ʊnt mɪç dɑːrˈan ɛɾfrˈɔøən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçts ! 
nˈɪçts ! 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst dˈyɾ ʊnt ˈøːdə , kˈaɪnəs ˈaʊfʃvˌʊŋs mˈɛçtɪç , ˈaʊsɡəʃpˌɛɾt ˌaʊs ˌiːrəm ˈaltən hˈɪməl dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛɾ fˌantazˈiː , dɛɾ kˈʊnst . 
lˈɑːs mɪç ˌaɪnən nˈɔøən zˈuːxən , mˈɑrɪˌoː ! 
deːn , vˈɛlçən diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊns fɛɾhˈaɪst . 
lˈɑːs mɪç deːn rˈɛst mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪntsɪç ɡˈɔt vˈaɪən , ʊnt ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːən . « 
» duː tˈœtəst dˈɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç mɪt dˈʊmpfɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ziː , » dˈɔɾt vˈeːɾt ɪç ʃtˈɪl vˌɛɾdən . 
mˈɑrɪˌoː , diːs fˈiːbɜ ɪn mˈiːɾ , das d??ç nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəʃtˈɪlt vˌɛɾdən kˈɔntə , nˈɪçt d??ç diː lˈiːbə , nˈɪçt d??ç deːn ʃmˈɛɾts , nˈɪçt d??ç das ɡlˈyk , nˈɪçt d??ç deːn ɡənˈuːs , d??ç nˈɪçts , nˈɪçts , vˈas zˈɔnst dɛɾ mˈɛnʃən lˈʊst ʊnt vˈɔnə ˌoːdɜ ˌiːrə fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈaʊsmˌaxt diːs fˈiːbɜ , das mɪç rˈastloːs ˈʊmhˌɛɾtɾaɪpt , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈoːl vˈaɪs , das ɛs nˈuːɾ ɡənˈɛːɾt , nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪçt vˌɪɾd d??ç diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋən ˈoː , lˈɑːs mɪç fɛɾzˈuːxən , ˌɔp diː ɛntzˈɑːɡʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ zoː ɡlˈyːənt ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəzˈuːxt , miːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡˈiːpt . 
diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈeːalmˌɪɾt diː vˈɪldəstən vˈynʃə . 
an klˈɔstɜmˌaʊɜn ʃˈaɪtɜt dɛɾ ˈɔøsərə rˈaɪts . 
ˈanfˌaŋs vˈeːɾt ɪç zˈeːlɪç dɑːrˈyːbɜ zaɪn ; 
dan vˌɪɾt ˌaɪnə ˈeːpɔxə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ kˈɔmən , vˌoː mˌaɪnə ˈʊnbˌɛndɪɡə natˈuːɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn tsvˈaŋ ˈaʊflˌeːnt ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ lˈeːɡən zɪç kˈɛmpfə ʊnt ʃtˈyɾmə , dɛɾ frˈiːdə kˈɔmt , diː rˈuːə ɪn ɡˈɔt « 
» diː rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə ! « rˈiːf ɪç . 
» maɪn ɡəlˈiːptɜ mˈɑrɪˌoː , « flˈeːtə ziː , » ɡˈœnə miːɾ aɪn vˈeːnɪç , nˈuːɾ aɪn ɡˌants vˈeːnɪç rˈuːə dˈiːsaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs ! 
vˌɛn duː vˈystəst , hˈɛɾts , viː mˈyːdə ɪç bɪn nˈɪçt dɛs lˈeːbəns , nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə ˌɑːbɜ fɔm lˈeːbən ʊnt lˈiːbən , zoː vˈyɾdəst duː mɪç zˈɛlpst aʊf ˈandɜn vˈeːk fˈyːrən . « 
» duː ʃlˈɛːkst ˌaɪnən fˈalʃən ˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç ; 
» dɛn duː vɪlst ˈal dˌaɪnən pflˈɪçtən tɾˈɔøloːs vˌɛɾdən . 
hast duː nˈɪçt fˌɔɾ ɡˈɔt ɡəlˈoːpt , ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt baɪ miːɾ ˈaʊstsuːhˌarən ? 
hast duː nˈɪçt diː kˈɪnthaɪt dˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː bəvˈaxən ʊnt zˌaɪnə jˈuːɡənt tsuː lˈaɪtən ? 
hast duː nˈɪçt deːn ɡənˈiːʊs tsuː pflˈeːɡən ? 
dˌiːzə ɡˈɑːbə , hˈɪmlɪʃ viː kˈaɪnə , vˌaɪl ziː fyːɾ ˈandərə ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɛs tɾˈoːstəs , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ kɾˈaft vˌɪɾt . « 
» ˈax , « ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç , » duː ɡlˈaʊpst nɔx an mˌaɪnən ɡənˈiːʊs , maɪn ˈaɾmɜ mˈɑrɪˌoː ! 
ʊnt ɪç ɛɾrˈaɪçə , vˈas ɪç ˌaʊx ʃˈafən mˈøːɡə , nˈiː das , vˈas ɪç ɡəvɔlt . 
am lˈɛtstən ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə zˈɑː ɡˈɔt , » das ɛs ɡˈuːt vɑːɾ « ; 
diː mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən : dɛɾ ɡənˈiːʊs mˈaxə ɡˈɔtɛːnlˌɪç , dɛn ˌaʊs deːm nˈɪçts bˈɪldə ɛɾ vˈʊndɜ ʊnt vˈɛltən ; 
zoː mˈystə ɪç dɛn dɔx ˌaʊx zˈeːən , » das ɛs ɡˈuːt ɪst « , ʊnt mɪç rˈuːən ɪn dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn . « 
» faʊstˈiːnə ! « rˈiːf ɪç , » fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das dɛɾ dˈɔɾnənkɾˌants ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ fɔm ʃtɾˈɑːlənkɾˌants ɪst ; 
diː tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsən hˌɑːbən deːn hˈœkstən ɡənˈiːʊs ɡəbˈoːrən ! 
vˈeːɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən vɪl , mˈuːs zɪç ans kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡən lˈasən ! 
vˈeːɾ ɡˈeːn hˈɪməl fˈɑːrən vɪl , mˈuːs diː hˈœlənfˌɑːɾt nˈɪçt ʃˈɔøən . 
mɪt vˈɛlçəm rˈɛçt vɪlst duː bəkvˈeːm nˈuːɾ diː ɡlˈantszaɪtən ɡənˈiːsən ? 
« dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˌatən deːn ɛɾfˈɔlk , das ziː zɪç mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈaft ɛmpˈɔriːs , ʊnt ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt dɛɾ zˈʊbliːmstən ˌɪnspiːratsjˈoːn deːn » mˈoːzəs « ʃrˈiːp , diːs ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs diː bɾˈɛnəndə fˈaɾbənpɾˌaxt ʊnt diː mˈystɪʃə tˈiːfə dɛs ˌoːrɪˈɛnts ɡlˈaɪçzɑːm ˈapkˌyːlt ʊnt ˈaʊfklˌɛɾt ɪn deːn kɾˈystalflˌuːtən ˌiːrɜ ˈandˌaxt , zˈeːnzuːxt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ˈuːeːbɜ diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ ɡədˈaŋkən , ˌyːbɜ diː vˈɛltʊmfˌasʊŋ dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋən , ˌyːbɜ deːn lˈyːrɪʃən ʃvˈʊŋ dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bɾˈaɪtət diː mˌeːlançoːlˈiː ˌiːrɜ zˈeːlə ˌaɪnən dˈʊftɪɡən , blˈɔølɪç dˈɛmɛɾndən hˈaʊx , viː ɛɾ ɪn kˈiːɾçən ʃvˈeːpt , hˈalp vˌaɪhraʊxarˈoːm , hˈalp ɡədˈɛmpftəs zˈɔnənlˌɪçt . 
ˈoː ziː hat mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɔraɪçən ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ! 
zoː lˈaŋə ziː dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətə , ʊnt bɪs ziː das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsʊm dɾˈʊk nɑːx dˈɔøtʃlant ʃˈɪktə , vɑːɾ ziː fˈast zoː leːbˈɛndɪç , zoː ˈanɡərˌeːkt , zoː frˈɪʃ viː ɪn ˌiːrɜ bˈɛstən tsˈaɪt . 
naxdˈeːm ɛs fˈɔɾt vɑːɾ , zˈaŋk ziː tsuːzˈamən : dɛɾ ɛɾfˈɔlk vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» ɪç hɑːbə mɪç ɛɾʃˈœpft , « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» hˈøːərəs kˌan ɪç nˈɪçt ɡərˈɪŋərəs mˈɑːk ɪç nˈɪçt lˈaɪstən . 
ɪç hɑːbə das mˌaɪnə ɡətˈɑːn ! 
nˈuːn ɪsts ɡənˈuːk fyːɾ diː vˈɛlt ! 
nˈuːn mˈuːs ɪç ɡˈeːən , maɪn ɡəlˈiːptɜ mˈɑrɪˌoː , ʊnt viː diː ˈaltən anˈaxoːrətən ˈaɪntsɪç mɪt ɡˈɔt fɛɾkˈeːrən . 
ɪç ʃˈaɪdə nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ bˈyːsəndən mˈaɡdalənə , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , ɪm ʃtˈaʊp ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʃə mɪt blˈuːtɪɡən kˈastaɪˌʊŋən das ɡˈʊtmaxən tsuː mˈysən , vˈas ɪç ɡəfˈeːlt hɑːbə . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ˈaʊk ʊnt zˈeːlə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˈanʃˌaʊʊŋ ɡˈɔtəs fɛɾzˈɛŋkən , ʃtˈat , viː bɪshˈeːɾ , ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən ʊnt ɡəʃˈœpfən iːn tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ʊnt ʃtˈat mɪç d??ç das zˈɪçtbɑːrə an das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə d??ç das fɛɾɡˈɛŋlɪçə an das ˈeːvɪɡə ɛɾˈɪnɜn tsuː lˈasən . 
« ɪç ɛɾˈɪnɜtə ziː an bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː ʊnt an das ɡlˈyk , voːrˈaʊf ziː fɛɾtsˈɪçtə d??ç diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈiːm . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈuːt ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt , diː mɪç fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən tsˈɪtɜn mˈaxtən , das ˈal dˌiːzə flˈamən ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ lˈoːdɜn zˌɔltən , fɛɾlˈoːdɜn ˌoːdɜ fɛɾtsˈeːrənt zɪç nɑːx ˈɪnən vˈɛndən ; 
rˈiːf ziː : » diː tɾˈɛnʊŋ fɔn diːɾ ˌyːbɜvˈiːkt jˈeːdə ˈandərə ! 
dɪç nˈɪçt tsuː zˈeːən , nˈɪçt mɪt diːɾ diː ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːtˌaʊʃən , nˈɪçt fˌɔɾ diːɾ diː zˈeːlə hɪntsˈuːbɾˌaɪtən , nˈɪçt fyːɾ dɪç zˈɔnən , ʃtˈɛɾnə ʊnt flˈamən fˈʊŋkəln tsuː lˈasən , nˈɪçt ɪn deːm lˈiːbɛsɡlˌants dˌaɪnɜ ˈaʊɡən das hˈɛɾts tsuː bˈɑːdən mˈɑrɪˌoː ! 
mˈɑrɪˌoː ! das ɪst aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ʃmˈɛɾts , deːn ɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈœntə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊptə , aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən tsuː mˈysən . « 
» ˌɑːbɜ duː ˈɔpfɜst mɪç ! « rˈiːf ɪç . » 
nˈɪçt dˈɪç , nˈɪçt mɪç ! .... 
zˈɔndɜn ˈʊns , « zˈɑːɡtə ziː . 
ziː hˈiːlt nɑːx ˌiːrɜ ˈanmˌʊtɪɡən ˈɑːɾt mˌaɪnən kˈɔpf tsvˈɪʃən ˌiːrən hˈɛndən , ʊnt zˈɑː mɪç an mɪt ˌiːrəm zˈɛltzɑːm tsˈaʊbɜhˌaftən blˈɪk , deːm kˈaɪn mˈan vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡlˈɪt ɪn diː zˈeːlə viː aɪn lˈaŋzɑːmɜ blˈɪts , zoː ˌɪntɛnzˈiːf tsɛɾʃmˈɛltsənt ʊnt fɛɾzˈɛŋənt . 
ɪç hˌatə iːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ziː bɾˈaʊxə nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən dˈeːraɪnstˌɪɡən plˈats ɪm hˈɪməl tsuː zˈɔɾɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs mɪt dˌiːzəm blˈɪk ˈantsuːʃˌaʊən , ɛɾ vˌɛɾdə iːɾ ˈalsbalt diː pfˈɔɾtə ˈœfnən . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ɡɾˈøːsə dɛs dɾˈoːəndən fɛɾlˈʊstəs , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt hˈaɾtɜ bˈɪtɜkˌaɪt : 
» ʊnt vˈas vɪlst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç vˌɛɾdən ? 
zøːˈuːɾ ɡɾˈiːzə ˌɛtvɑː ? 
ʊnt dˌaɪnə nˈɛɾvən bˈeːbən baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈyməlˌʊŋ , ʊnt diː lˈʊft ˌaɪnəs kɾˈankəntsˌɪmɜs mˈaxt dɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ! 

ˌoːdɜ ˈ??zuːlˌiːnərˌɪn , diː klˈaɪnən kˈɪndɜn das bˈuːxʃtɑːbˌiːrən ʊnt das ˈaɪnmˌɑlaɪns bˈaɪbɾɪŋt ? 
.... ʊnt duː vˌɪɾst ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˌɛn dˌaɪnə rˈaʃən vˈɔɾtə ʊnt ɡədˈaŋkən nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk fɛɾʃtˈɛndniːs ʊnt ˈantvɔɾt fˈɪndən ! « 
zˈanft ʊnt dˈeːmytˌɪç ˈantvɔɾtətə ziː : » nˈaɪn , hˈɛɾts , diː ˈɪɾdɪʃə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈiː maɪn ɡəbˈiːt . 
duː hast ɡˌants rˈɛçt : 
dɑːrˈɪn bɪn ɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
ɪç bədˈaɾf ˌaɪnəs ɡˌants ˈapɡəʃˌiːdənən ʊnt bəʃˈaʊlɪçən lˈeːbəns , hˈaɪlɪɡə bˈyːçɜ lˈeːzən , psˈalmən dˈɪçtən , diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːlən , fˈiːl , fˈiːl bˈeːtən ! 
ɪç fˈɪndə , vˈas ɪç bɾˈaʊxə .... 
baɪ deːn vˈiːvə zˈeːpɔltə . « 
diː vˈiːvə zˈeːpɔltə ! 
ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə mˈaxt ʃˈaʊdɜn ! 
ɪç bəzˈuːxtə deːn pˈɑːtɜ ɡəroːlˈɑːmoː , ʊnt tˈɑːt iːm ˌaɪnən ˈaɪt , das ɛɾ diː bˈaɪçtə nˈɪçt fɛɾlˈɛtsə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt miːɾ fɔn fˈaʊstiːnəns ˈɪnɜstəm zˈeːləntsˌʊstandə ʃpɾˈɛçə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm ɡənˈaʊ ˈaləs , viː ziː zɪç ˌyːbɜ iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ɡˌeːɡən mɪç ˈɔøsɜtə , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɡərˈɑːdə zoː ˌaʊx tsuː iːm rˈeːdə , ʊnt zɪç d??ç diː ˈaɪnvˌyɾfə nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasə , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ ˈanfˌaŋs ɡəmˈaxt . 
» ɛsɪst ˌaɪnə vˌoːkatsjˈoːn , zˈɪɡnoːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡəlˈasən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
faʊstˈiːnə vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɛntʃlˈuːs zoː fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ , das ˌiːrə rˈuːə tsuːvˌaɪlən aʊf mɪç ˌyːbɜɡˈɪŋ , ʊnt mɪç iːɾ ɡlˈyk , viː ziː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəɡɾˈɪf , hˈɔfən lˈiːs , ɡˌants fˈɛɾn , ɡˌants lˈaɪzə . 
das das mˌaɪnə ɪn tɾˈymɜ ɡˈɪŋ , bəkˈymɜtə mɪç am vˈeːnɪçstən , ʊnt ɪç tsˈyɾntə iːɾ nˈɪçt , vˌaɪl ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf rˈyksɪçt nˈɑːm . 
ɪç zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç hˌɛtə aʊf vˈʊndɜzˌɑːmə ʃˈɪkzɑːlə ɡəfˈast zaɪn mˈysən fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , vˌoː ɪç faʊstˈiːnə ɪn maɪn lˈeːbən fɛɾvˈeːpt ; 
dɛn ˈʊnbəzˌeːlɪçt ʊnt ˈʊnfɛɾvˌʊndət blˈaɪbə kˈaɪnɜ ɪn deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt zˈɔlçəm vˈeːzən ; 
ɡˈɔt hɑːbə fyːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəʃˈœpfə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾˈyːfʊŋən ʊnt ɛntvˈɪkəlˌʊŋən ˈaʊfɡəʃpˌaɾt , ʊnt faʊstˈiːnə , diː zɪç nˈiː ɪn vˈɑpoːrˌøːzɜ rˌeːlɪɡˌɪoːnsçvˌɛɾmeːrˈaɪ fɛɾlˈoːrən , mˈøːɡə vˈɪɾklɪç ɪm ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt mˈɛnʃlɪçən ɡlˈykəs , pɾoːfˈeːtɪʃ ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft fyːɾ zɪç vˈɑːɾneːmən . 
ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ ˌɛksaltatsjˈoːn viːdɜhˈɔltə ɪç mˈiːɾ , aɪn hˈɛɾts viː das ˌiːrə kˈœnə an kˈaɪnəm mˈɛnʃənhɜtsən ɡənˈyːɡə hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ fɔn ɡˈɔt , deːm hˈɛɾtsən dɛs ˈals , fɛɾʃtˈandən , ɡəvˈyɾdɪçt , ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
ˈoː 
ɪç zˈan miːɾ ɛɾhˈɑbənə tɾˈœstʊŋən aʊf ˈʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ pˈɑːpst lˈøːstə ˌʊnzrə ˈeːə , ʊnt ɛɾtˈaɪltə faʊstˈiːnə diː dˌɪspənzatsjˈoːn , ˈoːnə nˌoːviːtsɪˈɑːt deːn ʃlˈaɪɜ baɪ deːn vˈiːvə zˈeːpɔltə ɪn rˈoːm nˈeːmən tsuː dˈyɾfən . 
ziː ʃrˈɪt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ɛntɡˈeːɡən , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , hˈɔfnʊŋsrˌaɪç . 
ziː ɡˈɪŋ , viː mˈoːzəs , ˈaɪnzˌɑːm aʊf diː hˈøːə dɛs nˈeːboː , ʊm hɪnˈyːbɜ tsuː zˈeːən ɪn das ɛɾzˈeːntə kˈɑnɑːn . 
kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnə zˈylbə fɔn deːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋən dɛs ˈapʃˌiːts ʊnt dɛɾ lˈɛtstən tɾˈɛnʊŋ ! 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈaɪstɜ , diː deːm mˈɑɡʊs ˌyːbɜlˈeːɡən zɪnt ʊnt iːn tˈœtən , vˌɛn ɛɾ ziː hɛɾfˈoːɾrˌʊft ! 
ɪç vɑːɾ tsˈɔøɡə ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ . 
bɪs tsʊm lˈɛtstən moːmˈɛnt vɔlt ɪç ziː zˈeːən ! 
kˈaɪn pɾoːfˈɑːnəs ˈaʊɡə zˌɔltə lˈɛŋɜ als das mˌaɪnə aʊf iːɾ rˈuːən ! 
diː ʃˈøːnən lˈɔkən fˈiːlən dɛɾ ʃlˈaɪɜ zˈaŋk ˌyːbɜ diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt , das bəɡˈaɪstɜtə ˈantlˌɪts , diː ɡlˈyːəndə bɾˈʊst diː zˈɔnə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾzˈaŋk ɪn vˈɔlkən ! 
ʊnt vˌɛn nˈuːɾ iːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊroːrˌɑː ɡədˈɛmɜt hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl nˈaɪn ! 
.... dɛn ziː ɪst tˈɔt , ɡɾˈɛːfɪn , ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , fˌɔɾ fˈynf mˈoːnɑːtən ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən , kˈaʊm ˈandɜtˌalp jˈɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ . 
dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ˌiːrəs klˈɔstɜs ʃrˈiːp mˈiːɾ , ziː zˈaɪ an kˈ??tsɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡˈɔtzeːlˌɪç fɛɾʃˈiːdən , ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf dɛs klˈɔstɜs , aɪn kˌaɾdiːnˈɑːl ɪn rˈoːm , deːn ɪç vˈoːl kˈantə , ʃrˈiːp daszˈɛlbə , ʊnt fˈiːl lˈɔppɾaɪzˌʊŋən ˌiːrɜ dˈeːmʊt , ˌiːrɜ mˈɪldə , ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː . 
das zˌɔltə mɪç tɾˈœstən , mˈaɪntən ziː ; 
mɪç tɾˈœstən dɑːfˈyːɾ , das ziː ˈoː nˈɪçt an jˈeːnɜ kˈ??tsən kɾˈaŋkhaɪt , zˈɔndɜn am lˈaŋən ɡɾˈɑːm , an dɛɾ bˈɪtɜn ɛnttˈɔøʃʊŋ , fɪlˈaɪçt an dɛɾ tsɛɾnˈɑːɡəndən rˈɔøə ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
dɛn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪst ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɪn mˈiːɾ : tsʊm dɾˈɪtən ʃtˈɑdiːˌʊm dɛs klˈɔstɜlˌeːbəns , das ziː ˈaɪnst miːɾ bəʃrˈiːp , ɪst ziː nˈɪçt ɡəlˈaŋt ; 
das tsvˈaɪtə hat ziː ˈaʊfɡərˌiːbən . 
ziː hat zɪç diː flˈyːɡəl ɪm kˈɛːfɪç vˈʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪst dɑːrˈan fɛɾblˈuːtət . 
ziː hat tsuː ʃpˈɛːt ˈaɪnɡəzˌeːən , das ˌʊnzɜ lˈeːbən , viː das dɛs mˈoːzəs , nˈɪçts ɪst , als dɛɾ hˈɪnblɪk nɑːx deːm fɛɾhˈaɪsənən kˈɑnɑːn ; 
ziː hat ˌiːrə ɡlˈoːrɪˌoːzə natˈuːɾ ɪn dˈʊmpfɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt tsuː ˈɛndə ɡˈeːən lˈasən , ʊnt ˌiːrən ˈɪɾtʊm mɪt deːm tˈoːdə ɡəbˈyst ! 
rˈuːə dˈiːɾ , duː rˈuːəlˌoːzəs hˈɛɾts ! 
fɔn miːɾ hˈɑːp ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ziː vˌɛɾdən fˈyːlən , das zaɪt mˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn iːɾ diː zˈɔnə miːɾ kˈɛltɜ ɪst , diː nˈaxt lˈɛŋɜ , maɪn ˈaʊɡə tɾˈyːbɜ , mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ʃvˈeːrɜ , maɪn ɡədˈaŋkə lˈaŋzɑːmɜ ; 
das miːɾ diː jˈuːbəlndə frˈɔødə am lˈeːbən , an dɛɾ natˈuːɾ , an dɛɾ kˈʊnst ɛɾʃtˈɔɾbən ɪst , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dˈ??çɡˌaɪstət ; 
das miːɾ tsuː mˈʊt ɪst , als kˈœnə maɪn hˈɛɾts zˌaɪnə baɪ iːɾ ɡəlˈɛɾntən pˈɛndəlʃvˌɪŋʊŋən nˈɪçt ˈaʊsʃvˌɪŋən . 
jˌɛtst rˈʊft mɪç dɛɾ kˈyɾtslɪç ɛɾfˈɔlktə tˈoːt mˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən fˈɑːtɜs nɑːx dˈɔøtʃlant . 
jˈɑː , tˈɔt ɪst dɛɾ mˈan , deːn ɪç am mˈaɪstən fɛɾˈeːɾt hɑːbə , tˈɔt das vˈaɪp , das ɪç ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ zˈyːsəstən hˈɔfnʊŋən lˈeːpt , blˈɪkt mɪt fˈaʊstiːnəns ˈaʊɡə , ʃpɾˈɪçt mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , lˈiːpt mɪt ˌiːrɜ ɡlˈuːt , ɪst iːɾ fɛɾmˈɛçtniːs .... ʊnt maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . 
« 
mˈɑrɪˌoː ʃvˈiːk , ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ʊm bˈoːnavˌɛntuːrˌɑːs hˈaʊpt , dɛɾ lˈɛŋst aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
tsvˈaɪ tɾˈɛːnən rˈɔltən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ zaɪn ʃtˈɔltsəs , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs ˈantlˌɪts , das jˈɛtst , ɪm mˈɔndlɪçt , nɔx blˈaɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ . 
ɪç lˈiːbə mˈɛnɜ , deːnən nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɑːm , nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn frˈɔødə ʊnt rˈyːrʊŋ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛɾpɾˈɛst . 
viːɾ ʃˈytəltən diː hˈɛndə . 
dan ʃtˈant mˈɑrɪˌoː ˈaʊf , nˈɑːm bˈoːnavˌɛntuːrˌɑː aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ ans ˈuːfɜ tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈɔndəln , diː dˈɔɾt ˈɪmɜ ʃtˈatsjˌoːniːrən . 
lˈaɪzəs plˈɛtʃɜn ɪm vˈasɜ fɛɾkˈyndətə , das ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ . 
ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən , dɛn ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt fɛɾlˈiːsən viːɾ vˈeːneːdˌɪç ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt , das iːm ɪm hˈɛɾpst zaɪn pˈɔstən ɪn nˈeːapəl ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dˈɑmɑːls zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən : » frˈaʊən viː faʊstˈiːnə zɪnt dɛɾ rˈaxeːŋəl ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs , vˈɛlçə diː fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ zˈɛltən aʊf diː ˈeːɾdə ʃˈɪkt , ʊnt deːnən diː ˈalɜbəstən ˌʊntɜ ɔøç fɛɾfˈalən ; 
dɛn nˈuːɾ diː ˈalɜbəstən ˌʊntɜ ɔøç zɪnt tsuː deːm bərˈaɪt , vˈoːtsuː diː mˈaɪstən frˈaʊən bərˈaɪt zɪnt : aɪn hˈɛɾts fyːɾ aɪn hˈɛɾts , aɪn lˈeːbən fyːɾ aɪn lˈeːbən , ˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts fyːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ziː vˈɛːnən , dˌiːzən tˈaʊʃ baɪ zˈoːlçən frˈaʊən tsuː fˈɪndən , dˌeːrən ɡlˈʊtfɔlə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt ˌaɪnə bˈyɾɡʃaft ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡəfˈyːls tsuː ɡˈeːbən ʃˈaɪnt . 
aɪn zoː ʃtɾˈɑːləndəs vˈeːzən , mˌaɪnən ziː , mˈysə aɪn fɛɾklˈɛɾtəs zaɪn ; 
ˌɑːbɜ mɪt nˈɪçtən ! 
ˌaɪnə zˈɔlçə fˈaɪnɡˌaɪstɪɡə vˌampyɾnatˈuːɾ fɛɾbɾˈɛnt ʊnt fɛɾbɾˈaʊxt tsuːˈeːɾst deːn ˈandɜn , dan zɪç zˈɛlpst . 
diː mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən mˈɛnɜ hˈyːtən zɪç fˌɔɾ ˈiːnən ; 
ziː , diː ˈeːvɪç bədˈyɾftɪɡən , vɔlən ˈɪmɜ hˈɑːbən ; 
diː bˈɛsɜn ˌʊntɜ ɔøç vɔlən ˌaʊx ɡˈeːbən . 
nˈeːmt ɔøç fˌɔɾ deːn fˈaʊstiːnən ɪn ˈaxt ! 
ɛsɪst nˈɪçt mɪt ˌiːnən aʊf ɡlˈaɪçəm fˈuːs tsuː lˈeːbən ! 
ɛsɪst ˈɪmɜ diː ɡəʃˈɪçtə fɔm ɡˈɔt ʊnt dɛɾ zˈeːmələ nˈaɪn ! 
nˈɪçt fɔm ɡˈɔt fɔm dˈɛːmoːn . 