frˈiːdɾɪç hˈaɪnrɪç jˈɑkoːbˌiː ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪls papˈiːrə ˈaɪns 
mˈɔtoː vˈiːviːl nˈeːbəl zɪnt fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəfˈalən , ʊnt dɔx bɪst duː nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈɪçən , ˈaləs bəlˈeːbəndə lˈiːbə ! 
diː duː mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈoːnst , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , duː zˈaɪst lˈɪçtʃɔø ʊnt ɛntflˈiːənt ɪm nˈeːbəl . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft . 
fˈoːɾbərˌɪçt fˈoːɾbərˌɪçt 
fɔn ˈalvɪls papˈiːrən zɪnt diː fˈynf ˈeːɾstən bɾˈiːfə bərˈaɪts ɪm rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. bˈandə dɛɾ » ˈiːrɪs « ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dˌiːzɜ zˈamlʊŋ hat zɪç zˈaɪtdəm ɛntʃlˈɔsən , ˌaʊx diː fˈɔlɡəndən , zˈoːviːl ɛɾ dɑːfˈɔn ɡəzˈaməlt ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːɾt hat , deːm pˈʊbliːkˌoː nɑːx dɛɾ rˈaɪə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
dˈiːzɛmnˌax vɑːrən ziː , viː ɪn kˈ??tsəm jˈeːdɜ lˈeːzɜ ˈaɪnzˌeːən vˌɪɾt , kˈaɪn ʃˈɪklɪçɜ bˈaɪtɾɑːk mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm juːɾnˈɑːl fˈyːɾs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ˈanɡəvˌɛndət , mˌaɪnən frˈɔønt tsuː bərˈeːdən , mɪt deːn ˈeːɾstən bɾˈiːfən zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç deːn ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪɡɜtə miːɾ dˌiːzəs ɡərˈɑdeːtsˌuː , ˈoːnə mˌaɪnə ɡɾˈyndə vˌiːdɜlˈeːɡən , nɔx diː zˈaɪnɪɡən ˈanɡˌeːbən tsuː vɔlən . 
zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɪst ɡəvˈeːzən , ˌaʊs dˌiːzən mˌɑteːriːˈɑlɪən ˌaɪnən roːmˈɑːn tsuː bˈɪldən ; 
dɑː dˌiːzəs ˈɑːbɜ , lˈaɪdɜ ! nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən : 
zoː fˈɔlkt , das ˈalvɪls papˈiːrə , ɪn ˌiːrəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə , kˈaɪn roːmˈɑːn zɪnt . 
ɪç tsvˈaɪflə zoːɡˈɑːɾ , ˌɔp ziː nˈuːɾ tˈaʊklɪçən ʃtˈɔf dɑːtsˈuː an diː hˈant ɡˈɛːbən . 
diː fˈoːɾkˌɔməndə bəɡˈeːbənhˌaɪtən zɪnt nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , als man ziː ˈalə tˈɑːɡə ˌyːbɜˈal zˈeːən vˌɪɾt , vˌoː nˈuːɾ ˈeːbənzˌɔlçə lˈɔøtə ɪn ˈɛːnlɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈanɡətɾˌɔfən vˌɛɾdən , ʊm ziː hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪnt hˈiːɾ diː mˈɛnʃən fˈast das ˈaɪntsɪɡə ˌɪntərɛsˈantə : vˈeːɾ zɪç mɪt dˌiːzən nˈɪçt bəfrˈɔøndən ; 
vˈeːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç das lˈeːbən , zoː viː ɛs zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˈʊnsrɜ vˈɛɾktaksvəlt ɛɾɡˈiːpt , ˈoːnə hˈɛɾtslɪçə tˈaɪlneːmˌʊŋ an ˈaləm dˈ??çʃlˌaɪçən kˌan , dɛɾ mˈuːs fˈiːlə bɾˈiːfə dˌiːzɜ zˈamlʊŋ ˈɔøsɜst ʃˈɑːl ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç fˈɪndən . 
ʊnt dɑː ɪç nˈuːn zoːˈeːbən bəlˈeːrət vˌɔɾdən tsvˈaɪ , das zˈɛlpst aɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ roːmˈɑːn nˈuːɾ tsuː deːn ˈaʊsvˌyksən dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ɡərˈɛçnət tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡə ; 
zoː mˈuːs miːɾ maɪn ˈaɪɡən ɡəvˈɪsən zˈɑːɡən , das dˈɛɾɡlaɪçən viː ˈalvɪls papˈiːrə vˈoːl ɡˈɑːɾ nˈuːɾ ˈʊnkɾˌaʊt zˈaɪ , vˈɛlçəs kˈaɪn ˈandərɜ als aɪn fˈaɪnt ˌʊntɜ deːn rˈaɪnən vˈaɪtsən ˌʊnzərɜ lˌiːteːratˈuːɾ tsuː zˈɛːən diː pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənhˌaɪt hˌɑːbən mˈɑːk . 
mɪt deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən fˈɛːɪçkˌaɪtən dˌiːzɜ bɾˈiːfə , zˈiːt ɛs ˈɪnzoːfɜnə mˈiːslɪç ˈaʊs , das ˌiːrə fɛɾfˈasɜ ˈanʃtˌat dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːn ɪm ˈaʊɡə ʊnt mˈeːrəntˌaɪls ˈandɾə tsuː dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə fˌɔɾ dɛɾ hˈant hˈɑːbən , ʊm nˈɪçt diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ɡɾˈoːsən ˈals , ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə bəlˈeːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾzˈɔømən . 
ˈoː das ɛs hˈɛldən vˈɛːrən ! 
diː viː ɪç ˌaʊs fˈiːlən bˈyːçɜn fɛɾʃtˈandən hɑːbə ˌiːrə tˈɑːtən blˈoːs ˈandɜn tsʊm ˈɛksɛmpəl fɛɾrˈɪçtətən ʊns tsuːɾ lˈeːrə nˈuːɾ das ɡəvˈeːzən zɪnt , vˈas ziː vɑːrən . 
fɔn mˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən lˈɔøtən , diː zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɛldən zɪnt , mˈuːs ɪç ˌaɪnɪɡəs fˈoːɾɛɾˌɪnɜn ; 
dɛn ziː kˈɔntən nˈɪçt vˈɪsən , das aɪn ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ ziː ɛɾvˈaɾtə , dɛɾ aɪn ʊnt ˈandɾə ˈʊmʃtˌɛndə fɔn ˌiːnən tsuː vˈɪsən bədˈyɾfən vˌɛɾdə ; 
zˈɔnst hˌɛtən ziː , dˈɛçt ɪç , diːzˈɛlbən vˈoːl aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə ˈaɪnflˌiːsən lˈasən . 
zˈyliː , ɡəbˈɔɾnə fɔn vˈalbɛɾk , ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən pˌatɾiːtsˌiːnfamˈiːlɪə ɪn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
als ziː fˈynftseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , fɛɾlˈoːɾ ziː ˌiːrə mˈʊtɜ , vˈɛlçə mˈeːɾ als das ɡəmˌaɪnə ɛɾdˈeːleːbən ɪn ziː ɡəbˈoːrən hˌatə , ʊnt zɪç zoː ɡˌants ɪn iːɾ fˈyːltə , das dɑːfˈɔn ɪn bˈaɪdɜ hˈɛɾtsən ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə lˈiːbə vˈaɾt . 
iːɾ fˈɑːtɜ , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən lˈaɪdənʃˌaft bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ɡəfˈɔltɜt , bəɡɾˈuːp zɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ ɪn aɪn kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜ . 
ɛɾ vɑːɾ , als diː fˈɔlɡəndən bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən vˌ??dən , nɔx am lˈeːbən . 
nˈuːn ɡərˈiːt ziː mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɪn fˈoːɾmˌʊndʃaft , ʊnt ɪn ˌaɪnə zoː fɛɾvˈɪɾtə lˈɑːɡə , das iːɾ hˈɛɾts dɑːbˈaɪ ʊm ʊnt ʊm vˈʊnt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ziː mˈɔxtə ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt zaɪn , als ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəfˈɛːɾtən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ʊnt tsˈaɾtɜn jˈuːɡənt , ˈaʊɡʊst klˈɛɾdoːn , ziː viːdɜzˈɑː , ʊnt diː hˈɛftɪçstə lˈiːbə fyːɾ ziː ɛmpfˈant aɪn fˈɔørɪɡɜ mˈan , fɔn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəm ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈʊnʃtˌeːtəm zˈɪnə . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ kˌɑːm tsuːʃtˈandə , ʊnt zˈyliː tsˈoːk nɑːx ˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˌoː iːɾ mˈan ˌaɪnə dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçstən ʃtˈɛlən bəklˈaɪdətə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛszˈɛlbən bɾˈuːdɜ , hˈaɪnrɪç klˈɛɾdoːn , als reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt nɑːx tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
bˈaɪdə vɑːrən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn als kˈɪndɜ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ nɑːx tˈɔøtʃlant fɛɾzˈɛtsət vˌɔɾdən . 
zˈylɪs lˈiːbstɜ ɡəʃpˈiːlə vɑːɾ ˈɪmɜ hˈaɪnrɪç ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə ɪn ˌiːrən ɡɾˈʊndnoːtən diː mˈaɪstən akˈɔɾdə , ʊnt fɔn fˈiːlən dˈɪŋən tˈœntən bˈaɪdɜ zˈeːlən rˈaɪnən ˈaɪnklˌaŋ ˈiːnaɪnˌandɜ : 
dˈɛmnax fɛɾʃtˈandən ziː zɪç ˌyːbɜ mˈançəs fɔlkˈɔmən , ˌyːbɜ fˈiːləs zˈeːɾ ɡˈuːt , ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡəs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ kˈaʊm ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
ɪn lˈaɪdənfrˌaɪəstɜ ˈaɪntɾˌaxt lˈeːbən viːɾ mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt hɪnˈaʊs , ˈaʊsɡəmˌaxtɜvˌaɪzə , ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ; 
dɑːhˈɛɾ dan dɛɾ ɛntʃlˈɔsənə mˈɛnʃənfˌeːrɛçtɜ alˈaɪn deːn ˈeːvɪɡən frˈiːdən ɡənˈiːst . 
zˈyliː ʊnt klˈɛɾdoːn ˌɑːbɜ fˈandən ɛs ɪn jˈeːdəm fˈalə ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnə iːdˈeː baɪ zɪç fˈɛsttsuːzˌɛtsən , ˌoːdɜ ˌaɪnə paɾtˈaɪ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vˈoːd??ç ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə mˈaɪnʊŋ fˈoːnaɪnˌandɜ hɛrˈʊntɜɡəzˌɛtst , ʊnt ˌiːrə frˈɔøndʃaft fɛɾmˈɪndɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
lˈiːbɜ hˈaɾtən ziː ˈaʊfaɪnˌandɜ ɪm ˈɔøsɜstən ʃmˈɛɾts , ʊnt kˈaɪnmɑːl fɛɾfˈeːltə dˌiːzə ʃˈøːnə dˈʊldʊŋ ˌiːrən lˈoːn . 
ɛs ʃtˈiːk ˌiːrə frˈɔøndʃaft ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndən hˌaɾmoːnˈiːən , d??ç mˈɪslaʊtə ʃtˈaɾkə ʊnt kˈyːnə ˈaʊflˌøːzʊŋən , tsʊm rˈaɪnstən ˈɛŋəlsɡˌeːzaŋ , voːrˈɪn mˌɛnʃənˈɑːtəm zɪç fɛɾvˈandəln mˈɑːk , ɛmpˈoːɾ . 
ɛs hˌatə zˈyliː ɡəˈɑːndət , das ˈaʊɡʊst aʊf fˈiːlɛɾlˌaɪ vˈaɪzə ziː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ziː lˈiːptə deːn hˈɛɾlɪçən mˈɛnʃən ʊnt ɡˈɑːp zɪç iːm hˈɪn . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ ʃtˈaɾp ɛɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪklʊŋ ˌaɪnəs d??ç nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən iːn ˈanɡəʃpˌɔnənən hˈandəls , dɛɾ iːm diː fˈœlɪɡə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈɔøsɜlˌɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɾˈoːtə . 
zˌaɪnə vˈɪtvə , diː vˈeːnɪç ˈaɪɡənəs fɛɾmˈøːɡən hˌatə , ʊnt ˌaʊx das nɔx ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɑː , mˈʊstə dˌiːzən rˈɛçtshandəl fɔn ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən ˌʊntɜʃtˈytst , ɡˌeːɡən ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt dˈɛsveːɡən tsuː ˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn blˈaɪbən ; 
an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , deːn ziː nˈiː ɡəlˈiːpt , ʊnt vˈɛlçɜ iːɾ nˈuːn ʊm zoː mˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , dɑː ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə nɑːx tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈɪŋ , vˌoː ˈaləs , vˈas ziː nɔx an diː ˈeːɾdə fˈɛsəltə , fɛɾˈaɪnɪɡət vɑːɾ . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt das ziː ɡəbˈoːrən hˌatə , vɑːɾ deːm fˈɑːtɜ nˈaxɡeːfˌɔlkt . 
als ziː diː bˈaɪkɔməndən bɾˈiːfə ʃrˈiːp , mˈɔxtə ziː ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ ˈalt zaɪn . 
dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəmˈytstsʊstˌant , dɛɾ kˈaɪnən nˈɑːmən hat , voːrˈɪn zˈyliː ʊns ɡlˈaɪç ɪn deːn dɾˈaɪ ˈeːɾstən bɾˈiːfən dˌiːzɜ zˈamlʊŋ ɛɾʃˈaɪnt , lˈɛst zɪç ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːdɜ ˌaʊs deːn ˈanɡəfˌyːɾtən nɔx ˌaʊs ˈandɜn ˈɔøsɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ kˌan nˈuːɾ ɪn leːbˈɛndɪɡɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɡətsˈaɪkt , ʊnt nˈuːɾ d??ç zˌympatˈiː bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən . 
ˈɑmalˌiːɑː , dˌeːrən ɡlˈaɪç ɪm tsvˈaɪ. bɾˈiːfə , ˈoːnə vˈaɪtərəs , ɡədˈaxt vˌɪɾt , vɑːɾ hˈaɪnrɪç klˈɛɾdoːns ɡˈatɪn , ʊnt diː ʃvˈɛstɜn , lˈeːnoːrə ʊnt klˈɛːɾçən fɔn vˈalbɛɾk , zˈylɪs lˈaɪplɪçə kˈuːziːnən . 
ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə hˌatən , ɪn fɛɾʃˈiːdənən pˌeːrɪˈoːdən , fˈiːlə jˈɑːrə nˌeːbən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt lˈeːptən ɪn bɾˈyːdɜlˌɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
fɔn ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl ʊnt ˈandɜn fˈoːɾkˌɔməndən pɛɾzˈoːnən ˈɛtvɑːs foːrˈaʊs tsuː ɛɾˈɪnɜn vˈɛːrə ˌyːbɜflˈysɪç . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ fɔn ˈalvɪls papˈiːrən ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈuːnlɪç , ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəʃtˈalt deːm pˈʊbliːkˌoː fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ; 
diː klˈaɪnən deːtˈaɪs mˈystən ˈaʊsɡəmˌɛɾtst , dɛɾ ɡəzˈɪçtskɾaɪs ɛɾvˈaɪtɜt , ʊnt das ɡˈantsə tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt ˈʊmɡəˌaɾbaɪtət vˌɛɾdən . 
davˈiːdɜ fˈyːɾtə ɪç iːm fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ˌaʊs lˈɑfɑːtɜ ˈan : 
» vˈeːɾ ˈaləs zˈeːən vɪl , zˈiːt nˈɪçts ; 
vˈeːɾ ˈaləs tˈuːn vɪl , tˈuːt nˈɪçts ; 
vˈeːɾ mɪt ˈalən rˈeːdət , rˈeːdət mɪt kˈaɪnəm . 
zˈiː aɪns ʊnt duː zˈiːst ˈaləs ; 
tˈuː aɪns ʊnt duː tˈʊst ˈaləs ; 
rˈeːdə mɪt ˌaɪnəm alˈaɪn , ʊnt duː rˈeːdəst mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən . 
« ɪç ɡlˈaʊbə ɪn ʃˈaftɛsbˌuːriː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt dɑːnˈeːbən ɪst diː zˈaxə an ʊnt fyːɾ zɪç vˈɑːɾ . 
ɡəʃrˈiːbən deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç. 
ˈɛf. zˈyliː an klˈɛɾdoːn 
zˈyliː an klˈɛɾdoːn 
deːn zˈɛks. mˈɛɾts . 
jˈɑː , maɪn frˈɔønt , nɔx ˈalə tˈɑːɡə vˌɪɾt ɛs ˈøːdɜ ʊm mɪç hɛrˈʊm , ʊnt zoː zˈɛtst zɪç dɛn diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , diː ziː an miːɾ tˈɑdəln , ʊnt vˈoːfyːɾ ziː kˈaɪnən nˈɑːmən vˈɪsən , ˈɪmɜ fˈɛstɜ . 
ɪç zˌɔl ˌiːnən nˈɛnən , vˈas ɛs zˈaɪ , das vˈeːdɜ mˈɪltszuːxt , tɾˈybzɪn , mˈɛnʃənhˌɑːs ˌoːdɜ mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ , nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɪst , das zɪç ˌaʊs roːmˈɑːnən ˌoːdɜ ʃˈaʊʃpiːlən bədˈɔøtən lˈiːsə , das ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts tsˈuːɡlaɪç zoː vˈaɾm ʊnt zoː kˈalt mˈaxt , mˌaɪnə zˈeːlə zoː ˈɔfən ʊnt zoː tsˈuːɡɛʃlˌɔsən . 
lˈiːbɜ klˈɛɾdoːn , fɪlˈaɪçt aɪn ˈandɜmˌɑːl , dˈiːsmɑːl hˈøːrən ziː , vˈas miːɾ ɡˈɛstɜn bəɡˈeːɡnətə . 
ɪç ɡərˈiːt aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ an das bˈɛt ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə bəkˈantɪn fɔn mˌaɪnɜ tˈantə mˈoːsəl ; 
mɪç ɡˈɪŋ ziː vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈan , ʃtˈant mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən pɛɾzˈoːn nˈɪçt ɪn deːm mˈɪndəstən fɛɾhˈɛltnɪs ; 
aɪn ˈaltɛːklˌɪçəs ɡəʃˈœpf , zˈeːɾ dˈʊmpfən zˈɪnəs , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaləs ˈaɾɡə . 
ˌiːrə lˈaɪdən aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə vɑːrən ɡɾˈoːs . 
man hˌatə tsuː ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ ˌaɪnə dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ˌoːpeːratsjˈoːnən fɛɾzˈuːxt . 
das ˈaləs ʃtˈant ziː ɡəlˈasən ˈaʊs : ɛs vɑːɾ diː fˈasʊŋ ˌiːrəs tˌɛmpeːramˈɛnts , ʃlˈɪçtə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns bɪs ans ˈɛndə . 
fˈiːɾ ʃtˈiːfkɪndɜ ˈaɪɡənə hˌatə ziː nˈiː ʃtˈandən ʊm iːɾ bˈɛtə ; 
nˈɛːɜ iːɾ mˈan , dɛɾ ɛs blˈoːs ɡəvˈɪns ʊnt ɡəvˈɛɾpshalbɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈalə vˈaɪntən ʊnt ʃlˈʊxstən rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ; 
ɡəvˈiːs , klˈɛɾdoːn , ˌiːrə tɾˈaʊɜ ɡˈɪŋ fɔn hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə , vˈas vˈɑɾs ? 
ˌɛtvɑː aɪn vˈeːnɪç rˈɔøə , aɪn vˈeːnɪç ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt , ˈaɾmzeːlˌɪɡə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ bəfrˈɛmdʊŋ , vˌɛn ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑzaɪn vˈyɾdə , bˈaŋən fˌɔɾ deːm bˈɪlt dɛs tˈoːdəs . 
ˈoː viː ɡlˈaɪçt dɔx ˈaləs aɪnˈandɜ zoː vˈiːdɜlˌɪç ! 
ɪç zˈɑːs dɑː ɡˌants kˈalt ; 
kˈœɾpɜlˌɪç ɡəpˈaɪnɪçt fɔn deːm kˈœɾpɜlˌɪçən lˈaɪdən dɛɾ kɾˈaŋkən ; 
kˈɔntə zˈɔnst mɪt nˈiːmandən zˌympatiːzˈiːrən . 
ˈɪtst kˌɑːm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hɪntsˈuː , ʊnt bəɡˈan zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈiːnən , diː ɡˈuːtə frˈaʊ tsˈɑːktə nˈɪçt dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈeːɡən , hˌatə nˈɪçt diː mˈɪndəstə zˈeːlənˌaŋst ; 
nˈuːɾ das dɑːhˈɪnʃtˌɛɾbən ˌiːrɜ kɾˈɛftə , diː lˈeːbənzɜmˌatʊŋ pɾˈɛstə iːɾ mˈançəs ˈax ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ; 
ʊnt dɑː kˌɑːm jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn tsuːrˈuːf , aɪn ʃpɾˈʊx , aɪn fˈeːɾs ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːdə , das dan nˈuːɾ diː ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɔɾɡˈɑːnən tsuː ˌaɪnəm mˈaɾtɛɾndən ɡəbɾˈaʊxə vˈiːdɜ ˈaʊffˌɪŋ , diː mˈɪldə hˈant dɛs tˈoːdəs bəvˈafnətə , ʊnt dɛɾ zˈeːlə vˈeːɾtə , ʃtˈɪl ʊnt zˈanft fɔn dˌanən tsuː ʃˈaɪdən . 
ˈoː dɛs vˈʊsts fɔn vˈɛlt ! 
hˈɔøtə nˈuːn ɪst dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən vˌeːɡən aɪn klˈɑːɡən , aɪn vˈaɪnən , ˌaʊx hˈiːɾ baɪ mˌaɪnɜ tˈantə , das ˌaɪnəm ʊm tɾˈoːst bˈaŋə vˈɛːrə , dɛɾ nˈɪçt vˈystə , das ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən hˈoːxbətɾˌyːptən kˈaɪnɜ ɪst , dɛɾ diː ɡˈatɪn , mˈʊtɜ , frˈɔøndɪn baɪ ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˌants ɛntbˈeːrən kˈɔntə . 
ʊnt nˈuːn ɪç , vˈɛlçɜ diːs ˈaləs zoː klˈɑːɾ fˈoːɾʃvˌeːpt , mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈaʊfən , ɡˌants ˈoːnə tˈaɪlneːmˌʊŋ ; ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnəs vˈeːzəns ɛɾʃˈytɜt , fɔn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ɡədˈaŋkən . 
duː mɪt deːn fˈiːlən nˈɑːmən , das diː mˈɛnʃən ˈalə tsuːaɪnˈandɜtsɜt , dˈ??çaɪnˌandɜʃlˌɪŋət , vˈas bɪst duː ? 
kvˈɛl ʊnt ʃtɾˈoːm ʊnt mˈeːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , voːhˈeːɾ ? 
ʊnt voːhˈiːn ? 
... ɪç zˈeːə diː fˈɪnstərə hˈoːlə , ʊnt deːn ɡɾˈoːsən kˈɛsəl , voːrˈɪn » mˈakbeːts « hˈɛksən , ˈalɜhˌant ʃtˈykə fɔn tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃ , frˈɔʃtseːən , vˈɔlfstsɑːn , flˈeːdɜmˌaʊshɑːɾ , jˈuːdənlˌeːbɜ , tˈyɾkənˌɑːzə , tˈaɾtaɾlˌɪpə , ʊnt vˈiːviːl ˈandɾə dˈɪŋə zˈaməln , ʊm das vˈɛɾk ˈoːnə nˈɑːmən tsuː bərˈaɪtən ; 
kˈɔxən ʊnt kˈɔxən am tsˈaʊbɜvˌeːzən , bɪs ˌaʊs deːm ɡəmˈɛŋə diː fantˈoːmən ˈal hɛɾfˈoːɾɡˌeːn : 
ɛɾʃˈaɪnən , ɛɾʃˈaɪnən , ɛɾʃˈaɪnən , kˈɔmən viː ʃˈatən , ʊnt fɛɾʃvˈɪndən vˈiːdɜ 
ʊnt dɑːtsˈuː dan deːn ɡɾˈoːtɛskən rˈʊndeːtˌants , ʊnt diː hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk , ʊnt diː bətsˈaʊbɜtə lˈʊft , diː ɡˈantsə , bˈɛstə , fˈɔlʃtˌɛndɪçstə lˈʊstbaɾkˌaɪt ! 
dɔx zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , mˈɪtˌʊntɜ zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , ˈɪsts lˈaŋə nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs dɛs ɡɾˈaʊzəns lˈaxən , das mɪç ˈanʃtˌiːs . 
nˈaɪn , ɡˈuːtɜ klˈɛɾdoːn , nˈaɪn , nˈuːɾ ˌaɪnə bˈʊntə hˈœltsɜnə jˈɑːɾmaɾktspˌʊpə , rˈʊmpf ʊnt rˈɔk ˌaʊs ˌaɪnəm klˈœtsçən , ˈaɾmə , fˈyːsə , kˈɔpf dɑːrˈan ɡəlˈaɪmt , ʊnt aɪn bɾˈɛtçən dɑːrˈʊntɜ , das ɛs ʃtˈeːə : ɪst dɛn das aɪn ɡəʃpˈɛnst ? 

zˈyliː an klˈɛɾdoːn ˈaɪns 
zˈyliː an klˈɛɾdoːn 
deːn zˈiːbən. mˈɛɾts . 
ɪç vɑːɾ hˈɔøtə lˈaŋə fˌɔɾ tˈɑːɡ ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnəs lˈɪçt , das ˈɪmɜ hˈɛlɜ mɪç ˈʊmɡˌɑːp , tɾˈiːp mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt ɪn das tsˈɪmɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , vˈɛlçəs diː vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt nɑːx deːm klˈaɪnən ɡəbˈyɾɡə hat . 
ɪç fˈuːɾ tsuːzˈamən fɔn deːm ˈanblˌɪk , ʊnt blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ɡəmˈaxs . 
vˈas mɪç fˈɛsəltə , vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə baɪ ˈal deːm ɡlˈants , baɪ ˈal deːm vˌɛɾdən am vˈaɪtən hˈɪməl ; 
ˈʊnˌyːbɜʃˌaʊlɪçə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə fɛɾvˈandlʊŋən , ʊnt dɔx kˈaɪn zˈɪçtbɑːrɜ vˈɛksəl , kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˈɪtst tɾˈɑːt diː zˈɔnə nˈɛːɜ , ʊnt fˈuːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ deːn hˈyːɡəln hɛrˈaʊf , das ɪç dɑːfˈɔn mɪt ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ . 
klˈɛɾdoːn , ɛs vɑːrən zˈeːlɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ʊnt zˈeːən ziː ! 
viː dˌiːzɜ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , zoː vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə hˈɔøtɪɡə tˈɑːk ; 
frˈyːlɪŋzˌanbeːɡˌɪn , ˈanbɾˌʊx dɛs jˈɑːɾs , ˈeːɾstɜ lˈɪçtstɾɑːl ˌaɪnɜ fˈiːl ɡɾˈøːsɜn ʃˈœpfʊŋ , als diː ʃˈœpfʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑːɡəs . 
ɪç mˈʊstə hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ɡəmˈɔøɜ ɪn diː ˈɔfənə vˈɛlt . 
zoːfˈiː , diː ɪç ˈanɡərˌuːfən hˌatə , bəɡlˈaɪtətə mɪç . 
vˈɛlç aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ! 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ zoː rˈaɪn , diː lˈʊft zoː zˈanft , diː ɡˈantsə ˈeːɾdə viː aɪn lˈɛçəlndəs ˈanɡəzˌɪçt , fˈɔl tɾˈoːst ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋ , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt fˈylə dɛs hˈɛɾtsəns . 
diːs ˈaləs kˈɔntə ɪç jˌɛtst vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaʊffˌasən , mˌaɪnə blˈɪkə vɑːrən mˈɪldə , zˈɛɡnənt ; ʊnt zoː vˈaɾt ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ das ɡˈuːtə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə ɡəʃˈœpf , das nˈɪçts als vˈɔnə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈɔtɛsvəlt ʃˈœnhaɪt , ʊnt fˈɔlə hˈɔfnʊŋ ɪm hˈɛɾtsən hˌatə . 
jˈɑː fˈɔlə hˈɔfnʊŋ , bˈɛstɜ klˈɛɾdoːn , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç hˈɔftə ; ˈaləs ɡˈuːtə , ˈaləs ʃˈøːnə ; ʊnt dˌiːzə lˈiːbə fɛɾvˈɔrənhˌaɪt , dˌiːzə dˈɛmərˌʊŋ vˈɑɾs ˈeːbən , vˈas miːɾ zoː vˈoːl mˈaxtə , vˈɑɾs , das kˈaɪn ˈʊnɡlˌaʊbə mɪç vˈax ʃtˈøːrən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ tˈɑːk zˌɔltə rˈɛçt ɡənˈɔsən vˌɛɾdən . 
ɪç vɔltə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl diː zˈɔnə ˌaʊx ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən . 
viːɾ nˈɑːmən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ ˌyːbɜ diː vˈɛlə . 
ɪç fɛɾvˈaɪlt an deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾbst mɪt ˌiːnən ʃtˈant , ʊnt ziː fɔn dɛɾ vˈaɪtən mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈaʊszˌɪçt zoː ɛnttsˈykt vɑːrən . 
» 
zˈɛː ɛɾ ziː ˈɪtst ! « 
aɪn lˈiːbɜ frˈyːlɪŋshˌaʊx vˈeːtə mɪç ˈan , ʊnt ʃtˈɛltə ziː nˌeːbən mɪç . 
ˈoː viː vɑːɾ rˈʊnt ʊm ʊns hɛrˈʊm ˈaləs zoː hˈɛɾlɪç , zoː ʃˈøːn ! 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə zoː ˈanzˌeːən ; 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç vˈɛk . 
nˈuːn kˌɑːm ɪç an diː ʃtˈɛlə , vˌoː man deːn lˈaŋən , bɾˈaɪtən vˈeːɡ ʊm diː ˈɛkə nɑːx tsˈiːlən dɾˈaɪ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç zˈiːt . 
» dɑː kˌɑːm ɪç hˈeːɾ fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən , dɑː kˌɑːm fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən klˈɛɾdoːn hˈeːɾ , dɑː ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk hˈɪn . 
ˈax vˈan ? « 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɛɾ lˈɑːɡə : ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə flˈɛçə ; 
nˈɪçts , das ˈaʊɡə tsuː hˈɛmən ; 
dɛɾ vˈeːk ɡˌants ɡərˈɑdaʊs , ʊnt zoː bɾˈaɪt , ʊnt zoː ˈeːbən viː ɪç dɑː dɾˈyːbɜ hˈɪnrɔlən kˈœntə ! 
ɪndˈeːm lˈiːsən zɪç nˌɑːeːbˈaɪ , ɡlˈaɪç hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ , tsvˈaɪ ˌɪnstɾuːmˈɛntə hˈøːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə flˈøːtə ʊnt ˌaɪnə hˈaɾfə , diː ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪn mˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ˈaɪnfˌiːlən , ziː bəɡlˈaɪtətən ʊnt fˈɔɾtfyːɾtən . 
dɑː lˈiːs ɪç mɪç dɛn ɡˈeːən , lˈiːs mˈiːɾs zoː vˌɛɾdən , das ɪç diː ˈaʊɡən rˈɛçt nˈɑːs kɾˈiːktə . 
maɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən nˌeːbən miːɾ vˈaɾtətə ˈaləs mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈap . 
aʊf maɪn ʃtˈœkçən ɡəlˈeːnt blˈiːp ɪç lˈaŋə zoː dˈaʃteːən : ˈɛntlɪç lˈiːf ɪç hˈ??tɪç mɪt iːɾ nɑːx hˈaʊs , ˈʊnt ɡˈuːtə nˈaxt , klˈɛɾdoːn , ˈɑmalˌiːɑː , ʊnt ʃvˈɛstɜn , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
zˈyliː an klˈɛɾdoːn tsvˈaɪ 
zˈyliː an klˈɛɾdoːn 
deːn ˈaxt. mˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəʃrˈiːbən , ˈɛl. tsˈeː. ; 
dɔx mˈuːs ɪç ˌiːrən ˈeːbən ɛɾhˈaltənən bɾˈiːf aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bəˈantvɔɾtən . 
vˌɛn ziː vˈystən , viː ɛs mɪç ˈɛŋstɪçt , das ziː zoː fˈiːlə zˈɔɾɡə , zoː fˈiːlən kˈʊmɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈɑːbən ! 
ɡlˈaʊpts dˈɔx , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , ɡlˈaʊpts , das ɪç lˈaŋə nˈɪçt zoː ˈyːbəl dɾˈɑːn bɪn , als iːɾ ɛs ɔøç fˈoːɾʃtˌɛlt . 
ˈaləs ʃˈøːnə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ˈaləs ɡˈuːtə ɪst miːɾ jˈɑː ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , vˈɪɾds nɔx ˈalə tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
ˌoːdɜ vˈɪst iːɾ ˌaɪnə , diː jˈeːdə mˈɛnʃlɪçə frˈɔødə ˈɪnɪɡɜ kˈɔstət , als ˈɔørə zˈyliː ? 
ʊnt viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt an lˈiːbə ɡlˈaʊbən , ɪç , dɛɾ diː bɾˈʊst zoː ˈɛŋə dɑːfˈɔn ɪst ? 
nˈuːɾ diː hˈyːatsˌɪntə hˈiːɾ ! 
viː ˈɔft ʃtˈant ɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ , mɪt klˈɔpfəndəm bˈʊsən ; 
zˈoːk an ˌiːrəm vˈeːzən mɪt ˈal mˌaɪnəm zˈɪn , bɪs ɛs mˌaɪnə nˈɛɾvən d??çbˈeːptə , ʊnt ɪç diː ʃˈøːnə , ɡˈuːtə ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç hˌatə , ˈʊnt nˈɛnt ɛs tˈɔɾhaɪt , ˈʊnzˌɪn , ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ɪç ɡeːɡənlˈiːbə fɔn iːɾ fˈyːltə ! 
zoː pflˈeːk ɪç ˌaɪnəs jˈeːdən dˈɪŋəs , fɔn vˈɛlçəm vˈoːltˌuːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈaʊsɡˌeːt , ɛs zˈaɪ ˌaʊs ɡəʃtˈalt ˌoːdɜ ɡˈaɪst , lˈiːbə , hˌaɾmoːnˈiː , ɡəmˈɛldə , vˈas ɛs vˈɔlə ; 
ɪç hˈaltə ɛs an mɪç , lˈaɪ iːm hˈeːɾt ʊnt fˈɔøɜ , rˈuːə nˈɪçt , bɪs zaɪn ˈɪnərəs vˈeːzən , das ɡˈuːtə , ʃˈøːnə , das vˈoːltˌuːn ɪn mɪç ʃtɾˈœmt , lˈeːbən ɪn miːɾ ɛmpfˈaŋən hat ʊnt lˈiːbə . 
ˈax ! 
nˈɪçts zˌɔl ˌʊntɜɡˈeːən , das miːɾ ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuːvˈaɾf , das miːɾ lˈeːbən ɡˈɑːp ʊnt lˈeːbən fɔn miːɾ nˈɑːm ; 
vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə zˌɔl ɛs nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən , als ɪç zˈɛlpst dˈaʊrə . 
nˈuːn bɪn ɪç hiːɾmˈɪt frˈaɪlɪç mˈançɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ blˈɔsɡɛʃtˌɛlt , diː ɪç ˈoːnə das nˈɪçt ɛmpfˈɛndə . 
ˈalə diː dˈʊmpfhaɪt , ˈaxtloːzˌɪçkaɪt , ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , flˈyçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt diː nɔx ˈɛɾɡərə ʃmˈax ˌiːrɜ foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndən ɛnttsˈykʊŋən tɾˈɪft mɪç , fɛɾvˈʊndət mɪç . 
zoː fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡəfˌɔxtən , jˈeːdɜmˌans hˈant vˈiːdɜ mɪç , ɪst dɔx mˌaɪnə hˈant , ɪç ʃvˈøːɾ ɛs ˈɔøç , vˈiːdɜ kˈaɪnən . 
ɪç zˈeː ˈɪmɜ nɔx fˈiːl lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs an deːn mˈɛnʃən . 
dɑː hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə rˈoːzənvˌaŋɪçtə mˈɛːdçən , diː mɪç dˈ??çˌaʊs ɛɾkvˈɪkən , zoː ˈɔft ɪç ziː zˈeːə . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm ˌʊntɜ ˈiːnən , als vˈandəltə man tsuːɾ frˈyːlɪŋstsˌaɪt ɪn ˌaɪnəm blˈyːtənrˌeːɡən . 
zoː fˈɔl mˈuːt , zoː fˈɔl lˈʊst zɪnt ziː , das ziː hˈylfə rˈuːfən mˈysən . 
dɑː hˈaŋən ziː dan an mˌaɪnən ˈaɾmən , an mˌaɪnəm hˈɑːls , ɛntlˈɑːdən ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt lˈasən ɪn ˌiːrən ʃˈʊldloːzən ˈaʊɡən mɪç ˌaɪnən tsˈaʊbɜ ʃˈœpfən , dɛɾ mɪç ˈaləs fɛɾɡˈɛsən mˈaxt . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈɔnə dɾˈyk ɪç ziː dan an maɪn hˈɛɾts , fˈast als vˈɛns lˈiːbə , dˈaʊrəndə lˈiːbə vˈɛːrə . 
ʊnt zˈeːt , ɡərˈɑdeːzˌoː tɾˈaɪp ɪç ˈɛs mɪt hˈʊndɜt ˈandɜn dˈɪŋən ; 
lˈasə ˈaləs ɡˈuːt zaɪn , ʊnt miːɾ tsˈuːɡuːtə kˈɔmən , vˈas nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn mˈɑːk . 
ɪç vˈɛɾfə nˈɪçts aʊf deːn bˈoːdən , tɾˈeːtə nˈɪçts ˌʊntɜ diː fˈyːsə , mˈɑːk ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts ˈaʊfʃpˌaɪçɜn , nˈɪçts fɔn mˈɛnʃənɡˌʊnst ʊnt ˈaxtʊŋ . 
zˈeːt , vˌɛn mˈiːɾs vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt , als zˌɔltə dˈɛɾɡlaɪçən dˈaʊrən , als ɛɾvˈaɾtətə ɪç ˈɛs , zoː ˌyːbɜfˈɛlt mɪç dɔx ɡlˈaɪç ˌaɪnə ʃvˈeːɾmuːt , aɪn tsˈɑːɡən , das ɪç fɛɾɡˈeːən mˈœçtə . 
viː vˈaɾm ˌaʊx fɔn ˈaʊsən maɪn hˈɛɾts zɪç ˈanfˌyːlt , viː fɔn zɪç ʃˈaɪnənt ɛs ˌaʊx ɪst , zoː dˈyŋkt mˈɪçs ˈalsdɛn dɔx ɪn dɛɾ tˈiːfə kˈalt . 
jˈɑː , das ˈɪsts , das jˈeːdə ˈanvˌandlʊŋ fɔn fɛɾtɾˈaʊən , fɔn frˈɔøndʃaft ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsʊm tɾˈaʊɜ ʊnt ʃrˈɛkənɡˌeːdaŋkən vˌɪɾt ; 
das ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç zoː hˈɛl fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , das ɛs nˈuːɾ viːdɜɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst jˈeːnɜ lˈɛŋst ɛntvˈɪçənən ˈɛŋəlsɡəʃtˌalt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç aɪn tˈoːtənɡˌeːrɪpə ɪn deːn ʃˈoːs nˈɑːm . 
dan rˈaʃɛlts miːɾ fɔn nˈɔøəm ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊt , ʊnt ɪç fˈyːlə diː ɡɾˈɪnzəndə frˈʊxt zɪç ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən rˈeːɡən . 
ˈax ! 
klˈɛɾdoːn , ˈɑmalˌiːɑː , ʃvˈɛstɜn , tsˈyɾnt nˈɪçt ˌyːbɜ ˈɔørə zˈyliː . 
iːɾ vˈɪst jˈɑː mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsʊm tˈaɪl ʊnt vˌɛn iːɾ ziː ɡˌants vˈystət , ɔøç das ˈaləs ˈɔfənbˌɑːɾ vˈɛːrə , vˈas hˈiːɾ tˈiːf ʊnt fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən lˈiːkt ! 
ˌɑːbɜ rˈeːdət , tsˈɔøkt , ɪst ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt , das ɛs zoː mɪt miːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
vɑːɾ ɪç tsˈakhaft , vˈaɪçlɪç , dˈaxtə ɪç vˈoːl dɑːrˈaʊf , miːɾ ʃmˈɛɾts , tɾˈɛːnən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ; 
bɾˈaxtə ɪç jeː ˈɛtvɑːs ɪn ˈanʃlˌɑːk , das nˈɪçt lˈiːbə vɑːɾ ? 
fˈɔlɜ mˈuːt , fˈɔlɜ tsuːtɾˈaʊən , ɪm ɡlˈaʊbən ˈʊnbəvˌɛklɪç , dˈʊldətə ɪç nˈɪçt ˈaləs , vˈɑːkt ɪç nˈɪçt ˈaləs , ɡˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈaləs dɾˈɑːn , ˈaləs , ˈaləs ? 
vˈas hˈalfs ? 
nˈaxaɪnˌandɜ ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ mˈʊst ɪç ziː ˈalə fɛɾdˈɔrən zˈeːən , diː bˈɔømə ʊnt lˈaʊbən ɪn deːn ɡəfˈɪldən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊnt zˈɪŋkənt diː blˈuːmənbˌeːtə ˌiːrəs ʃˈatəns fɛɾhˈeːrən ! 
ˈoː dɛs ˈʊnfɛɾɡˌɪftətən pfˈaɪls , dɛɾ ˌaʊs frˈɔøndɛshˌant ɪn ˈɔøɜ hˈɛɾts fˈɛːɾt ; 
deːn ɛɾ lˈɛçəlnt dɑːrˈɪn ˈʊmkˌeːɾt , ʊnt fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt frˈɑːkt : » viː kˌan das zoː ʃmˈɛɾtsən ? 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt ɡˈɪftɪç ! « 
nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪt ɡɾˈɪm ʊnt bˈøːzɜ tˈykə mɪç fɔn zɪç ʃtˈiːsən , vɑːrən mˌaɪnə fɛɾdˈɛɾbɜ ; 
diː vˈɑreːns , diː ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə fɛɾlˈɛtsʊŋ , mɪç nˈuːɾ zoː dɑː lˈiːsən ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tsˈaɪtˌiːk ɡəvˌɔɾdənən frˈʊxt , diː zɪç fɔm tsvˈaɪɡə tɾˈɛnt , ʊnt mɪt ˌiːrɜ ʃvˈeːrə dɑːfˈɔnɡˌeːt . 
hˈœɾt , ɪç bɪn nˈɪçt fɔm blˈɪtsə tsɛɾʃplˈɪtɜt , nˈɪçt ˈapɡəhˌaʊən ; 
nˈuːɾ ˈaʊsɡəzˌoːɡən bɪn ɪç ; hɑːbə nɔx kɾˈoːn ʊnt blˈɛtɜ : ʊnt zoː mˈɑːk dɛn dɛɾ ʃtˈam blˈaɪbən , bɪs ˌaʊx dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl fɛɾvˈɛlkən ʊnt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈeːrən kˈœntə , ˈʊmhˌɛɾtsʊʃˌaʊən , vˈystə ziː voːhˈiːn ˈaptsuːvˌɛndən , vˈɛk fɔn deːm tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnɜlˌaɪ mˈɛnʃlɪçən lˈuːɡs ʊnt tɾˈuːks . 
ɛsɪst aɪn vˈɑːrɜ jˈamɜ , vˈiːviːl diː lˈɔøtə fˈoːnaɪnˌandɜ fˈɔɾdɜn , ɛɾvˈaɾtən , hˈɔfən , zɪç ʊnt ˌiːrən bɾˈyːdɜn tsuːtɾˈaʊən , vˈyɾklɪç tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː nˈeːmən mˈaɪnən . 
jˈeːdə zˈɔnə bɾˈɪŋt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈiːbə , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə frˈɔøndʃaft aʊf diː vˈɛlt ; 
vˈeːɾ nˈuːɾ nˈɪçt vˈaɪs , das ˌaʊx mɪt jˈeːdəm tˈɑːk aɪn ˈɑːbənt kˈɔmt , ʊnt vˈas dɾˈaɪmɑːl ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , ˈeːə dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːət . 
am mˈeːɾstən dˈaʊrən ˌaɪnən diː ɡˈuːtən zˈeːlən , diː , vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuːzˈamən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛndɜt , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an iːɾ tˈuːn mˈɪtˌaɪnandɜ ɡətɾˈiːbən hˌatən , ʊnt ˌiːrɜ zˈaxə rˈɛçt ɡəvˈiːs tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən , nˈuːɾ aɪn ʃˈɪkzɑːl , nˈuːɾ aɪn ɡɾˈɑːp zˈeːən , ˈalən ʃtˈyɾmən tɾˈɔts bˈiːtən ; 
am ˈɛndə dɔx zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪnˈandɜ ɪn deːn ɡɾˈʊnt zˈeːɡəln ; 
ˈɔft , dɛɾ lˈɛpɪʃstən , ˈaɾmzeːlˌɪçstən ɡɾˈɪlə vˈeːɡən , ɡəʃˈaɪtɜt dˈɑliːɡən , ˈoːnə rˈɛtʊŋ . 
vˈoːl ˈiːnən , das ziː zˈɛltən das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə aɪn bˈɪlt ˈaləs mˈɛnʃlɪçən tˈuːns ʊnt zaɪns , ˌʊnzərɜ zˈoːɡənˌantən lˈaʊfbɑːn , ɪn dɛɾ zˈeːlə ; 
aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs , ˌɑːbɜ rˈɪçtɪɡəs bˈɪlt : deːn ɡˈaŋ ɪm kɾˈɑːnən . 
mɪt tsˈuːɡɛʃlˌɔsənəm ˈaʊɡə rˈɛnt jˈeːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɪn zˌaɪnəm rˈɑːdə , frˈɔøt zɪç dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːktən bˈɑːn ; 
vˈaɪs zˈoːviːl tˈɔɾhaɪtən , zˈoːviːl jˈamɜ hˈɪntɜ zɪç , ʊnt mˈɛɾkt nˈɪçt , das nˈɑː an zˌaɪnəm rˈykən ˈaləs das vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾstaɪkt , fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt , fˌɔɾ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnə tɾˈɪtə kˈœmt . 
ɪç mˈɑːk hˈiːvoːn nˈɪçt rˈeːdən : 
dɛn vˈeːɾs am hˈɛlstən ˈaɪnzˌiːt , hˈɑts nˈuːɾ ʊm zoː fˈiːl bˈɛsɜ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm rˈɑːdə ʃtˈɪlə ʃtˈeːən blˈaɪpt , diː ˈandɜn ˈaʊslˌaxt , ˌoːdɜ bəzˈɔøftst ʊnt zɪç mˈɪt 
ˈoː , ɛɾ ɪst vˈaɪt am ʃlˈɪmstən dɾˈɑːn ! 
vˌoː ɪç hˈɪnɡərˌɑːtən bɪn ! 
das vɑːɾ maɪn vˈɪlə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈaɪ ɛs maɪn vˈɪlə ; 
dɛn vˈas ʃˈɑdeːts ? 
iːɾ vˈɪst jˈɑː , vˈas tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , das jˈɛdveːdɜ zˌaɪnə nˈoːt ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən dˈɑzaɪn ɪn ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜɡˈeːt , als diː ɡɾˈœstə fˈyːlən mˈuːs : ʊnt zoː lˈast ɔøç dan nˈɔxmɑːls ɡəzˈɑːkt zaɪn , das ˈɔørə zˈyliː ɛs ɪm ɡɾˈʊndə dɔx zoː ʃlˈɪm nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt hat . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɡlˈaʊpt deːn vˈɔɾtən ˌʊnzɜs lˈiːbən pɾˈɪmroːzə : » diː dˈʊnkəlstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , jeː nˈɛːɜ viːɾ ˌiːnən tɾˈeːtən , ɛɾhˈɛlən zɪç mˈeːɾ , ʊnt das ˈaʊɡə dɛs ɡˈaɪstəs bəkvˈɛmt zɪç nɑːx dɛɾ tɾˈyːbən lˈɑːɡə . « 
ˌaʊx fˈyːɾt jˈɑː klˈɛɾdoːn zoː ˈɔft diː fɛɾzˈeː ɪm mˈʊndə : » kˈaɪn lˈaɪdən ɪst zoː ɡɾˈoːs , aɪn kˈoːɾ fɔn ʃtˈɪlən frˈɔødən ɡəzˈɛlt zɪç iːm mˈɪtlˌaɪdɪç bˈaɪ . 
« 
ˈoː ɡlˈaʊpt , ɡlˈaʊpt , zoː vˈeːnɪç ˌaʊx dɛɾ tsˈɔøɡən dɑːfˈyːɾ zaɪn mˈøːɡən : vˈeːɾ nˈɪçt vˈaɪs , viː man zɪç aʊf dˈɔɾnən bˈɛtət , deːn hat diː bˈɛstə rˈast nɔx nˈiː ɛɾkvˈɪkt . 
frˈaɪlɪç vˈɛːɾ ˈal diːs zˈɑːɡən nˈɪçts , vˌɛn maɪn hˈɛɾts fɔn deːn mˈɛnʃən lˈoːs vˈɛːrə ; 
ˈɑːbɜ , ɡəvˈiːs , ɛs hˈɛŋt an ˌiːnən mɪt zˌaɪnən bˈɛstən nˈɛɾvən ʊnt ɡəfˈɛːsən . 
kˌan dɔx nˈiːmant zɪç ɛɾvˈeːrən , diː kˈɪndɜ tsuː lˈiːbən , an deːnən viːɾ zˈɪçɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːbən , ʊnt fɔn deːnən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtən , als ɪç fɔn mˌaɪnən mˈɛnʃən . 
zoː ˌaɪnən klˈaɪnən , hˈypʃən , mˈʊntɜn jˈʊŋən , vˌɛn iːɾ deːn dɾˈykt ʊnt kˈyst ʊnt hˈɛɾtst , ʊnt iːn nˈɪçt lˈasən kˌœnt ; ɪst das vˈoːl , das iːɾ deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈan dˈɛŋkt , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn iːm ʃtˈɛkt ? 
nˈaɪn , das blˈoːsə kˈɪnt tsˈiːt ɔøç ˈan , viː ɛs ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ ɔøç lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt ; 
vˌaɪl ɛsɪst lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən , zˈyːsən mˈʊnt , frˈɔøntlɪçə , blˈɪkəndə ˈaʊɡən , hˈypfəndə ɡlˈiːdɜ , lˈaɪp ʊnt lˈeːbən hat viː iːɾ , ʊnt zˌaɪnə nˈɛɾvən mɪt deːn ˈɔørɪɡən tɾˈɪlɜ ʃlˈɑːɡən . 
iːɾ vˈɪst , das iːɾ zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ mɪt nˌaʃeːrˈaɪən ʊnt ʃpˈiːl ɛɾkˈaʊft , ʊnt ɡənˈiːst ziː nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ mɪt hˈɛɾtslɪçəm vˈoːlɡəfˌalən . 
iːɾ tɾˈaʊɜt nˈɪçt , tsˈyɾnt nˈɪçt , vˌɛn aɪn ˈandərɜ mɪt ɡlˈɛntsɛndɜn ɡəʃˈɛŋkən ˌoːdɜ hˈøːərəm tˈants ɛs fɔn ɔøç ˈaplˌɔkt , ʊnt ɛs ɔøç dan nˈɪçt mˌeːɾ mˈɑːk , ʊnt ˈɔøç » bˈɑː ! « ʃˈɪlt ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈɔørɜ mˈyːdə vˌɪɾt , vˌaɪl iːɾ zˌaɪnə lˈaʊnə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜhˈaltən , zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən ˈalə nˈɪçt ɛɾfˈylən kɔntˈeːt . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə , das diː bəmˈɛɾkʊŋ , viːɾ ɛɾvˈaxzənə zaɪn nˈuːɾ ˈɛltərə kˈɪndɜ , mˈeːrəntˌaɪls , vˌoː nˈɪçt ˈɪmɜ , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtəndən bˈɪtɜn mˈiːnə , ʊnt tsʊm bəhˈuːf dɛɾ lˈiːbloːzˌɪçkaɪt ˈanɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən ; 
dɑː ziː miːɾ dɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə lˈeːbənsbˌalzɑːm tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ʊnt dan aɪn vˈeːnɪç bˈɛsɜ als kˈɪndɜ , zɪnt viːɾ mˈan ʊnt vˈaɪp , jˈyŋlɪŋ ʊnt bɾˈaʊt , dɔx nɔx ˈaleːmˌɑːl . 
jˈɑː ! hˈɛlə vˈɔnə ɪst ɛs , zoː diː mˈɛnʃən tsuː lˈiːbən , ˈoːnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə , ˈeːbən , mɪt lˈaʊtɜ lˈiːbə . 
dɑː ɡˈeːt ˈaləs zoː ɡərˈɑːt ʊnt rˈaɪn tsʊm hˈɛɾtsən , ʊnt das hˈɛɾts ɪst zoː mˈɛçtɪç . 
ˈoː lˈast , lˈast mɪç nˈuːɾ ʃvˈeːbən ɪm lˈɪmbʊs , bɪs ɪç fɔlˈɛndət vˌɛɾdə ! 
klˈɛɾdoːn an zˈyliː 
klˈɛɾdoːn an zˈyliː 
deːn ˈaxt. mˈɛɾts . 
lˈiːbstə zˈyliː ! das ziː zoː lˈaŋə nˈɪçt ʃrˈiːbən ! 
viːɾ ˈalə tsɛɾbɾˈɛçən ʊns diː kˈœpfə dɑːrˈyːbɜ , diː ɡˈuːtə ˈɑmalˌiːɑː , diː nˈɪçtçən ʊnt ɪç , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt kˈœmt zˈɪçɜ aɪn bɾˈiːf fɔn ˈiːnən , dɛn ɪç vˈaɪs , ziː lˈasən mˌaɪnən lˈɛtstən kˈaɪnən tˈɑːk ˈʊnbəˌantvɔɾtət . 
ɪn fˈɛlən , diː das hˈɛɾts ˈanɡˌeːən , vɪl ɪç ˈaləs ɡˈuːtə mɪt vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt fɔn ˈiːnən , als fɔn miːɾ zˈɛlpst , foːrˈaʊszˌɑːɡən ; 
dɛn zˈyliː kˌan dɑː nˈɪçt ʃtɾˈaʊxəln . 
ziː zˈɔøftsən dɔx vˈoːl nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃtˈaɾkən ɡlˈaʊbən ? 
hˈiːɾ baɪ ʊns zˌɔltən ziː ˈɪtst zaɪn , lˈiːbstə zˈyliː , das viːɾ ziː mɪt ɪn ˌʊnzrə rˈaɪən ʃlˈɛŋən , deːn nˈɔøən frˈyːlɪŋ tsuː ˈʊmtˌantsən . 
diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə vˈɔnə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs mˈysən ˌaʊx ziː ɡəfˈyːlt hˈɑːbən . 
mɪç hat ziː ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən , ɡəlˈɑɡɜt zɪç ɪn ˈal maɪn ɡəbˈaɪn . 
miːɾ ɪst , viː ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə , dɛɾ zoːˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəs frˈɔmən mˈɛtçəns ˈaʊɡə zɪç diː zˈeːlə fˈɔl lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡətɾˈʊŋkən hat ; 
zoː frˈoː , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː hˈaɪmlɪç ɪst mˈiːɾs ɪm bˈʊsən . 
frˈyː mɪt deːm mˈɔɾɡən ɡˈɪŋs ˈan . 
ɪç ɛɾvˈaxtə fɔn dɛɾ ˈeːɾstən zˈanftəstən dˈɛmərˌʊŋ , fˈant mɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət , viː fɔn deːm ˈaɾm ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ mɪç tsʊm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən viːdɜzˈeːən ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ kˈystə . 
ɪç ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə ˌaʊs nɑːx deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ; 
ˈɪɾtə iːm nˈɑːx , ʊnt fˈant ˈiːn , fˈant iːn ʃˈafənt am ˈaʊfɡˌaŋə . 
vˈeːɾ an ˌaɪnɜ muːzˈiːk fyːɾ das ˈaʊɡə tsvˈaɪfəlt , dɛɾ hˌɛtə dˌiːzə mˈɔɾɡənrˌøːtə zˈeːən zˌɔlən . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈɛŋəlsɡˌeːzaŋ ʃvˈeːptə miːɾ nˈiː aʊf tˈøːnən ɪn diː zˈeːlə . 
dɔx vˈas vˈaɪs ɪç , mɪt vˈɛlçən zˈɪnən ɪç ɛmpfˈant ? 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt , baɪm ɛɾrˈaɪçən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ˌyːbɜvˈandəltə mˈɪçs , d??çʃˈaʊdɜtə mˈɪçs ; 
dan tˈiːfɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst aɪn bˈeːbən , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ; 
ɪm ɡəhˈaɪmstən bˈʊsən ˈaʊflˌøːzəndəs bˈeːbən , das deːn ɡˈantsən ɛɾdˈɛnzoːn tˈøːtətə . 
tˈoːt , ʃˈøːnɜ , hˈɪmlɪʃɜ jˈyŋlɪŋ ! 
dɛs fɛɾvˈeːzəndən tˈaɪls ɛntlˈɑːdən , flˈoːk ɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , zˈaŋk ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs , vɑːɾ baɪ ˈiːm , vɑːɾ ɪn ˈiːm , ɪn ˈiːm , dɛɾ dɑː ɪst , vɑːɾ ʊnt zaɪn vˌɪɾt ; 
kˈɔstətə ˈalmaxt , ʃˈœpfʊŋ , ˈeːvɪɡəs blˈaɪbən ɪn lˈiːbə . 
ˈax , zˈyliː , das ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən , das ɛs tˈɑːk vˌɛɾdən mˈʊstə ! 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx aɪn hˈɛɾlɪçɜ tˈɑːk , vˈoːl dɛɾ ʃˈøːnstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪkə dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː ʊmhˈɛɾ fɛɾbɾˈaɪtətə hˈɛɾlɪçə ɡˈeːɡənt zɪç nˈiːdɜzˌɛŋkən mˈaxtə , ʊnt deːn fɔn ˈeːɾdə ɡəbˈɔɾnən vˈiːdɜ vˈɛktə , ʃˈoːs miːɾ lɪçtʃnˈɛl d??ç diː zˈeːlə aɪn ʃtɾˈafɡeːdˌaŋkə : 
vˈɛlç aɪn zˈyntlɪç vˈeːzən ɛs dɔx zˈaɪ , dˌiːzə hˈɛɾlɪçə pɾˈaxt ɡˈɔtəs zoː ˌyːbɜ vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən nˈuːɾ tsuː bəʃˈiːlən , nˈuːɾ ˌɛtvɑː am ˈɑːbənt aɪn vˈeːnɪç dɑːrˈan foːɾbˈaɪ ˌoːdɜ hˌɪntɜhˈɛɾtsʊʃlˌaɪçən , dɑː dɔx nˈɪçts vˈeːrə , zɪç hɪnˈaɪn tsuː lˈɑɡɜn ɪn dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ , zɪç ˈantsuːklˌaɪdən ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt dˌiːzɜ pɾˈaxt ɡˈɔtəs , tsuː ɡənˈiːsən das zˈaɪnɪɡə , deːn vˈaɪtən ˈɔfənən hˈɪməl , ʊnt diː ɡɾˈoːsə ˈɔfənə ˈeːɾdə . 
ɪç rˈaftə mɪç tsuːzˈamən , ʊnt tsˈoːk hɪnˈaʊs ɪn deːn fˈɔlən zˈɔnənɡlˌants , vˈandəltə , ʊnt nˈɑːm bəzˈɪts fɔn ˈakɜ , vˈiːzə , bˈax , vˈalt ʊnt ʃtɾˈoːm , hˈøː ʊnt tˈiːfə , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
ʊnt als ɪç nˈuːn an deːn hˈyːɡəl , maɪn tsˈiːl , ɡəlˈaŋtə , hɪnˈanklˌɛtɜtə , ˈɛntlɪç dɾˈoːbən ʃtˈant ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾʃaʊtə ; 
dɑː hˈypftə ɪn mˌaɪnəm blˈuːt , ʊnt pˈɔxtə aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt tɾˈɔtstə ɪn mˌaɪnəm ɡəbˈaɪn , ʊnt ʃˈaʊɜtə ɪn mˌaɪnəm hˈɑːɾ , jˈaʊxtstə , klˈaŋ ʊnt zˈaŋ ɪn ˈalən mˌaɪnən nˈɛɾvən , lˈiːbə , lˈʊst ʊnt mˈaxt tsuː lˈeːbən . 
vˈas hˈiːɾ vˈaɪtɜ mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs tˈɑːɡəs bəkˈɔmən ziː , vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə , nˈɪçt . 
ɪç vˈaɾt ɪn mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛɾ blˈiːp mɪt ʊns tsuː tˈɪʃə , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ɪn ɡˌants fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç jˈɑː ˈoːnlɛŋst nɑːx ˌʊnzɜm ˈeːduːˌaɾt ? 
ɡədˈʊlt ! 
mˌaɪnə frˈaʊ zˌɔl ˌiːnən ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən . 
zˈaɪtdəm ziː iːn zˈɑːən , hat ɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˌɑːbɜ aɪn ˈeːbən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn mˈɛnʃ ɪst ɛɾ nɔx ˈɪmɜ . 
nˈiː hɑːbə ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛs ɡəfˈyːls ɡəzˈeːən , ʊnt das ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , vˌoː ziː nˈɪçt ˌaʊs fˈiːlən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən ˈapɡətsˌoːɡənə , kˈaltə , mˈaŋəlhˌaftə ɛɾkˈɛntnɪs , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ zaɪn kˌan . 
aɪn zoː ʃnˈɛlɜ ʊnt fˈast ɡlˈaɪç mˈɛçtɪɡɜ zˈɪn fyːɾ ˈaləs mˈuːs ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt zˈɛltzɑːmɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɑːbˈaɪ aɪn zoː ɡlˈyːəndəs mˈuːtɪɡəs hˈɛɾts , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə zoː ˈɔfən , zoː lˈiːp , kˈ??ts , fyːɾ mɪç ɪst dˌiːzɜ ˈeːduːˌaɾt ˌaɪnɜ dɛɾ ˌɪntərɛsˈantəstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
zaɪn fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə jˈyŋst fɔn ˈiːm , ɛɾ vˈɛːrə zaɪt zˌaɪnəm dɾˈɪtən jˈɑːrə nˈiː hˈaɪl ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ bˈɔølən am kˈɔpfə , ʊnt vˈʊndən ˌyːbɜˈal ɡəhˈɑːpt . 
man vˌɪɾt nˈɪçt mˈyːdə , deːn ɡˈuːtən mˈɑjoːɾ fɔn deːn zˈɛltzɑːmən ʃtɾˈaɪçən dɛs knˈɑːbən ɛɾtsˈɛːlən tsuː hˈøːrən ; 
ʊnt viː ɛɾ zˈɛlpst ʊnt diː hˈɛrən pɾˌɛːtsɛptˈoːrən iːn ˈeːbən fyːɾ kˈaɪn kˈɪnt ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ɡəhˈaltən , vˌaɪl ɛɾ , mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , dɔx ɪm ʃtuːdˈiːrən zˈeːɾ tɾˈɛːɡə , ʊnt mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ˈɔøsɜst hˈaɾtnɛkˌɪç , ˈaʊsɡəlˌasən , bˈaɪsənt ʊnt tɾˈɔtsɪç ɡəvˈeːzən . 
fyːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈax am ɡˈaɪst hˈiːlt man ˈiːn , vˌaɪl zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən iːn bəʃtˈɛndɪç ˌyːbɜlˈɪstətən , ˈoːnə mˈyː iːn tsuː ˈaləm bərˈeːdətən , ʊnt iːn ˈalə tsˈɛçən bətsˈɑːlən lˈiːsən . 
aɪn ɡɾˈøːsərɜ hˈɛlt ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɪst nˈiː ɡəvˈeːzən , ʊnt fɛɾlˈiːpt bɪs tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm nˈɔøntən jˈɑːrə . 
miːɾ fˈalən ˈeːbən aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡə ˈaɪn , diː kˈ??ts ʊnt lˈaɪçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən zɪnt . 
ɡˌeːɡən zaɪn zˈɛkstˌeːs jˈɑːɾ hˌatə ɛɾ zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , zaɪn tɾˈɔøəs ʃˈaʊkɛlpfɜt , ɡənˈant dɛɾ fˈʊxs , vˈyɾdə leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ iːm ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə flˈiːɡə bˈaɪbɾɪŋən kˈœntə . 
ɛɾ kvˈɛltə zɪç ˈoːnɜmˌyːdət mɪt deːn tsuːbərˈaɪtʊŋən tsuː zˌaɪnəm fɛɾzˈuːx , dɛɾ zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌaɪl diː ʃˌaʊkəlmaʃˈiːnə nˈɪçt hˈoːl vɑːɾ . 
ˈaɪnst , als ɛɾ ziː zˈeːɾ hˈɛftɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ bɾˈaxtə , zoː das ziː mɪt deːn fˈɔɾdɜstən ˈɛndən bəʃtˈɛndɪç aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈiːs , vˈaɾt ɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈɪnə , das ziː fˈɔɾtɾʊtʃtə . 
nˈuːn tɾˈiːp ɛɾ zaɪn tˈiːɾ ʃtˈɛɾkɜ ˈan , ʊnt ɡəlˈaŋtə tsˈiːmlɪç ɡəʃvˈɪndə mɪt iːm bɪs ans ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈɛndə dɛs ɡəmˈaxs . 
zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾmˈɔxtə iːm ˈaʊstsuːrˌeːdən , das zaɪn fˈʊxs tsuː lˈeːbən ˈanfˌaŋə , ʊnt fyːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə ɛɾ mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈɪçən . 
ɛs vˈaɾt mˈɪtɑːk , ʊnt ˈeːduːˌaɾt hˌatə kˈaɪnən hˈʊŋɜ . 
zaɪn fˈɑːtɜ lˈiːs iːm zˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns hɛrˈʊntɜtsuːkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ zˈoːzeːɾ ɛɾ zˈɔnst deːn mˈɑjoːɾ fˈyɾçtətə , kˈɔntə ɛɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən . 
ˈalə lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə , diː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə ˌiːrən lˈiːbən ˈeːduːˌaɾt bɪs aʊfs blˈuːt pˈaɪtʃən zˈɑːən , lˈiːfən hɪnˈaʊf , flˈeːətən , ʃmˈaɪçəltən , fɛɾhˈiːsən , dɾˈoːətən : 
ˈaləs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ , dɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡəhˈɔɾçt zaɪn vɔltə , bəfˈɑːl , deːn knˈɑːbən mɪt ɡəvˈalt hɛrˈʊntɜtsuːʃlˌɛpən . 
das ɡəʃˈɑː . 
naxdˈeːm ɛɾ vˈaɪtlɪç ˈaʊsɡəʃˌɔltən vˌɔɾdən , zˌɔltə ɛɾ zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən ; 
nˈaɪn , ɛɾ hˌatə kˈaɪnən hˈʊŋɜ . 
man dɾˈoːtə , man tsvˈaŋ ; 
ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç : 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ zˌaɪnən fˈʊxs , ʊnt deːn hˈɪməl ˈɔfən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs iːm dɛɾ kˈɔpf ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als iːn tˈyçtɪç ˈaptsuːpɾˌyːɡəln , ʊnt fɔn zˌaɪnəm fˈʊkzə tsuː tɾˈɛnən , vˈɛlçəs dan ˈoːnfɜtsˌyːklɪç ˈalzoː ɪns vˈɛɾk ɡərˈɪçtət vˈaɾt , das man iːn aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn aɪn fˈɪnstərəs lˈɔx ʃpˈɛɾtə . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈaxhɜ hˌatə ɛɾ zɪç ˈɑːbənts ɪm dˈʊnkəln aʊf aɪn hˈoːəs ɡəʃtˈɛl ɡəʃlˈɪçən , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpɾˈʊŋ tsuː fɛɾzˈuːxən , deːn ɛɾ nɑːx fˈiːlən ˈyːbʊŋən ʊnt zˈʊktsɛsən ˈɪtst ɡlˈaʊptə vˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ hˈɛɾtshaft tsˈuː , ʃtˈyɾtstə ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈaltɪç , das man fˈyɾçtətə , das nˈɑzənbˌaɪn vˈɛːrə ɛnttsvˈaɪ . 
klˈaɪnɪçkˌaɪt ! 
ˌɑːbɜ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ! 
ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
nˈuːɾ das ˈaʊsʃˌɛltən kˈɔntə dɛɾ jˈʊŋə nˈɪçt lˈaɪdən . 
man hˌatə ɛs dˈiːsmɑːl lˈaɪçt baɪm mˈɑjoːɾ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ zˌaɪnəm ˈeːduːˌaɾt ˈalə ʃtɾˈɑːfə , ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn das tsuːtˈɪʃəzˈɪtsən ɛɾlˈasən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔltə nɑːx deːm ˈɛsən dɛɾ jˈʊŋə dɛn dɔx fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɑː ɛntʃtˈant ɡɾˈoːsə nˈoːt . 
dɛɾ ʃˈyçtɜnə ʃtˈaɾkɔpf vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hɪnˈʊntɜ , bɪs zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ vˈɪlhɛlm , aɪn fˈaɪnɜ , bərˈeːtɜ , dɔx ˌɑːbɜ ɡɾˈʊndɡuːtɜ knˈɑːbə , iːn ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɛɾdə dɛɾ tsɛɾkvˈɛtʃtən nˈɑːzə mɪt kˈaɪnɜ mˈiːnə ɛɾvˈɛːnən , ˈɛntlɪç dɑːtsˈuː fɛɾmˈɔxtə . 
ɡɾˈoːsə mˈyːə hˌatə ɛs dˈɛnɔx ɡəkˈɔstət , vˌaɪl vˈɪlhɛlms kˈʊnst ˈeːduːˌaɾt ʃˌoːn ɪn zoː mˈançən ʃlˈɪmən hˈandəl fɛɾvˈɪkəlt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnfɛɾzˌiːɡəndə kvˈɛlə fɔn ɡlˈaʊbən ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌyːbɜʃvˈɛmtə ˈɪmɜ bˈalt zaɪn ɡədˈɛçtnɪs , zoː das ɛɾ ˌaʊx nɔx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçt vˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs vˈoːl nˈiː vˌɛɾdən kˌan . 
nˈuːn vˈandɜtə ˈeːduːˌaɾt an dɛs bɾˈuːdɜs hˈant tsʊm mˈɑjoːɾ , dɛɾ iːn fɛɾhˈaɪsənɜmˌɑːsən ɡˌants mˈɪldə ˈanzˌɑː , dɔx ˌɑːbɜ tsuː bəmˈɛɾkən nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , ɛɾ vˈyɾdə iːm vˈoːl mˈysən aɪn nˌɑzənfˌʊteːrˈɑːl mˈaxən lˈasən . 
rˈaʃ dɾˈeːt zɪç maɪn ˈeːduːˌaɾt : ʊnt tsuː vˈɪlhɛlm : 
» dɑː lˈyɡnɜ ! « 
mɪt ˌaɪnəm zoː kɾˈɛftɪɡən ʃtˈoːsə , das dˌiːzɜ fˈiːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪt rˈyklɪŋs ɪn ˌaɪnən zantɾˈoːk tˈʊməltə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ɛntzˈɛtstə zɪç , ʊnt vˈaɾf deːn tˈɛːtɜ , als das fɛɾˈɛçtlɪçstə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , fɔn zɪç . 
dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈɑːp zɪç ˈalə tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ˈeːduːˌaɾts mˈuːt ʊnt ɡˈuːtən huːmˈoːɾ kˈɔntə fɔn dɛɾ zˈaɪtə nˈɪçts bˈɔøɡən . 
ʃvˈeːɾlɪç hat aɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ʃlˈɛːɡə ɛɾlˈɪtən , dɛn nˈiː vɔltə ɛɾ ziː d??ç vˈɪlɪɡə ˌyːbɜnˈeːmʊŋ nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnstən ʃmˈax ˈapkˌaʊfən , nɔx deːn ˈʊnvˌɪlən zˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən d??ç tɾˈɛːnən ˌoːdɜ flˈeːən mˈɪldɜn . 
ɛɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈɔølɪç , das ɛɾ ˈaɪnst nˈɑː aʊf deːn tˈoːt ɡəɡˈaɪsəlt vˌɔɾdən , dɑː zaɪn pɾɛːtsˈɛptoːɾ iːn d??ç zɔkɾˈɑːtɪʃə frˈɑːɡən tsuː deːm ɡəʃtˈɛndnɪsə fɛɾzˈuːxət , pɾˈyːɡəl zaɪn vˈoːltˌɑːtən , ʊnt ɛɾ iːn ˈɪmɜ d??ç fɛɾʃtˈɛltə ˈalbɛɾnhˌaɪt ˌaʊs dɛɾ fˈɔlɡə ɡəbɾˈaxt . 
fyːɾ zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ˌyːbɜnˈɑːm ɛɾ mˈeːɾmɑːls ʃˈʊlt ʊnt ʃtɾˈɑːfə , nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaʊs frˈɔøntʃaftzˌɛntuːzˌiːasmˌʊs ʊnt mˈɪtlˌaɪdən , als vˌaɪl iːm fˌɔɾ ˌiːrəm flˈeːən ʊnt hˈɔølən vˌɛːrənt dɛɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ˈeːkəltə . 
baɪ ˈaləm deːm nˈɪçt aɪn ʃˈatən fɔn kˈɛkhaɪt ; ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zoː ʃˈyçtɜn , zoː dˈeːmyːtˌɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , vˈoːvoːn ɛɾ ɡˈuːtəs dˈaxtə ; 
tsˈuːɡlaɪç zoː fˈoːɾlˌiːbənt , zoː dˈaŋkbɑːɾ , zoː mˈɪlt ʊnt zoː ɡˈuːt , das ɛɾ deːn mˈaɪstən , tˈaɪls fyːɾ ˌaɪnən tɾˈɔpf , tˈaɪls fyːɾ ˌaɪnən ʃmˈaɪçlɜ ɡˈalt . 
fˌɔɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , jˈɑː fˌɔɾ blˈoːsəm ˈɪɾtuːm ɡˈuːt das ɪç hˈiːɾ aɪn nˈɔøəs blˈat zˈuːxən mˈʊstə , zˈɔnst vˈɛːrə miːɾ ʃvˈeːɾlɪç ˈaɪnɡəfˌalən , das ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə diː pˈɔst ˈapɡˌeːt . 
vˌɛn ziː vɔlən , zoː kˈɔmə ɪç nˈɛçstəns aʊf dˌiːzə matˈeːrɪə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə ˌiːnən fɔn deːn kɔntɾˈastən ɪm klˈaɪnən ˈeːduːˌaɾt , viː ɛɾ baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈɪlt , zˈɔndɜn tsuːɾ ʃtˈɪlə , tsʊm fɛɾtɾˈaʊlɪçən lˈeːbən ɡənˈaɪkt vɑːɾ ; 
viː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəɡˈiːɾdə nɑːx zˈɪnlɪçɜ lˈʊst , baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ɪm hˈandəln , dɔx ˈɪmɜ ɡɾˈyːbəltə , ʊnt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən hˈɪŋ ; 
viː ɛɾ hiːrˈyːbɜ tsuː ˈanzˌɪçtən ɡəkˈɔmən , dˌeːrən ɡɾˈøːsə zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsɛɾrˈytətə , iːn bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt dɾˈyktə ; 
zˈoː , das ɛɾ , ʊm deːn ˈanvˌandlʊŋən dɑːfˈɔn tsuː ɛntɾˈɪnən , zɪç ˈɔft diː hˈɛndə blˈuːtɪç bˈiːs , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn deːn kˈɛlɜ vˈɛltstə ; viː ɛɾ ˈɛntlɪç ɪm fˈiːɾtseːntən jˈɑːɾ aɪn piːtˈɪst ɡəvˌɔɾdən , ˈʊsf. ɛsɪst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈaɪtsənt , ˈaləs diːz fɔm kˈɪndə tsuː vˈɪsən , ʊnt hˈɛɾnax deːn jˈyŋlɪŋ tsuː bəˈoːbaxtən : viː ɛs ˈɪmɜ nɔx dˈiːzəlbˌɪɡən kˈaɾtən zɪnt , nˈuːɾ ˌɛtvɑː aɪn pˈɑːɾ dɑːtsˈuː ˌoːdɜ dɑːfˈɔn , ˈandɜs ɡəmˈɪʃt ʊnt ˈandɜs ɡəʃpˈiːlt . 
ˈɛn.ˈɛs. 
miːɾ fˈɛlt ˈaɪn , ˌiːnən ˌaɪnən bɾˈiːf bˈaɪtsuːlˈeːɡən , deːn ˈeːduːˌaɾt miːɾ jˈyŋst ˌaʊs kˈambɛk ʃrˈiːp . 
ɪç mˈuːs iːn ˌɑːbɜ ˈoːnfeːlbˌɑːɾ tsuːrˈykhˌɑːbən , ʊm tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dɑːfˈɔn deːm fɛɾfˈasɜ vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈalvɪl ɡlˈaʊpt ʃˌoːn ɡəlˈiːpt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈiːviːl vˈɑːrəs lˈiːkt nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ɡəʃvˈɛts ! 
diː vˈaldbeːɡˌeːbənhˌaɪt vˌɪɾt ziː frˈɔøən . 
bˈaɪlɑːɡə tsuː klˈɛɾdoːns bɾˈiːfə ˈeːduːˌaɾt an klˈɛɾdoːn ˈeːduːˌaɾt an klˈɛɾdoːn 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm ʃlˈakflʊsə , maɪn bˈɛstɜ , vˈas ˌiːnən zoː fˈyɾçtɜlˌɪç bəʃrˈiːbən vˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃvˈɪndəl , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈ??zaxən hˌatə . 
ɛsɪst nˈuːn vˈiːdɜ bˈɛsɜ , ʊnt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ʃtɾˈɑːfə dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns , ˈoːdɜ dɛs tˈɔlhaʊzəs fɛɾbˈoːtən , tsuː lˈeːzən , tsuː ʃrˈaɪbən , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs tsuː bəɡˈɪnən . 
ˌaʊx ʃˈaɪnt diː zˈɔnə vˈiːdɜ am hˈaɪtɜn hˈɪməl ; 
diː lˈʊft ɪst ʃtˈɪl ; 
ɪç ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ , viːɾ zɪnt baɪ ɡˈuːtəm huːmˈoːɾ . 
ɪn ˌʊnzɜm tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈaɪsts ˈalzoː , ɪç zˈaɪ dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈambɛk ɪm nˈɛtsə , ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , ɪç lˈiːɡə iːɾ tsuː fˈyːsən , bˈeːtə ziː ˈan ? 
mˈɑɡs dˈɔx ! 
ˌɑːbɜ ziː , lˈiːbɜ klˈɛɾdoːn , zˌɔlən diː zˈaxə bˈɛsɜ vˈɪsən . 
hˈøːrən ziː maɪn ɡˈantsəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ dɛs ˈandɜn ɡəʃlˈɛçts rˈaɪtst mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ; 
diː ˈaɾtɪɡən ɡəʃˈœpfə hˌɑːbən zoː ˈɛtvɑːs zˈanftəs , ˈanʃmˌiːɡəndəs , das miːɾ bəhˈɑːkt . 
nˌeːbən ˌiːnən ʃtˈɪmt ˈalmɛːlˌɪç das ˈaltsuː hˈɛftɪɡə ɪn mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋsˌaɾt zɪç hɛrˈap ; 
ziː ʃtˈeːlən miːɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt ʊnt rˈuːə ɪns hˈɛɾts . 
kˈœmt nˈuːn ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə ˈɛtvɑːs nˈɛːərə bətsˈiːʊŋ hɪntsˈuː , ʊnt ɪç fˈɑːrə mɪt mˌaɪnɜ jˈuːnoː dɾˈoːbən aʊf deːn vˈɔlkən , ʊnt diː ʃtˈʊtsɜçən ˈʊntən klˈɛtɜn diː bˈɛɾɡə hɪnˈan , ʊnt tˈyɾmən ˌiːrə fˈɛlzən ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈoː , klˈɛɾdoːn , das bɾˈɪŋt ˈɪmɜ rˈɪçtɪç mˌaɪnən zatˈɑːn ʊm ˈal zaɪn lˈɑtaɪn ; 
ɛsɪst zoː ɡˈuːt , als ˌɔb ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪhkɛsəl ʃˈaɪtɜtə , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈaləm deːm , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɪst ɛs miːɾ aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ɡədˈaŋkə , fɔn ˈeːbən bəlˈoːptən ɡˈœtɪnən ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈantsuːbˌeːtən , iːɾ ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst tsuː fˈyːsən tsuː lˈiːɡən . 
fˌɔɾ jˈɑːrən , jˈɑː , dɑː vɑːrən rˈoːlants tˈɑːtən ˌaʊx mˌaɪnə zˈaxə ; 
alˈaɪn ɪç vˈaɾt dɔx tsˈiːmlɪç bˈalt ˈɪnə , viː ɛs ɪm ɡɾˈʊndə mɪt mˈaɪnən » ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən « bəʃˈafən vɑːɾ , ʊnt bəmˈyːtə mɪç ɡlˈyklɪç , deːn vˈɪlən dɛs ˈalɡeːvˌaltɪɡən ʃˈɪkzɑːls ˌaʊx tsuː deːm mˈaɪnɪɡən tsuː mˈaxən . 
lˈiːbɜ , ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , das ɛs klˈɑrɪsən , klˈeːməntˌiːnən , jˈuːlɪən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊən fɔn ˈʊnbəflˌɛktɜ ɛmpfˈɛŋnɪs ˌyːbɜˈal ɡˈeːbə : ˈɑːbɜ , ɪç bˈɪtə , nˈuːɾ kˈaɪnən tsuː ɡɾˈoːsən lˈɛɾm dɑːfˈɔn ! 
dɛn zˈeːt , dˌiːzə ɛɾhˈɑbənən ˈaɪnbˌɪldʊŋən zɪnt ʃˈʊlt , das zoː fˈiːlə mˈɛnʃən fɛɾˈɛçtlɪç fɔn deːnən vˈaɪbɜn dˈɛŋkən , diː ɡˈɔt ɡəmˈaxt hat , fɔn vˈaɪbɜn fyːɾ dˌiːzə ˈeːɾdə , ʊnt nˈɪçt fyːɾ deːn mˈɔnt , voːhˈiːn diː hˈɛrən deːn vˈeːk frˈɑːɡən . 
dɑː ʃˈɛltən ziː dan , ʊnt klˈɑːɡən ˌyːbɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən , tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪtən , ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən , ʃantˈɑːtən , diː ziː fɔn ˌiːnən ɛɾfˈuːrən , dɑː dɔx diː ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfçən mˈeːrəntˌaɪls nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən , vˈas das fyːɾ zˈaxən zɪnt . 
tˈɔl , das viːɾ zoː hˈaɾt ɡˌeːɡən ziː fɛɾfˈɑːrən ! 
lˈasən viːɾ ziː , viː diː natˈuːɾ ziː bəlˈiːpt hat , ˈoːnə ziː tsuː ˈɛŋəln mˈaɾtɜn ʊnt fɛɾzˈuːxən tsuː vɔlən ; 
ˈalsdɛn vˌɛɾdən ziː ʊns zˈeːɾ ɡˈɛɾnə lˈiːbən , ʊnt mɪt zoː fˈiːl ˈɪnɪçkˌaɪt , fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt ɡɾˈoːsmuːt , als ˌiːrə ˈaɾtɪɡən lˈiːbən zˈeːlçən nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç mˈuːs mˌaɪnɜ ʃpˈɔtən , ʊnt mɪç ˈɛɾɡɜn , vˌɛn ɪç tsuːrˈykdˌɛŋkə , viː ɪç zˈɔnst nˈiː an ˌaɪnəm mˈɛːdçən hˈaŋən kˈɔntə , ˈoːnə mɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən tsuː bəmˈyːən , ɛs nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈʊstɜ , das ɪç ɪm kˈɔpf hˌatə , ˈʊmtsuːbˌɪldən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɔx jˈeːnɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən vˈɪldən , diː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bɾˈɛtɜn ˌiːrən kˈɪndɜn kˈɔpf ʊnt hˈɪɾn tsɛɾkvˈɛtʃən , ʊnt ziː tsuː ˈʊnɡəhˌɔøɜn fɛɾʃtˈɛlən , ɪn dɛɾ lˈøːplɪçən ˈapzˌɪçt , ziː dɛɾ fɛɾɡˈœtɜtən zˈɔnə ʊnt deːm fɛɾɡˈœtɜtən mˈɔndə ˈɛːnlɪç tsuː mˈaxən . 
ɡərˈɑdeːzˌoː vɑːɾ ˌaʊx maɪn tˈuːn , ʊnt vˌɛːrənt ɪç mɪt dˌiːzɜ nˈaɾhaɪt mɪç ʃlˈɛptə , hˈɑːp ɪç ʃrˈɛklɪçə lˈaɪdən ɛɾdˈʊldət . 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən mˌaɪnə ɡəʃtˈɪɾnə ɪn fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ , ʊnt zoː ˈaɾk ɪç ˌaʊx lˈɛɾmtə , ʊm deːn hˈɛːslɪçən dɾˈaxən , dɛɾ ziː tsuː hˈaʃən lˈaʊɜtə , fˈɔɾtsʊʃˌɔøçən , mˈʊst ɪç iːn tsuːlˈɛtst dɔx ˈɪmɜ ziː fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə jˈɛmɜlˌɪç fɛɾʃlˈɪŋən zˈeːən . 
fɔn zoː fˈiːl ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈyːdə , ʃpɾˈɑːx ɪç ˈaɪnst an ˌaɪnəm frˈyːən mˈɔɾɡən zˈeːɾ vˈaɪzlɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst : ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ , das vˈeːdɜ ˈaspazˌiːɑː , nɔx dˈɑnɛː , nɔx fˈylɪs , nɔx mˈeːlɪndə , nɔx zoː fˈiːlə ˈandɾə nˈɑːmən , diː duː vˈoːl vˈaɪst , nˈɑːmən fɔn ʃtˈɛɾnən am hˈɪməl zɪnt : 
ˌɑːbɜ zˈɑːk ˈan ! 
tsˈɛçt man nˈɪçt ˈɔft baɪm vˈaxslɪçtə frˈøːlɪçɜ , als man ɪm hˈœkstən zˈɔnənɡlˌantsə tˈɑfəlt ? 
nˈuːn , zoː ɡənˈiːsə dɛɾ klˈaɪnən fˈɛstə , ʊnt lˈɑːs diː vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈʊnɡəhˌɔørən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , voːmˈɪt ɛs , ˈoːnə deːn tsˈaʊbɜstˌɑːp dɛs ɡɾˈoːsən mɛɾlˈiːns , dɔx nˈiː rˈɛçt ɡəlˈɪŋən kˌan . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt , vˈas fyːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ miːɾ ˌaʊx ɪm ɡəbˈiːt dɛɾ lˈiːbə tsˈuːɡɛstˌoːsən , hɑːbə ɪç nˈiː vˈiːdɜ an mˌaɪnən ʃˈøːnən hˈœɾnɜ , fˈɪʃʃvɛntsə ˌoːdɜ kɾˈalən vˈɑːɾɡənˌɔmən , zˈɔndɜn ɛs miːɾ ˈɪmɜ vˈoːl zaɪn lˈasən . 
fɔn hˈiːɾ kˈɔm ɪç fˌɔɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɔxə ʃvˈeːɾlɪç vˈɛk . 
ɪç lˈiːs mɪç ˌaʊx ɡˈɛɾnə hˈaltən , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn bˈɑtʊf nˈɪçt vˈɛːrə , deːn maɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst hˈiːɜ ɡəbˈant hat , ʊnt dɛɾ miːɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs mɪt zɪç tsuː ʃˈafən mˈaxt . 
ɛɾ fɛɾʃtˈɪmtə mɪç ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç hˈiːɾ ɪns ʃlˈoːs tɾˈɑːt . 
ziː vˈɪsən , das maɪn pɾˌɛːziːdˈɛnt miːɾ deːn ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp , aʊf deːm vˈeːɡə hiːɾhˈiːn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈʊmtsuːrˌaɪtən , ʊm diː nˈɔøə vˈasɜmaʃˌiːnə ɪn deːm bˈɛɾɡvɛɾkə tsuː dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
ɪç tˈɑːt das zoː kˈ??ts ˈap , als mˈøːklɪç ; 
ʊnt rˈɪt nˈuːn ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm tɾˈɑːbə d??ç deːn vˈalt nɑːx kˈambɛk tsˈuː . 
ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈaldəs zˈɑː ɪç tsvˈaɪ ˈaʊsɡəʃpˌantə pfˈeːɾdə , ˌaɪnən ˈʊmɡəvˌɔɾfənən kˈarən , ʊnt deːn fˈyːrɜ , an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt , dɑːnˈeːbən ʃtˈeːən . 
dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl hˌatə zaɪn hˈɔlts ˈalə ˈapɡəlˌɑːdən , ˌaʊx das ˌaɪnə rˈɑːt ˈaʊsɡənˌɔmən , vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçt ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , deːn ˈaɪnɡəzˌʊnkənən vˈɑːɡən ɪn diː hˈøːə tsuː lˈyftən . 
dɛɾ fˈoːɾfˌal viː ɪç ˈɛs nˈeːmən mˈɔxtə kˌɑːm miːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
ɪç rˈɪt foːɾbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ fɛɾmˈuːtlɪç hˌatə maɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm zɪç mɛçˈɑnɪʃ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , dɛn maɪn pfˈeːɾt kˌɑːm ˌaʊs deːm tɾˈɑːp . 
deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾds miːɾ ˈaʊffˌaləndɜ , das ɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ flˈʊxt zˈaɪ , ʊnt zoː vˈaɾt mˈaɪstɜ , vˈas rˈɛçt vɑːɾ . 
ɪç ʃtˈiːk ˈap , ʊnt bˈoːt deːm ˈaɾmən hˈylfloːzən mˌaɪnə dˈiːnstə ˈan . 
aɪn blˈɪk aʊf mˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈaɪnfˌasʊŋ , mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn lˈɛçəln , ɛɾvˈiːdɜtə mˈiːɾ , das zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fɔn fˈoːɾneːmən kˈaɪnən bˈaɪstant , vˈoːl ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈaʊzɑːmstən ʃpˈɔt ɛɾvˈaɾtən mˈysə . 
das vɑːɾ aɪn blˈɪts ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , klˈɛɾdoːn . 
ɪç fˈyːltə ˈalə diː ʃˈɪmpfreːdən ʊnt diː pɾˈyːɡəl , diː ɪç ˈoːnfeːlbˌɑːɾ deːm mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən mɪç ˈanɡətɾˌɔfən , ʊnt zˌaɪnə hˈylfə miːɾ fɛɾzˈɑːɡət hˌɛtə . 
ˈoːnə vˈaɪtɜs ɡɾˈɪf ɪç deːn kˈarən mɪt zˈɔlçɜ kɾˈaft ˈan , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈʊk aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaxzə rˈuːtə ; 
dan flˈoːk ɪç aʊf das rˈɑːt tsˈuː , ʊnt rˈɔltə ɛs hɛɾbˈaɪ ; 
dɛɾ vˈɑːɡən vˈaɾt hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt das rˈɑːt ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
ɪç vɔltə deːm mˈanə ˌaʊx zaɪn hˈɔlts vˈiːdɜ ˈaʊflˌɑːdən hˈaɪrən , ˌɑːbɜ das lˈɪt ɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt viː hˈɛɾtslɪç ˌaʊx maɪn bˈɪtən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾ miːɾ ɛɾvˈiːzən hˌɛtə . 
ˈax , viː tsuːfrˈiːdən dɛɾ ˈaɾmə mɪt miːɾ vɑːɾ , viː ɛɾ miːɾ dˈaŋktə , mɪç bəvˈʊndɜtə , ɛs nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən , ɛs zˌaɪnən kˈɪndɜn , deːm ɡˈantsən dˈɔɾf ɛɾtsˈɛːlən vɔltə ! 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! 
ɪç mˈaɪntə fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt ʃvˈeːɾmuːt tsuː fɛɾzˈɪŋkən , ʊnt vˈɛːrə dˈiːsmɑːl ɡəvˈiːs nˈɪçt nɑːx kˈambɛk ɡərˈɪtən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ zˈɔnst ɡəvˈʊst hˌɛtə , voːhˈiːn . 
ɪç kˌɑːm ʃpˈɛːt ˈan . 
ˌaʊs mˌaɪnəm ˈyːbəltsˌuːɡeːrˌɪçtətən ˈantsˌuːɡə vˈaɾt ɡəʃlˈɔsən , ɪç zˈaɪ mɪt deːm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈandən ˈaʊsɡəɡɾˌaɪtʃt miːɾ dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛçt ˈɑdəlˌɪçən pˌoːziːtˈuːɾ , diː ɪç ɡəmˈɑːllt hˌɑːbən mˈœçtə ; 
ʊnt als ɪç ɡəˈɛndɪɡət hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈalbɜnən frˈatsə tsuːɾ frˈaʊ fɔn kˈɑː. : » ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das deːm bˈaʊɜn diː pfˈeːɾdə nˈɪçt dˈ??çɡəɡˌaŋən vɑːrən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən blɛsˈuːɾ dˈɑlɑːk ; 
zˈɔnst hˌɛtə ˈalvɪl zˌaɪnən ˈɛŋəlˌɛndɜ ˈaɪnʃpˌanən , ʊnt deːn lˈiːbən nˈɛçstən hˈaɪmkarˌɪɡən mˈysən . « 
 » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ziː ˈ??taɪlən fɪlˈaɪçt tsuː ɡˈynstɪç fɔn mˈiːɾ , dɛn ɪç hˌɛtə jˈɑː zoː nˈɑː mˌaɪnən ˈaɾmən bˈaʊɜ hˈylfloːs ɡəlˈasən , ʊnt vˈɛːrə aɪn ʃˈ??kə ɡəvˈeːzən . « 
zoː lˈaɪzə ɪç , ˌaʊs ɡˈuːtɜ lˈeːbənzˌaɾt , das vˈɔɾt » ʃˈ??kə « nˈɛːɜ hˈɪn tsuː ˈiːroː hˈoːxɡəbˌoːrən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , zoː vˈɑɾs dˈɔx , ɡəbɾˈɔøçlɪçɜmˌɑːsən , dɛɾ ˈɛf.fˈaʊ . 
kˈɑː. nˈɪçt ɛntɡˈaŋən ; 
ziː fɛɾˈɛndɜtə fɔn fˈaɾbə ; 
ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈɑːfən zˈɑː man das ɛs iːm zˈɛltzɑːm vˈaɾt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnɡəvˌaɪdə . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt , ʊnt ʃvˈatstə miːɾ das hˈɛɾts ɡˌants rˈaɪn , ʊnt rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ɪç ˈalə diː ʃˈɪmpfvɔɾtə ʊnt pɾˈyːɡəl , vˈoːrʊntɜ ɪç deːn mˈɔɾɡən mɪç ɡəˈɛŋstɪɡət , aʊf ˈiːroː ɡənˈɑːdən ˈapɡəlˌɑːdən hˌatə . 
dɑːmˈɪt vˈɑɾs dɛn ɡˈuːt fyːɾ dˈiːsmɑːl . 
vɔlən ziː vˈoːl , lˈiːbɜ klˈɛɾdoːn , ɛs baɪ mˌaɪnəm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪns rˈɛçtə lˈɪçt ʃtˈɛlən , das ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌaɪbə , ʊnt ɛs ˌaʊx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː vˈɪsən tˈuːn ? 
ɡɾˈyːsən ziː das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈaɪp , ˌaʊx lˈeːnoːrə ʊnt klˈɛːɾçən , vˌɛn ziː diːzˈɛlbən zˈeːən . 
ˈɑmalˌiːɑː an zˈyliː ˈɑmalˌiːɑː an zˈyliː 
deːn ˈɛlf. mˈɛɾts , mˈɔɾɡəns ʊm hˈalp zˈiːbən . 
ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk kˌɑːmən ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈambɛk ʊnt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn duː nˈɪçt kˈɛnst , ʊnt ɛntfˈyːɾtən mˌaɪnən klˈɛɾdoːn nɑːx bˈɔɾn , vˌoː dˌiːzən mˈɔɾɡən ˌaɪnə kˈʊpəl ˈɛŋlɪʃə pfˈeːɾdə hˈɪnkɔmt . 
deːm ɡˈuːtən klˈɛɾdoːn vˈɑɾs ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈʊm tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , ɛɾ lˈɛst zɪç zˌaɪnə tsˈaɪt , diː iːm zoː kˈɔstbɑːɾ ɪst , zˌaɪnə rˈuːə , ɡəzˈʊnthaɪt , fɛɾdˈiːnstə , lˈʊst ʊnt lˈeːbən ˈapʃvˌɛtsən , viː zaɪn ɡˈɛlt : ɪç vˌɛɾdə iːn nɔx mˈysən fˈɛstzˌɛtsən lˈasən . 
ˈalzoː bɪn ɪç ˈɪtst alˈaɪn , ɪn dɛɾ bətɾˈyːptən lˈɑːɡə , ˈal das fˈɛtə dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃpɾˈuːdəlndən mˈɪlç ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈasə ʃˈœpfən tsuː mˈysən : 
ziː hˌɛtə nˈuːɾ ɡərˈɪnən mˈøːɡən . 
ɪç fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn aʊf dɛɾ tsvˈoːtən zˈaɪtə ɡˈɪŋ miːɾ diːz ʊnt jˈeːnəs d??ç deːn kˈɔpf , das mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən hˌatə ; 
ɪç kˈɔntə dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈɪçt vˈeːrən , ʊnt lˈeːktə das bˈuːx vˈɛk . 
lˈiːbə zˈyliː ! 
dɛɾ hˈɪməl ɪst nˈɪçt hˈaɪtɜ , ʊnt das mˈaxt , das maɪn kˌɑbiːnˈɛt vˈeːnɪɡɜ ʃˈøːn ɪst . 
ɪç hɑːbə aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , ʊnt bɪn aɪn vˌaɪlçən dɑːrˈan ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊm nɑːx mˌaɪnən frˈɔøndən tsuː zˈɪnən ; 
ʊnt ˈɪtst , bɪs mˌaɪnə knˈɑːbən kˈɔmən , vɪl ɪç aɪn vˈeːnɪç mɪt diːɾ plˈaʊdɜn . 
ɪç fˈɪŋə ɡˈɛɾn mɪt zˈɔnst ˈɛtvɑːs ˈan , vˌaɪl duː ɛs ʃˌoːn fɔn klˈɛɾdoːn hast , ʊnt ɪç ˈʊnɡˌɛɾn nˈaxlaɪrə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈɛkt fˈɔɾnə ɪn mˌaɪnɜ fˈeːdɜ , viː aɪn pfrˈɔpf ; 
dɛɾ mˈuːs fˌɔɾ ˈaləm hɛrˈaʊs . 
ˈalzoː tsuːˈeːɾst ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls fɔn ˌʊnzɜm jˈamɜ , ˌʊnzɜm fɛɾdɾˈuːs , ˈɛɾɡɜ , tsˈɔɾn vˈas hˈiːvoːn ɛs ˈaɪɡəntlɪç zaɪn mˈysə , vˈɪsən viːɾ ˈeːbən , lˈaɪdɜ ! 
nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ das ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən dˌaɪnɜ bɾˈiːfə . 
klˈɛɾdoːn vɪl ˈal zaɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛtən vˈiːviːl mˈaɪnst duː , das viːɾ iːm daɡˈeːɡən zˈɛtsən ? , das viːɾ mɪt deːm ˈeːɾstən pˌɔstɪljˈoːn mˈeːrərə bɾˈiːfə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn diːɾ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das das ˈuː ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˈɛɾ pakˈeːt ʃˌoːn tsvˈaɪ pˈɔstɑːɡə ˈaʊsɡəblˌiːbən ɪst . 
ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ , diː baɪ ˈeː ʃtˈɛɾn diː bɾˈykə vˈɛɡeːrˌɪsən ʊnt ɡəvˈaltɪɡən ʃˈɑːdən ˈanɡərˌɪçtət hat , zˌɔl ʃˈʊlt dɑːrˈan zaɪn . 
zˈɔnst kˈœntə jˈɑː vˈoːl ˌaʊx tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt ʊns diː ˈeːɾdə zɪç aɪn bˈiːsçən ɡəʃpˈaltən hˈɑːbən : 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ʃlˈɪm . 
ˈɛɾnstlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , lˈiːbə zˈyliː , duː mˈaxst ʊns fɛɾlˈeːɡən . 
ʃˌoːn am mˈoːntɑːk ɡlˈaʊptən viːɾ , ɛs kˈœnə nˈɪçt mˌeːɾ fˈeːlən , aɪn bɾˈiːf fɔn diːɾ mˈysə kˈɔmən ; 
ʊnt dɔx vˈɑɾs ɡəfˈeːlt : ʊnt zoː ɡˈɪŋs ˈal diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , nˈuːɾ das an jˈɛdveːdəm mɪt ˌʊnzərɜ hˈɔfnʊŋ ˌaʊx ˌʊnzrə tsvˈaɪfəl ʃtˈiːɡən , ʊnt viːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??dən , mɪt dɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs kˈaɪn fɛɾtɾˈɑːk nɔx ˈaʊskˌɔmən vɑːɾ . 
diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ , ʊnt deːn ˈaʊsɡəblˌiːbənən ˈuː ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˈɛɾ pakˈeːtən , bəɡlˈaɪtət fɔn klˈɛɾdoːns tsuːrˈeːdən ʊnt kˈyːnɜ vˈɛtə , hat ʊns fɔn nˈɔøəm aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəvˌiːkt . 
jˈeːnə zˈɔɾɡə ˈapɡərˌɛçnət , lˈiːbstə zˈyliː , bɪn ɪç ˈɪtst zoː ɡˌants ɡlˈyklɪç , zoː ɡˌants tsuːfrˈiːdən , zoː rˈuːɪç frˈoː dɛs lˈeːbəns ˈoː , lˈɑːs dˈiːɾs vˈoːl ɡˈeːən , zˈyliː ; 
lˈɑːs dˈiːɾs jˈɑː vˈoːl ɡˈeːən , ʊnt mˈaxə miːɾ diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə nˈɪçt tsuːʃˈandən ! 
ɪç bɪn zoː rˈuːɪç , zoː frˈoː , ʊnt kˈɔntə dɔx diː fɛɾvˈɪçənə nˈaxt vˈeːnɪç ʃlˈɑːfən , fyːɾ frˈɛmdɜ zˈɔɾɡə . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fˈɔn ... diː hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈysən , vˌeːɡən ɡəvˈɪsɜ nɔx ˈɔpvaltəndɜ bətsˈiːʊŋən , fyːɾ dˈiːsmɑːl ˌʊntɜdɾˈykt blˈaɪbən . 
 ... viː ˈʊnˌaɾtɪç , das ɪç diːɾ dˌiːzə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtən mˈaxtə , dɑː duː zoː fˈiːl ˈaɪɡənən ɡɾˈɑːm hast ? 
ˌaʊx vɪl ɪç rˈaɪn ˈaʊfhˌøːrən , mɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən , ʊnt dˌiːzən ˈɑːbənt mɪt lˈaxəndɜ lˈaʊnə viːdɜkˈɔmən . 
ˈɑːbənts ʊm hˈalp fˈynf ˈuːɾ . 
dɑː kˈɔmən mˌaɪnə dɾˈaɪ ˈɛltstə mɪt ɡɾˈoːsəm jˈuːbəl fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːrˌaɪzə ˌyːbɜ diː dˈoːnaʊ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt zɪnt ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ɡəvˈeːzən , hˌɑːbən mɪt tsvˈeːən vˈɛtɜfrˈantsənskˈɑmeːrˌɑːdən zɪç hˈɪmlɪʃ ɛɾɡˈœtst . 
vˈiːviːl frˈɔødən miːɾ diː knˈɑːbən mˈaxən ! 
ˈalə dɾˈaɪ fˈyːrən zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈuːt ʊnt hˈaɪnrɪç mˈʊstɜhˌaft ɡˈuːt ˈaʊf . 
dˌiːzɜ vˌɪɾt ˈalɡəmˌax aɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , zoː das ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ ˈanfˌɛŋt , vˈeːnɪɡɜ ˈaɾɡəs fɔn iːm tsuː dˈɛŋkən , ʊnt kˈaɾl , deːn tˈɔpiːnˌambuː , nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡɾˈaʊzɑːm fˈoːɾtsˌiːt . 
zaɪn vˌɪɾtuːˈoːzoː ɪst ˈɔɾdəntlɪç fɛɾlˈiːpt ɪn ˈiːn ; 
ɪn ˈeːtlɪçən vˈɔxən zˌɔl ɛɾ ʃˌoːn diː ˈuːvɜtˌyːrə fˈɔm » dˌeːzɜtˈøːɾ « ʃpˈiːlən ; 
ˈaʊs » luːkˈiːlə « ʊnt ˈandɜn ˌoːpeːrˈɛtən , diː ɛɾ ˈaʊffˌyːrən zˈeːən , ɡˈaɪkt ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə zˈaxən mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈɛɾtsənslˌʊst , das man zɪç ɡˈɛɾn dˈyŋkən lˈɛst , ɛɾ mˈax ɛs zoː ʃˈøːn viː mˈøːklɪç : 
ɡəvˈiːs dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt ɡˌants muːziːkˈɑlɪʃ , ʊnt fɛɾdˈiːnt deːn ˈeːɾstən plˈats ɪn mˌaɪnɜ kapˈɛlə , ʊnt ɪç hˈɑbs ɡəʃvˈoːrən , kˈaɪn ˈandərɜ zˌɔl iːn dɾˈʊm bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx hˈɛɾ bərˈɪŋ ʊnt hˈɛɾ kˈamp rˈyːmən iːn zˈeːɾ , ʊnt dɑː ɡˈeːɔɾk iːn nˈuːn ˈalə tˈɑːɡə fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç friːzˈiːrət , zoː vˈyɾdəst duː fˈiːl frˈɔødə an iːm ɛɾlˈeːbən . 
fɔn dˌiːzəm klˈaɪnən hˈaɪnrɪç fɛɾkˈyndɪçt hˈaɪnrɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə , das ɛɾ baɪ ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt dˈeːraɪnst ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən ʃtˈeːən , ʊnt tsuː ɡɾˈoːsən ˈeːrən ɡəlˈaŋən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌɪɾt zˌaɪnə bˈɪldʊŋ tˈɛːklɪç ˈaɪnnˌeːməndɜ ; 
ɛɾ hat nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈoːlən bˈakən , nɔx diː ˈapɡəʃtˌympftən hˈɑːrə ; 
zˈɔndɜn aɪn rˈʊndəs ɡəzˈɪçt , mɪt hˈypʃən lˈɔkən ˈaɪnɡəfˌast , ʊnt ɪst ɡəpˈuːdɜt ˈoːbəndɾˌaɪn . 
ˈɑːbɜ , ˈax , dɛɾ knˈoːtən , dɛɾ knˈoːtən ˌʊntɜ deːm kˈɪn ! 
baɪm ˈanzˌeːən nˈɪmt man iːn nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːn ɪn ˈalən fˈɪŋɜspˌɪtsən , ʊnt kˌan miːɾ iːn ˈʊnmˌøːklɪç ˌaʊs deːm zˈɪn ʃlˈɑːɡən . 
nˈuːn , das hˈaɪst fɔn bˈuːbən ɡəʃvˈɛtst ! 
vˌɛn dˈiːɾs dˈiːsmɑːl lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxt , zoː bədˈɛŋkə , lˈiːbə zˈyliː , das duː mɪç d??ç dˌaɪnə hˈɛɾtsvɪlˌɪɡə tˈaɪlneːmˌʊŋ an ˈal dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾvˈøːnt ʊnt fɛɾʃtˈɔkt hast . 
ɡˌeːɡən ˈandɾə lˈɔøtə rˈeːdə ɪç ɪç hˈøːrə klˈɛɾdoːn ! 
zˈɔntaɡmˌɔɾɡən . 
ɛsɪst ʃˌoːn nˈɔøn ˈuːɾ . 
ɪç ʃlˈiːf bɪs hˈalp zˈiːbən , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˈast zoː zˈeːɾ , als ˌɔp ɪç mɪç tˈoːt fˈɛndə . 
lˈɑːs miːɾ das ɡlˈaɪçnɪs , ʊnt hˈøːrə vˈaɪtɜ . 
ɪç bɪn ɪm nˌeːɡliːʒˈeː ; 
ˈœfnə diː tˈyːɾ : vˈas ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ? 
jˈɑː ɡəvˈiːs ! dˈɛŋk , zˈyliː , dɑː zˈɪtst mˌaɪnəm klˈɛɾdoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˌants ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ɪn mˌaɪnəm zˈɛsəl ˈeːduːˌaɾt , ʊnt lˈɛst zˈɪçs vˈoːl ʃmˈɛkən ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃˈɑːlə . 
ɪç vɔlt iːm ɪn diː hˈɑːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːf ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən : » vˈaɾtən ziː dˈɔx , ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt friːzˈiːɾt ! 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə rˈɛçt ; 
ɪç bəʃˈiːt iːn aʊf deːn mˈɪtɑːk . 
nˈuːn vˈaɾt miːɾ bədˈɔøtət , ɛɾ hɑːbə mˌaɪnən kˈafeː blˈoːs dˈɛsveːɡən tsuː zɪç ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ kˈalt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt miːɾ aɪn bˈɛsərəs frˈyːʃtyk ɡəbˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt . 
ɪm kamˈiːn ʃtˈant aɪn ʃˈoːkoːlˌɑdəntˌɔpf , vˈɛlçən , mɪt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ , dɛɾ vˈakərə rˈɪtɜ ɪm hˈuːiː aʊf dɛɾ zˈɛɾviːtə hˌatə , ʊnt hˈɛɾnax mɪt deːm bˈɛstən ˈanʃtˌandə miːɾ bədˈiːntə . 
vɑːɾ das nˈɪçt zˈeːɾ ˈaɾtɪç , zˈyliː ? 
ˈɑːbɜ , duː mˈɑːkst ɛs ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌʊnzɜ bˈaɪzamˌɛnzɪtsən ʊnt ɡəʃvˈɛts vɑːɾ dɔx vˈoːl ˈeːbənzˌoːviːl vˈɛɾt . 
bˈaɪdə mˈanslɔøtçən zˈɑːɡtən ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçə dˈɪŋə , zoː das ɪç mɪt mˈyːə ˌyːbɜvˈant , dɑː maɪn ʃtˈyndlaɪn ɛɾʃˈiːn , fɔn dˌanən tsuː ʃˈaɪdən . 
nˈuːn ɪst ɪn mˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən ˈaləs bəʃtˈɛlt , mˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ɡəmˈaxt , ʊnt fyːɾ dɪç nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf ɡəhˈoːbən . 
hˈaɪnrɪç , kˈaɾl ʊnt lˈʊdvɪç vˌ??dən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts nɑːx hˈaɪnfɛlt fˈiːɾ ˈapɡəhˌɔlt , vˌoː ziː bɪs mˈɔɾɡən blˈaɪbən ; 
ʊnt zoː kˌɑːm hˈɔøt fˈɛɾdiːnˌant ɡˌants alˈaɪn » mˈɔɾɡən zˈɑːɡən « ; 
dɛn dɛɾ ˈaɾmə ˈɛdmʊnt , viː duː vˈaɪst , zˈɑːkt nɔx nˈɪçts . 
lˈiːbə zˈyliː , jˈɑː , ˈaləs ɡənˈaʊzoː viː duː nˈɔølɪç ʃrˈiːpst , zˌɔl vˌɛɾdən , ʊnt zaɪn , ʊnt bˈalt kˈɔmən . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈɛdmʊnt , deːn duː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˌaʊs deːnən pˈɔɾtɾaɪts kˈɛnst , diː ɡuːˈiːdoː ʊnt marˈatiː fɔn iːm ɡəmˈaxt hˈɑːbən , mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛlbɾaʊnən ˈaʊɡən , dˌeːrən ˈaʊɡɛpfəl man zoː klˈɑːɾ dɑː zˈiːt , ʊnt vˌoː ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə ˈɔfənhˌaɪt ʊnt hˈɛɾtsənsfrˌøːlɪçkˌaɪt ˈaʊsʃtɾˌɑːlt ; 
dɛɾ zˌɔl dɪç ɡlˈaɪç ˈanlˌaxən ʊnt ˈanjˌaʊxtsən , viː ɛɾ lˈaxt ʊnt jˈaʊxtst , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hat . 
ˈoːnə ɡˈʊtzəl zˌɔl dɛɾ knˈɑːbə dɪç lˈiːphɑːbən , ˌoːdɜ ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt ˌʊnzɜ flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , hˌɛtə nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən mˈɪtɡəkɾˌiːkt , nˈɪçts fɔn klˈɛɾdoːns dˈ??çdɾˌɪŋəndəm ɡəfˈyːl ˈaləs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən , fɔn deːm rˈaɪçtuːm zˌaɪnɜ lˈiːbə zˈiː , ɪç kˌan dˌiːzə zˈaɪtə nˈɪçt bərˈyːrən , ˈoːnə das ɛs miːɾ ˈɪnvəndˌɪç tsˈɪtɜt , ʊnt miːɾ tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tɾˈɛːnən , ˈoː viː zˈyːs ! 
ˈɛŋəl zˈyliː , duː mˈʊst kˈɔmən , ʊnt deːn mˈan zˈeːən , viː ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə lˈiːbɜ ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ vˌɪɾt , viː ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈanɪmt , zɪç ˈɪmɜ frˈɔøt , vˌɛn iːm aɪns ɪn deːn vˈeːk kˈɔmt , ʊnt ɛɾ dˌiːzə frˈɔødə deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɪmɜ lˈoːnt . 
mɪt fˈɛɾdiːnˌant ɪst dɛs zˈɪŋəns ʊnt ʃpɾˈɪŋəns ˈɔft kˈaɪn ˈɛndə , ʊnt dɑː lˈɛst ɛɾ tˈaʊzənt kˌɪndeːrˈaɪən mɪt zɪç tɾˈaɪbən , ʊnt zɪç tsˈaʊzən ʊnt hˈuːdəln , das viːɾ ˈalə dɾˈʊm hɛrˈʊmʃtˌeːən , ʊnt ˈɔft bˈaŋə vˌɛɾdən ʊnt lˈaxən ; 
ɡəvˈiːs , zˈyliː , ɛɾ vˌɪɾd als ˈɔɾdəntlɪç mɪt tsʊm bˈuːbən , hˈɪlft ˌiːnən ˈalɜhˌant ʃtɾˈaɪçə ˈaʊsfˌyːrən ʊnt ɛɾdˈɛŋkən , ʊnt vˌɛn ziː dɛn vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl das dˈɪŋ bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən ʊnt iːn ˈaʊslˌaxən , ʊnt ɛɾ dˈaʃteːt , dɛɾ lˈiːbə ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə , als dɛɾ kˈɪndɜ ʃpˈɔt , ɛɾ , fˌɔɾ deːm zoː fˈiːlə ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈeːɾf??çt ʃtˈaʊnən ʊnt zɪç bˈɔøɡən zˈɛlpst dɛɾ ˈeːdəlstən zoː fˈiːlə fˌɔɾ deːm bəzˈɔndɜs ɪç , ˈoː ɡˈɔt duː vˈaɪst mɪt viː ˈɛçtɜ dˈeːmuːt ! 
mɪç nˈaɪɡə ; 
vˌɛn ɛɾ zoː dˈaʃteːt , dɛɾ ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡə , ʊnt diː ˈaʊsɡəlˌasənən knˈɑːbən hɛrˈʊmtˌaʊməln ʊm deːn kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt jˈaʊxtsən ʊnt lˈaxən ; 
ʊnt nˈuːɾ ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɛkə ɪn zˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən ˈaʊɡə deːn fˈɑːtɜ zˈeːə ʊnt deːn mˈan ; 
ˈax , zˈyliː ! 
dan bˈeːbən deːm ʃvˈaxən vˈɔneːfˌɔlən vˈaɪbə diː ɡlˈiːdɜ , ɛs zˈɪŋkt ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən , hˈɛŋt an zˌaɪnəm hˈalzə 
ʊnt ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl mˈœçtən nˈuːɾ fɛɾɡˈeːən ! 
bɪn ɪç nˈɪçt ˈaltsuː ɡlˈyklɪç , zˈyliː ? 
zoː ˌaɪnən ɡˈatən : zoː vˈoːl ˈanlˌasəndə knˈɑːbən ; 
zoː lˈiːbə tɾˈɔøə ɡəfˈɛːɾtɪnən , viː lˈeːnoːrə ʊnt klˈɛːɾçən , diː ˈɛŋəl ! 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ʊnt tˈœçtɜ ; 
zoː bɾˈɑːvəs ɡəzˌɪntə ; 
aɪn ʃˈɪklɪçəs ˈaʊskˌɔmən ; 
ʃtˈant , ˈanzˌeːn ʊnt hˈɔfnʊŋ ; 
ʊnt ʊm das ˈaləs hˈeːɾ aɪn zoː ʃˈøːnɜ ʃˈøːnɜ , lˈiːbɜ kɾˈants fɔn frˈɔøndən 
! 
ˈɑːbɜ , zˈɑːk mˈiːɾ , zˈyliː , ˌɔp diː lˈɔøtə mˈaɪnən , man kˈœnə das ˈaləs hˈɑːbən , ˈoːnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , ˈoːnə hˈɛɾlɪç tsuː zaɪn ? 
ɛs mˈuːs vˈoːl ; 
dɛn viː vˈyɾdə ɪç zˈɔnst zoː ˈɔft ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɪç dɔx hɑːbə , das ɪç zoː hˈaɪtɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊszˌeːə ; 
ɡərˈɑːt als ˌɔp das vˈʊndɜ vˈɛːrə , vˈas dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan . 
dˈiːɾ , bˈɛstə zˈyliː , zˌɔltə ɪç fɪlˈaɪçt das bˈɪlt mˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt zoː lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl duː ɛs bɪst , dˈaɾf ɪç ˈɛs . 
duː vˈaɪst , viː mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈantsˌiːt , das ˈaləs mɪt diːɾ tsuː tˈaɪlən , viː maɪn hˈɛɾts zoː lˈaʊt ʃlˈɛːkt fyːɾ fɛɾlˈaŋən dɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt mɪt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt viː ɪç dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪç bɪn ; 
mˈançə tɾˈɛːnə ʊm mˌaɪnə zˈyliː fˈɛlən lˈasə ˈoː , das vˈaɪst duː ˈaləs , mˌaɪnə ɡˈuːtə , mˌaɪnə bˈɛstə , dɛn duː kˈɛnst dˌaɪnə ˈɑmalˌiːɑː d??ç ʊnt dˈ??ç . 
vɑːɾ dˈiːɾs nˈɪçt , als vˌɛn daɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs zɪç bəʃtˈɛndɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn hˈɪn bəvˈeːktə , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs vˈɪdɾɪɡəs fɔn ʊns fɛɾnˈɑːmst ? 
zoː ɪst mˈiːɾ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaxəlndə ˈʊnrˌuːə lˈɛst mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlə , vˌɛn ɪç vˈaɪs , das duː ˈʊnpˌɛːslɪç , ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌoːdɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç bɪst . 
nɑːx dˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə ʃˈaɪnst duː ˈɪtst tsˈiːmlɪç ɡəzˈʊnt ; 
ˌaʊx mˈaxən diːɾ diː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt diː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nɔx mˈançə ʃtˈʊndə ˈanɡənˌeːm , vˈoːfyːɾ ɪç ˌiːnən zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn dˈaŋktə , vˌɛn dˈaŋk hˈiːɾ plˈats fˈɛndə . 
fɔn dɛɾ ˈɛntlɪçən ˈankˌʊnft dˌaɪnəs lˈaŋzɑːmən fˈuːɾmans hast duː ʃˌoːn nˈaxrɪçt . 
hˈiːɾ nɔx ˌaɪnən dˈaŋk ˌyːbɜ deːn dˈaŋk , vˈɛlçən diːɾ ˌʊnzrə mˈɛːdçən ˌyːbɜzˈantən , fyːɾ diː ʃˈøːnə bəzˈɔɾɡʊŋ ˈalɜ ˌʊnzərɜ zˈaxən . 
das vˈaxstʊx ʊnt diː kˈœɾbçən hast duː ˈaʊftsuːrˌɛçnən fɛɾɡˈɛsən . 
mˈɛldə mˈiːɾ , viː ɪç ˈɛs mɪt deːm diːɾ nɔx tsuːkˈɔməndən ɡˈɛldə mˈaxən zˌɔl . 
diː dɾˈaɪ kˌɑroːlˈiːns hɑːbə ɪç nɑːx bˈeː. zˈɔɡlaɪç bəzˈɔɾkt . 
diː tˌɑbatˈiːrə blˈaɪpt nɔx ˈɪmɜ ˈalɜlˌiːpst , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ˈandɜs als ɪn ˌiːrəm lˈeːdɜnən zˈɛkçən ɡətɾˈɑːɡən . 
das tˈɪʃblat ? 
diː ɡˈɪɾlandə ɪst zˈeːɾ nˈiːtlɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊnt ? 
lˈɑːs , ɪç vˌɛɾdə mɪç dɾˈɑːn ɡəvˈøːnən . 
vˌeːɡən dɛs pˈɔɾtsəlˌɑnənən dˈɛkəls ʃrˈaɪbə ɪç nˈɛçstəns . 
duː vˈɪɾfst miːɾ fˈɔɾ , das ɪç diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn fˈɛɾdiːnˌant ɛɾtsˈɛːlə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɪst ˈeːbən kˈaʊm ˈeːɾst tsvˈeːən jˈɑːrə ˈalt , dɑːhˈɛɾ zɪç nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən lˈɛst , als viː ɛɾ ˈaʊszˌiːt ; 
ʊnt diːs viː ɛɾtsˈɛːlt man diːs ? 
ɛɾ ɪst klˈaɪn ʊnt rˈʊnt , hat fɔn mˈaɪnɛtvˌeːɡən , das hˈaɪst fɔm mˈytɜlˌɪçən ɡɾˈoːsfɑːtɜ , das diːɾ bəkˈantə ˈɛtvɑːs fˈiːnstɜ lˈiːɡəndə ˈaʊɡə ; 
dɔx kˌan ɛɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç dɑːrˈaʊs kˈʊkən , ʊnt fˈɔøɜ ɪst diː mˈɛŋə dɾˈiːn . 
duː vˈaɪst , das klˈɛɾdoːn zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾbˈyɾkt hat , das viːɾ an dˌiːzəm fˈɛɾdiːnˌant deːn bˈɛstən , frˈaɪmyːtˌɪçstən jˈʊŋən fɔn dɛɾ vˈɛlt bəkˈɔmən vˈyɾdən . 
an miːɾ hˈɛŋt ɛɾ viː ˌaɪnə klˈɛtə , ʊnt bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç hˈɔlt iːn ˈalə mˈɔɾɡən , ˈoːnə fˈeːl , ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛtçən , tsˈiːt iːm ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfə ˈan , ʊnt dan ɡˈeːən viːɾ tsuːzˈamən frˈyːʃtykən ; 
nɑːx deːm frˈyːʃtyk mˈuːs bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç mɪt iːm fˈɔɾt aʊf deːn hˈoːf , ʊnt iːm zaɪn ʃpˈiːl ɪn ɡˈaŋ bɾˈɪŋən , ʊnt das tˈuːt bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ ɡədˈʊlt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
lˈiːbə zˈyliː , vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das hˈaɪnrɪks karˈaktɜ , dɛɾ zoː ɡˌants lˈiːbloːs ʊnt mɪt ˈalən lˈastɜn fˈ??çtzɑːmɜ ˈaɪɡənzˌuːxt bəzˈamt ʃˈiːn , zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊsbˌɪldən vˈyɾdə ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː hast iːm ˈalə mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm kˈuːs ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnɜ zˈeːlə , diː lˈaʊtɜ lˈiːbə ʊnt fɛɾlˈɔøɡnʊŋ ɪst , ˈaɪnɡəhˌaʊxt , dɛn ˈeːɾst zˈaɪtdəm duː iːn baɪ diːɾ hˈatəst , ɪst ɛɾ zoː mˈɛɾklɪç ɡəˈɛndɜt . 
kˈaɾl ɪst nɔx ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə » kˌɑpiːtˈɑːnoː tɛmpˈɛstɑː « , viː duː iːn fˌɔɾ nˈɔøn mˈoːnɑːtən baɪ ʊns fɛɾlˈiːsəst ; hat ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə fˈiːl vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾts , als lˈʊdvɪç , dɛɾ zɪç tˈɛːklɪç vˈakərɜ tsˈaɪkt . 
ˈalə fˈiːɾ zɪnt ɡˈuːt , nˈuːɾ dan zɪnt ziː ɛs nˈɪçt , vˌɛn man ziː tsuː deːn dˈiːnstboːtən lˈɛst ; 
mɪt ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾtɾˈɛːkt zɪç kˈaɪnɜ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ . 
vˌɛːrənt ɪç diːs ʃrˈiːp , ɪst fˈɛɾdiːnˌant mɪt ˌaɪnəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ɡəkˈɔmən , das ɛɾ mɪç fˈʊndən hat , ʊnt lˈɔøft , ʃpˈiːlt ʊnt ʃvˈatst ʊm mɪç hɛrˈʊm . 
fyːɾ dˌaɪnən ɡaɾbˈɛtoː fˈynf lˈiːs ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn hˈiːɾ aɪn vˈœɾtçən ˈaɪnflˌiːsən , vˌaɪl ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmt , als ɡəhˈœɾtə ɛɾ mɪt tsuːɾ kˌɪndɜfamˈiːlɪə ; 
alˈaɪn diː kˈɪɾçə ɪst ˈaʊs , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɛːdçən zɪnt lˈaŋə dˈɑː , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɔøtə mɪt ˌiːnən ɡəʃvˈatst . 
vˈɛːrə ɡaɾbˈɛtoː hˈiːɾ , ɛs ɡˈɪŋ iːm rˈɛçt ɡˈuːt ; 
dɛn fˈɛɾdiːnˌant tˈaɪltə ˈalə bˈɪsən mɪt ˈiːm , viː mɪt ˌaɪnəm hˈyndçən tsuː bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , deːm ɛɾ ˈaləs ʊnt ˈaləs ɡˈɑːp , tsʊm ɡɾˈoːsən skˈandɑːl dɛɾ frˈaʊ fɔn dˈɛɾtɾuːt ʊnt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən vˈoːlkˌɔnduːiːzˌiːɾtən ɡəzˈɛlʃaft . 
viː das lˈaxt ʊnt plˈaʊdɜt hˈiːɾ nˌeːbən ʊm klˈɛɾdoːns kamˈiːn hɛrˈʊm ? 
ɪç vɪl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪn , lˈiːbə zˈyliː , ʊnt mɪç dan ˈantsˌiːən , ʊnt dan ˈɛsən , ʊnt dan ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt dan ˈax hˈɪməl ! 
tsuːɾ frˈaʊ dˈiːrɛktˌoːrɪn an deːn ʃpˈiːltɪʃ . 
ˈɑːdə , duː bˈɛstə , duː lˈiːbə ! 
lˈeːnoːrə fɔn vˈalbɛɾɡ an zˈyliː 
lˈeːnoːrə fɔn vˈalbɛɾɡ an zˈyliː 
hˈaɪnfɛlt 
deːn tsvˈœlf. mˈɛɾts . 
viːɾ hˌatən ɡˈɛstɜn ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tˈɑːɡ ɪn klˈɛɾdoːns hˈaʊzə , ʊnt dɑː ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən klˈɛːɾçən ʊnt miːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈaɪt , vˈɛlçə fɔn ʊns bˈaɪdən diːɾ hˈɔøtə fɔn deːm hˈɛɾlɪçən tˈɑːk ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə , lˈaɪdɜ ! 
nˈuːɾ das rˈɛçt aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt klˈɛːɾçən , viː ˈɪmɜ , diː ɡɾˈyndə ; 
dɑːmˈɪt bəʃvˈatstə ziː ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , ˈeː ɪç nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ˈanbɾˌɪŋən kˈɔntə , deːn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən klˈɛɾdoːn zoː ˈaɾtɪç , das ɛɾ mɪt dɛɾ ˈeːɾlɪçstən mˈiːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : 
» ˈɑːbɜ , lˈeːnoːrə , duː hast jˈɑː vˈiːdɜ ˈʊnrˌɛçt ! « 
ɪç ʃˈalt iːn ˌaɪnən paɾtˈaɪɪʃən , ɡəvˈɪsənlˌoːzən mˈan , dɛɾ ɛɾ ɪst , ʊnt rˈiːf ˈɑmalˌiːɑː tsuː hˈylfə . 
mˈɑmaxən zˈɑːɡtə , ˌaɪnə fɔn ʊns mˈysə ˈoːneːdəm bɪs aʊf deːn mˈɪtvɔx baɪ iːɾ blˈaɪbən ; 
vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən das nˈuːn vˈɛːrə , diː zˌɔltə nˈɪçt ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn ɛs dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən . 
viːɾ lˈoːzətən ʊms blˈaɪbən ; 
klˈɛːɾçən tsˈoːk das ɡɾˈœstə . 
nˈuːn hˌɛtəst duː hˈøːrən zˌɔlən , viː dɛɾ ˈʊnˌaɾtɪɡə klˈɛɾdoːn mɪç tsʊm bˈɛstən hˌatə , viː ɛɾ miːɾ ɡlˈyk vˈynʃtə , das ɪç tsuː mˌaɪnəm rˈɛçt ɡəlˈaŋət zˈaɪ dɛɾ kˈʊtʃɜ zˌɔltə deːn fˈɛtoːn ˈanʃpˌanən , ʊnt diː ɡˈɑlalˌɪvreː ˈanlˌeːɡən , ʊm mɪç ɪm tɾˈiːʊmf nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən , ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ˈɛm. 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈɪsts miːɾ dɔx ɡˌants vˈoːl baɪ mˌaɪnəm klˈaɪnɜn lˈoːzə : 
ɪç hɑːbə diːɾ fɔn mˌaɪnəm blˈaʊən tˈɪʃə hˈeːɾ , ˌʊntɜ deːm frˈoːən ɡətsvˈɪtʃɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə vˈøːɡəl , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛkən ʊnt ˈɔpstbɔømən flˈatɜn ʊnt nˈɪstən , ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən mˈɔɾɡən tsuː bˈiːtən , dɛɾ zɪç d??ç das ˈaləs hˈɪnd??ç rˈɛçt frˈɪʃ tsuː diːɾ hˈɪnbeːɡˌeːbən zˌɔl . 
duː bɪst dɔx vˈax , lˈiːbə zˈyliː ? 
zoː lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
duː vˈaɪst , viː ˈɑmalˌiːɑː tsuː ʊns an deːn kamˈiːn kˌɑːm . 
ˈeːbən hˌatə ziː ˈʊns , jˈɛdveːdəm bəzˈɔndɜs , iːɾ frˈoːəs ɡəzˈɪçt ˈanɡəpˌast , ʊnt ʊns aɪn vˈeːnɪç ɡənˈɛkt , als bərˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən fɔn hˈoːf hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛs ɛnthˈiːlt diː nˈaxrɪçt , das ˌaɪnə zˈaxə , fyːɾ diː klˈɛɾdoːn nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt fɛɾlˈʊst ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ɡəfˈɔxtən hˌatə , nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃ ɛntʃˈiːdən zˈaɪ . 
ziː bətɾˈɑːf fˈoːɾneːmlˌɪç deːn ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçən fɔn bˈɪɾk , dɛɾ diː vˈakərə frˈaʊ mɪt ˈaɪlˌɛf kˈɪndɜn hat : ˌaɪnə fˈoːɾneːmə rˈɔtə vɔltə ˈʊnˌeːrə ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋən . 
nɔx dɾˈaɪ ˈandɾə ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ vɑːrən ɪn deːn hˈandəl fɛɾflˈɔxtən , ʊnt mɪt ˈɛːnlɪçəm jˈamɜ bədɾˈoːt . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə klˈɛɾdoːn hˈiːlt baɪ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈant ; 
vˈɛlçə zɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fyːɾ fɛɾlˈoːrən ˈaxtətən , dɑː ˌiːnən ˈalə ˈandɾə ʃtˈytsən d??ç lˈɪst ʊnt mˈaxt fˌɔɾ ʊnt nɑːx ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə , viː kˌɔnt ɛs ˌaʊx ɪn ˌiːrə zˈeːlən kˈɔmən , vˈas man an zˈɔlç ˌaɪnəm mˈanə hat ! ziː vɑːrən ɡərˈɛtət » lˈiːbɜ bərˈɪŋ « , rˈiːf klˈɛɾdoːn , » lˈaʊfən ziː dɔx tsuː bˈɪɾk ʊnt deːn dɾˈaɪ ˈandɜn , ʊnt bɾˈɪŋən ziː ˌiːnən hˈ??tɪç dˌiːzə ɡˈuːtə tsˈaɪtˌʊŋ . « 
bərˈɪŋ mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə zaɪn , als klˈɛɾdoːn iːm naxflˈoːk , ʊnt iːn tsuːrˈykɾˌiːf . 
 » ɪç bˈɪldə miːɾ ˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm , » diː lˈɔøtə vˌɛɾdən ɪm ˈeːɾstən frˈɔødəntˌaʊməl tsuː miːɾ lˈaʊfən , ʊnt ˌiːrən dˈaŋk ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsʃtɾˌøːmən vɔlən ; 
ziː vˈɪsən , viː mɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛŋstɪɡət : ˈalzoː hˈɪndɜn zˈiːs , lˈiːbɜ bərˈɪŋ ; ɛɾtsˈɛːlən ziː deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən , vˈas ˈaləs tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ bˈaɪɡətɾˌɑːɡən : das ɪç ɛs nˈɪçt alˈaɪn tˈɑːt , ʊnt dˈas , vˈas ɪç tˈɑːt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡəntlɪç ʊm ˈiːrəntvˌɪlən ɡəʃˈɑː . 
ɡˈɔt vˈaɪs , maɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt d??ç diː tˌyːranˈaɪ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ fˈaɪndə , zoː fˈɔl ˈɪnɜn ɡɾˈɪms , dˈas das ɪç nˈuːn ziː vˈɪseːns jˈɑː , ziː vˈɪsən , viː miːɾ ʊms hˈɛɾts vɑːɾ ; mˈaxən ziː das deːn lˈɔøtən nˈuːɾ rˈɛçt dˈɔøtlɪç , dɑːmˈɪt ziː ˈɛs bəɡɾˈaɪfən ʊnt zɪç ɪn rˈuːə ɡˈeːbən . 
« 
dɛɾ ɡˈuːtə bərˈɪŋ ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf . 
 » ɪç vɪl maɪn bˈɛstəs tˈuːn , hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ vˈiːviːl ɪç ˈaʊsrˌɪçtən vˌɛɾdə ? 
diː lˈɔøtə vˈɪsən ˈaltsuːzˌeːɾ « » 
vˈas ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn klˈɛɾdoːn ˈɛtvɑːs hˈɪtsɪç . 
» ɪç vˈɛːrə jˈɑː dɛɾ ʃlˈɛçtəstə mˈɛnʃ , vˌɛn ɪç ˈandɜs ɡəhˈandəlt hˌɛtə , ʊnt ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən diːz mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst bəkɾˈɛftɪɡən kˈœnən . 
bəzˈɪnən ziː zɪç nˈuːɾ , ʊnt bədˈɔøtən ziː nˈuːɾ ɡəhˈøːrɪç dˌiːzən lˈɔøtən , viː ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˌan , vˌɛn man fˈiːl vˈeːzəns dɑːfˈɔn mˈaxt , das ˌaɪnɜ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn hat , ʊnt kˈaɪn ˈʊnmˌɛnʃ vɑːɾ . « 
ɛɾ klˈɔpftə bərˈɪŋ frˈɔøntlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ : » ɡˈeːən ziː , ɡˈeːən ziː , ʊnt mˈaxən ziː ˌiːrə zˈaxən ɡˈuːt . « 
aɪn vˌaɪlçən nˈaxhɜ vˌ??dən rˈiːdɜshˌaɪmɜ dˌeːpuːtˈiːɾtə ɡəmˈɛldət . 
duː mˈʊst vˈɪsən , das ˌʊnzɜ frˈɔønt diː ˈaɪnɡəzˌɛsənən dˌiːzəs ˈamts fɔn ˌaɪnəm fˈast ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən dɾˈʊk , vˈoːrʊntɜ ziː zaɪt zˈiːptsɪç jˈɑːrən zɪç ɡəkɾˈymt , kˈyɾtslɪç lˈɔsɡeːkˌɛmpft ʊnt lˈɔsɡeːbˌɛtəlt hat . 
ˈɑmalˌiːɑː ʊnt viːɾ mˈɛːdçən tˈɑːtən ʊns ɡˌants hˈaɪmlɪç ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt tsˈuːɡuːt , das klˈɛɾdoːn deːm fɛɾhˈɛŋnɪs ˌaɪnɜ dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˈœnən . 
diː mˈɛnɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn : aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , tsvˈaɪ ʃˈœfən , ʊnt zˈɛks dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ɡɾˈʊndzasən . 
diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən hˌatən klˈɛɾdoːn mˈeːɾmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən . 
tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt lˈiːbə ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəbˈɛɾdə , bəzˈɔndɜs vɑːrən ˌiːrə ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçtɜ zoː fˈɔl ʊnt ʃˈøːn dɑːfˈɔn , das ɪç ziː vˈoːl hˌɛtə kˈysən mˈøːɡən . » hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » viːɾ kˈɔmən mɪt lˈeːrən hˈɛndən , das baɪ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən vˈoːl nˈiː pasˈiːɾt ɪst ; 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt zˈɛks mˈɛnɜ mˈɪtɡəkˌɔmən , diː zˌɔlən mɪt ʊns fˈyːɾs ɡˈantsə ˈamt tsˈɔøɡən , das viːɾ ˈalə ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔt ˌiːnən ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn hˈaʊs ʊnt hˈoːf tsʊm nˈɔtpfənˌɪç fɛɾʃrˈiːbən hˈɑːbən , ˈʊnt , vˈɛns dɾˈaʊf ˈankˌɛːmə , das ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾmstə fɔn ʊns dan zˌaɪnə lˈɛtstə kˈuː tsuːfˈiːl ɪm ʃtˈal hˈɛt . « 
 » jˈɑː , ˈiːroː ɡənˈɑːdən « , bətˈɔøɜtən diː mˈɛnɜ , » das ɪst zoː vˈɑːɾ , als aɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ɪst , ʊnt zˌɔl ˌaʊx zoː vˈɑːɾ blˈaɪbən . « 
dɑːbˈaɪ fˈaltətən ziː ˌiːrə hˈɛndə ɪn diː hˈøːə , ʊnt man zˈɑː aʊf ˈalɜ ʃtˈɪɾnə , das ziː fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt ʃtˈandən , ˌʊnzɜm klˈɛɾdoːn , duː kˈɛnst ˈiːn , vɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ˈaʊk ʊnt mˈʊnt lˈɛçəltən deːn rˈɛçtʃafənən deːn hˈɪməl zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn diː ˈiːrɪɡən hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ rˈaɪçtə ˈeːbən zˌaɪnə hˈant deːm nˈɛçstən dˈɑːɾ , ʊnt vɔltə tsuː rˈeːdən fɛɾzˈuːxən , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt hˈɪntɜ deːm bədˈiːntən dɾˈaɪn , dɛɾ iːn mˈɛldən zˌɔltə , bˈɪɾk hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə , dɛɾ ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˌœnən zɪç iːm tsuː fˈyːsən vˈaɾf . » 
ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , bˈɪɾk « , rˈiːf klˈɛɾdoːn ; 
» ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ; 
ɪç kˌan das dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaɪdən . 
« 
bˈɪɾk ɡəhˈɔɾçtə , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt dˈɔøtətə hɪnˈaʊf deːm ˈɛdlən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
ɪndˈeːm kˌɑːmən ˌaʊx diː dɾˈaɪ ˈandɜn , ɛɾɡɾˈɪfən klˈɛɾdoːns hˈɛndə ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈœmtən ziː mɪt tɾˈɛːnən . 
bˈɪɾk ɛɾtsˈɛːltə ˌʊntɜdˈɛsən deːn dˌeːpuːtˈiːɾtən , vˈas klˈɛɾdoːn fyːɾ iːn ʊnt diː ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnəs kˈʊmɜs ɡətˈɑːn : ʊnt als dˌiːzə nˈuːn ˌaʊx hɪntsˈuːkˌɑːmən , ʊnt diː dˌeːpuːtˈiːɾtən mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪçtə ɛɾvˈiːdɜtən , dɑː fˈɪŋən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ˈan , ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ziː dɾˈɛŋtən zɪç tsuːzˈamən , ˈɪɾtən ɪn fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmʃlˌɪŋʊŋən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʊm ʊns hɛrˈʊm , ʊnt fɔn ˈalən ʃtˈɪmən hˈœɾtən viːɾ diː vˈɔɾtə viːdɜhˈoːlən : 
» jˈɑː , zoː ɡˈɪpts kˈaɪnən mˈan mˈeːɾ ; 
zoː hˈɪlft ɛɾ ˈalən mˈɛnʃən ʃtˈat ʊnt lˈant mˈuːs fyːɾ iːn bˈeːtən . « 
lˈaʊt rˈiːf ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊf : » ɡˈɔt , dɛɾ fɛɾɡˈɛltɜ zˈɛɡnə ˈɔøç , ʊnt ɛɾfrˈɔø ɔøç aʊf ˈeːvɪç ! 
« ˈalə vˌ??dən vˈax , ˈʊmtsˌɪŋəltən klˈɛɾdoːn , kˈystən ʊns diː hˈɛndə , ʊnt viːdɜhˈɔltən ˈɪmɜvˌɛːrənt : » ɡˈɔtəs zˈeːɡən ʊnt diː ˈeːvɪɡə frˈɔøt , ˈamən ! 
ˈamən ! « 
viːɾ vˈaɪntən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç . 
klˈɛɾdoːn vˈʊstə nˈɪçt tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant zɪç an diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt vˈaŋktə zˈoː , mɪt tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənəm hˈaʊptə , ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt . 
das tsˈɪmɜ vˈaɾt bˈalt lˈeːɾ . 
ˈʊnzˌɛɾn klˈɛɾdoːn fˈandən viːɾ ɡˌants ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ɪn zˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt zˈɪtsən . 
viːɾ lˈɑɡɜtən ʊns an ˈiːn , jˈeːdə zoː ɡˈuːt ʊnt dˈɪçt ziː kˈɔntə . 
aɪn mˈeːɾ fɔn lˈiːbə ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ ʊns ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , vˈɛlçə ˈaləs zˈɑːən , vˈas ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
 » ˈoː viː vˈoːl miːɾ fɔn ˈɔørɜ lˈiːbə ɪst ! 
ˌɑːbɜ tsuːfˈiːl , tsuːfˈiːl ! ˈaɪnst fɪlˈaɪçt bˈalt « hˈiːɾ flˈoːk ˌaɪnə blˈɛsə ˌyːbɜ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , diː viː aɪn blˈɪts kˌɑːm ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs . 
ˈoː dɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tsvˈaɪflɜs ! 
viːɾ fɛɾbˈaɾɡən ʊns ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs , ʊnt vˈaɪntən , das viːɾ ʃlˈʊxtstən . » ˌaʊx an mˈiːɾ ? « bˈeːptən amˈɑlɪəns lˈɪpən ; ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt kˌɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
kˈaʊm hˌatən viːɾ ʊns aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈoːlən , ʊnt ˈɑmalˌiːɑː zɪç fɔlˈɛnts ˈanklˌaɪdən kˈœnən , als ɛs aɪn ˈuːɾ ʃlˈuːk , ʊnt ˈalvɪl , dɛɾ tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ɡəbˈeːtən vɑːɾ , zɪç tsuː ʊns ɡəzˈɛltə . 
viːɾ ɛɾtsˈɛːltən iːm das fˈoːɾɡəɡˌaŋənə , ʊnt ɡərˈiːtən dɑːrˈyːbɜ ɪn aɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾtslɪçəs ɡəʃpɾˈɛç , das ʊns tsuːzˈamən ɪn diː rˈaɪnstə ʃtˈɪmʊŋ tsuː ˈalɜ vˈɔn ʊnt vˈeːmuːt zˈɛtstə . 
zoː ɡəlˈaɪtˌeːtən viːɾ aɪnˈandɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
ɛs zˌɔltə ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt zˈɔntɑːk zaɪn an dˌiːzəm tˈɑːɡə dɛn nˈuːn tɾˈɑːfən viːɾ nɔx ɪm fˈoːɾhˌaʊzə tsvˈeːən kˈɪndɜ ɪn nˈɔøɜ klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə fˌɔɾ ˌiːrə pflˈɛɡmʊtɜ ˈɑmalˌiːɑː tsuːɾ ˈeːrənɜʃˌaɪnʊŋ kˌɑːmən . 
ziː ɡəhˈøːrən ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən , dˈɛsən frˈaʊ vˌeːɡən dˌiːbeːrˈaɪ aʊf deːm rˈaspəlhˌaʊzə , zˈɪtst . 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ mɪt klˈaɪnən hˈaɪnrɪks ˌyːbɜrˈɔk ʊnt mˈatɾoːzˌɛnvɑːms ɡəpˈʊtst . 
das mˈɛːdçən hˌatə jˈakə ʊnt rˈɔk fɔn tˈʊx ; 
aɪn zˈiːamˌoːiːzˌiːnən ʃˈyɾtsçən , kˈatuːnən hˈalstʊx ˈʊsf. , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən aɪn nˈɔøəs hˈɛmt , dˌeːrən ˈɑmalˌiːɑː fyːɾ jˈeːdəs tsvˈeːən hˌatə mˈaxən lˈasən . 
 » ɡˈiːp duː ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt « , zˈɑːɡtə ˈɑmalˌiːɑː tsuː klˈɛɾdoːn ; 
ɛɾ tˈɑts ʊnt viːɾ ˌaʊx . 
dɛɾ bˈuːp , nˈɔøn jˈɑːɾ ˈalt , zˈɑː ʊns frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ˈan , ʊnt dˈaŋktə ; 
das klˈaɪnə mˈɛːdçən ˈɑːbɜ , ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈaxt jˈɑːɾ ˈalt , vˈɛndətə zɪç mɪt ˌaɪnəm bətɾˈyːptən ɡəzˈɪçtçən tsuː ˈɑmalˌiːɑː , ʊnt ʃtˈɔtɜtə lˈaɪs ʊnt ˈaɪlɪç : 
 » ˈoː mˈaxən ziː dˈɔx , das mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˈœmt ! « 
hiːbˈaɪ fˈɪŋ ɛs an tsuː vˈaɪnən , fɛɾʃtˈɛktə zɪç ˌʊntɜ zaɪn hˈɛndçən ʊnt ʃlˈɪç zɪç zoː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
man hˌatə iːm fɛɾmˈuːtlɪç baɪ zˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊnˌɑːɾtən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , ɛs zˌɔltə zɪç vˈas ʃˈɛːmən tsuː vˈaɪnən , ʊnt ɛs vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , viː zˈeːɾ ʊns zˌaɪnə tɾˈɛːnən rˈyːɾtən . 
ˈalvɪl ɡˈɑːp deːn kˈɪndɜn nˈɪçts ; 
ɛɾ hˌatə klˈɛɾdoːns ʊnt amˈɑlɪəns hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən , diː ɛɾ bˈaɪdə fˈɛst an zˌaɪnə lˈɪpən ɡədɾˈʊkt hˈiːlt ; 
mˈan ʊnt vˈaɪp nˈaɪktən zɪç ˌyːbɜ ˈiːn , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə tsuː kˈysən : 
nˈiː hɑːbə ɪç ˌaɪnə zoː rˈyːrəndə ɡɾˈʊpə ɡəzˈeːən . 
lˈeːp vˈoːl , lˈiːbstə zˈyliː . 
ɪç ʃˈɪkə dˌiːzən bɾˈiːf an klˈɛːɾçən , dɑːmˈɪt ziː nɔx ˈɛtvɑːs dɾˈɑːn ʃrˈaɪbən kˌan , vˌɛn ziː lˈʊst hat . 
vˈas ʊns ˈalən aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːkt , vˈaɪst duː ˈoː das dˈiːɾs vˈoːl ɡˈeːə ! 
lˈeːnoːrə . 
nˈaxʃraɪbən fɔn klˈɛːɾçən nˈaxʃraɪbən fɔn klˈɛːɾçən leːnˈoːrəns bɾˈiːf kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , ʊm nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt dɛɾ pˈɔst ˈaptsuːɡˌeːən , ʊnt das vɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt zˈɑːk ɪç ; dɛn nˈuːn kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈɔɾɡən bˈiːtən , ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən als leːnˈoːrəns ˌiːrɜ ˈɪmɜ zaɪn mˈɔxtə . 
ɪç zˈɪtsə ɡˌants ˈoːbənˌaʊf , ɪn deːm ɡɾˈyːnən tsˈɪmɜ , ʊnt ʃˈaʊə ˌyːbɜ diː kˌastaniːnˈɑːleː vˈɛk , ɡərˈɑːt aʊfs frˈaɪə fˈɛlt . 
am hˈɪməl hɛrˈʊm ʃvˈeːpt dˈynəs ɡəvˈœlk , vˈɛlçəs diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə zoː ʃˈøːn bəmˈɑːllt , das ɛs vˈoːl ʃˈøːnɜ ɪst , als ziː zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ dɔx bɪn ɪç aʊf dɛɾ lˈaʊɜ , ʊnt mˌaɪnə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən tsuː zˈeːən . 
viː mˈaɪnst duː , das mˌaɪnəm ʃtˈʊmpfnɛsçən das lˈɛst , zoː hˈoːx ˌyːbɜ diː hˈoːən ɡˈɪpfəl vˈɛk ɪn diː zˈɔnə tsuː blˈɪkən , » ɡlˈaɪç deːm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən dˈɔnɛɾfˌoːɡəl « ? 
ɪç mˈuːs zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ lˈaxən . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈɪsts ˌɑːbɜ dˈɔx , aɪn ɡəzˈɪçtçən tsuː hˈɑːbən , deːm zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt lˈɛst . 
lˈiːbə zˈyliː , ɪç ʃˈɛːmə mɪç ˈanjˌɛtst , nˈɔølɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈ??t tsuː hˈɑːbən , das viːɾ zoː frˈyː aʊfs lˈant zˌɔltən : ˈɑːbɜ , viː bəkˈant , ɪst hˈaɪnfɛlt ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt fɔn klˈɛɾdoːns hˈaʊzə ; 
ʊnt dan , vˈeːɾ hˌɛtə bˈɪnən ˈʊnzˌɛɾn dɾˈaɪfaxən mˈaʊɜn zɪç ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , das dɾˈaʊsən ʃˌoːn dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈɛːrə ? 
hˈɛkən ʊnt ʃtɾˈɔøçə zɪnt ʃˌoːn ɡˌants ɡɾˈyːn , ʊnt ˌyːbɜˈal ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊf fɔn ˈalən tsvˈaɪɡən hɛrˈap kɾˈiːkts ˌaɪnən dɔx zoː lˈiːp tsvˈɪʃən , ʊnt ˈɔøɡəlt dɪç ˈan , ˈoː , zoː hˈɛɾtsɪç , viː aɪn mˈʊteːrˌaʊk deːn ˈanɡəʃlˌʊŋənən zˈɔøɡlɪŋ . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , viː mˈiːɾs ans hˈɛɾts ɡɾˈaɪft zoː nˈɑː , zˈyliː , zoː nˈɑː ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ , das miːɾ bˈaŋə ɪst fyːɾ mˌaɪnən lˈiːbən mˈaɪ , vˌɛn ɛɾ kˈœmt , das ɪç iːm vˈoːl mˈœçt aɪn vˈeːnɪç ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ʃpatsˈiːɾtən viːɾ nɔx nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ lˈɛŋst deːn ˈuːfɜn dɛɾ dˈoːnaʊ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç hˈɪn ʊnt zˈaŋ : » mˈɛːdçən , lˈast ɔøç diː frˈɔødə ʃmˈɛkən ! « 
hɪnˈaʊfvˌɛɾts deːn ʃtɾˈoːm zˈɑː ɛs dˈʊnkəl dˈʊnkəl ʊnt dˈʊnkəlɜ ʊnt hˈɛl ʊnt hˈɛlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ : 
zoː zˈɑːən viːɾ deːn tˈɑːɡ fɔn dˌanən tsˈiːn , ʊnt ɡərˈɑːt ˌyːbɜ ʊns diː nˈaxt iːm an dɛɾ fˈɛɾzə . 
lˈaɪzə rˈaʊʃtə , nˈɑː an miːɾ foːɾbˈaɪ , dɛɾ hˈɛɾlɪçə flˈuːs , ʊnt ʃpˈiːɡəltə deːn hˈɪməl ap mɪt zˌaɪnəm ˈɑːbəndɾˌoːt ʊnt ʃˈœnfaɾbˌɪɡən ɡəvˈœlk ʊnt mɪt zˌaɪnɜ nˈaxt . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dˈaɪnɜ , bˈɛstə zˈyliː , ʊnt zˈɛɡnətə dˌaɪnə zˈeːlə , mɪt dɛɾ hˈaɪtɜn rˈuːə , vˈɛlçə rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç zɪç ɛɾɡˈoːs . 
baɪm vˈɛɡeːən rˈiːf ɪç dˈiːɾ , ɡˈuːtə nˈaxt : ˈeːbən blˈɪktə dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈɛɾn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç vˈaɾf diːɾ ˌaɪnən kˈuːs tsˈuː : hast duː iːn ɡəfˈyːlt ? 
klˈɛːɾçən . 
klˈɛːɾçən an zˈyliː 
klˈɛːɾçən an zˈyliː hˈaɪnfɛlt , deːn ˈaxtseːn. mˈɛɾts . 
klˈɛɾdoːn ʊnt ˈɑmalˌiːɑː zɪnt zaɪt ɡˈɛstɜn hˈiːɾ . 
als viːɾ ˌiːnən ɛntɡeːɡənflˈoːɡən , ʊnt ɪç mɪç an klˈɛɾdoːns lˈɪŋkən ˈaɾm hˈɪŋ , fˈastə ɛɾ mˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː lˈaɪzə an diː rˈɔktaʃə . 
lˈaɪzə rˈiːf ɪç : » bɾˈiːfə fɔn zˈyliː ! 
ɡˈuːtə ? « » ɡˈuːtə , ˈoː jˈɑː ; 
ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ lˈɑːs , ziː ɪst dˈɛnɔx vˈoːl dɾˈɑːn . 
« 
tˈantə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈanɡətsˌoːɡən . 
ziː zˌɔltə ˈalə tsˈaɪt hˈɑːbən . 
viːɾ lˈiːfən ɪns hˈɪntɜstə bɔskˈɛt . » 
nˈuːn , klˈɛɾdoːn , nˈuːn ! « jˈaʊxtstən ʊnt hˈypftən viːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ʊns an mɪt deːm fˈɔlən ʃtˈɪləndən blˈɪk zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ; 
lˈɛçəltə : vˈɛk vɑːɾ diː hast . 
viːɾ ʃlˈypftən ˌan1aɪnˈandɜ hˈeːɾ ʊnt lˈɑɡɜtən ʊns aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk . 
klˈɛɾdoːn ʃtˈant nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan ɡˈɪŋ ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnən plˈats nˈeːmən . 
nˈuːn kˌɑːm diː bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ aʊf zaɪn ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənəs knˈiː lˈeːktə , zˌaɪnə hˈɛndə ɡəfˈaltən dɑːrˈyːbɜ . 
viːɾ hˈɪŋən an zˌaɪnəm ˈaʊɡə , das ˌaɪnən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈasən ʊnt fˈylən kˌan . 
ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈaʊɜlˌɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt vˈandəltə d??ç diː ʃtˈɪlə . 
klˈɛɾdoːn ˈœfnətə diː bɾˈiːftaʃə , ʊnt ʃlˈuːk hˈɛɾnax ziː vˈiːdɜ tsˈuː . 
 » aɪn hˈɛɾlɪçəs , lˈiːbəs vˈaɪp ! « zˈɑːɡtə ɛɾ :"vˌɛn ziː zɪç ɛɾblˈɪktə , viː ziː fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈeːt ! « ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf : » ɡˈɔt , vˈeːm duː aɪn tˈiːf fˈyːləndəs hˈɛɾts ʃˈɛŋkst , deːm ʃˈɛŋkst duː dɔx ˈaləs dɑːmˈɪt , ˈalə dˌaɪnə ɡˈɑːbən , ʊnt dɪç zˈɛlpst . « 
diː bɾˈiːfə vˌ??dən ɡəlˈeːzən . 
tsvˈoː ʃtˈʊndən fɛɾʃtɾˈɪçən dɑːrˈyːbɜ . 
viː ziː tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˌ??dən dˌiːzə tsvˈoː ʃtˈʊndən diːs , lˈiːbstə zˈyliː , ɛɾtsˈɛːlə diːɾ vˈeːɾ ɛs vˈaɪs , kˌan ʊnt mˈɑːk . 
mˈaɪnə ... klˈɛɾdoːn klˈɛɾdoːn 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns vˌɪɾt ɛs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
das ˈanʃˌaʊən , diː ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnɜ ɡˌants ɛnthˈyltən , ʃˈøːnən , tˈiːfɛmpfˌɪndəndən zˈeːlə ɪst tsuː hˈaɪlɪç , ʊm ɪn bˈɪldɜn ʊnt vˈɔɾtən nˈaxɡɛspˌiːɡəlt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈeːɾ fɛɾmˈœçtə jˈeːnən blˈɪtsstɾɑːl dɑːhˈɪn ˈaptsuːlˌɛŋkən ; 
lˈeːploːzən deːn leːbˈɛndɪɡən kˈuːs dɛɾ lˈiːbə tsuː ɡˈeːbən ? 
nˈaɪn , ʃˈaʊə zˈɛlpst deːn fɛɾklˈɛɾtən blˈɪk ʊnt vˈɔneːɡˌeːfyːl zˈanft ˌyːbɜ iːn diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ dˈɛkən ʊnt dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən diː zˈeːlə . 
vˈoːl ɡlˈaʊp ɪç dˈiːɾ , das duː ɛs ɪm ɡɾˈʊndə zoː ʃlˈɪm nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt hast , viː ˈaɾk ɛs diːɾ ˌaʊx ɛɾɡˈaŋən , ʊnt zoː fˈiːl ˌaʊx ˈɪtst nɔx dˌaɪnɜ lˈaɪdən zɪnt . 
ˌaɪnə ˈɪmɜ rˈaɪnɜ ʊnt fˈɔlɜ klˈɪŋəndə zˈaɪtə aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈaɪɜ dɛɾ natˈuːɾ , aɪn ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡərəs ɔɾɡˈɑːn ɪn deːm ɡˈantsən dɛs ˈaliːbəndən tsuː vˌɛɾdən , ˈoː , das lˈoːnt diːɾ jˈeːdən ʃmˈɛɾts . 
dˈɔɾnən mˈalmən , ziː tsuː pflˈaʊmfeːdɜn vˈyːlən , lˈɛɾnətə ɪç lˈaŋ ; 
ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç , das ɛs fyːɾ deːn mˈɛnʃən ˌaɪnə lˈaʊtɜkˌaɪt dɛs zˈɪnəs mɪt iːɾ ˌaɪnə kɾˈaft ʊnt ʃtˈeːtɪçkˌaɪt dɛs vˈɪləns ɡˈiːpt ˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ , vˈɑːɾhaɪt , ˈaɪɡənhˌaɪt ʊnt kɔnzɪstˈɛnts dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈaɪstəs , vˈoːd??ç iːm dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡənˈuːs zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçərən natˈuːɾ , rˈyk ʊnt ˈaʊszˌɪçt vˌɪɾt , ʊnt vˈoːtsuː nˈiːmant ɡəlˈaŋət , dɛɾ nˈɪçt mˈeːɾmɑːls ɪm ˈɔøsɜstən ɡədɾˈɛŋə fɔn ˈaləm ˈaʊsɜ zɪç fɛɾlˈasən vɑːɾ . 
dɑː hat diː ɡˌants aʊf zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈɛmtə zˈeːlə zɪç ɪn ˈalən ˌiːrən tˈaɪlən ɡəfˈyːlt : hat , viː jˈɑkoːp , mɪt deːm hˈɛɾn ɡərˈʊŋən ʊnt zˌaɪnən zˈeːɡən dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən . 
vˈeːɾ , lˈiːbstə zˈyliː , vɔltə nˈɪçt ɡˈɛɾnə fyːɾ dˌiːzən pɾˈaɪs zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾrˈɛŋktən hˈyftə ʃlˈɛpən ? 
klˈɛːɾçən klˈɛːɾçən ʃˈøːn , vˈas klˈɛɾdoːn zˈɑːɡtə , ɡˈuːt ˌaʊx ʊnt vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs am ˈɛndə dˈɔx nˈuːɾ tɾˈoːst vˈɛːrə ; 
aɪn kˈœstlɪçɜ bˈalzɑːm , ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈɪndɛɾnt , ʊnt diː vˈʊndə tˈøːtlɪç ? 
ˈaɾmə zˈyliː , vˈoːl bɪst duː ˈyːbəl dɾˈɑːn , vˈoːl hast duː ɛs ʃlˈɪm ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ɪç hˈøːɾ iːn jˈɑː zoː hˈɛl ˌaʊs dˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾɡˌeːn deːn ʃrˈaɪ dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs . 
vˈas hˈɪlft ɛs mˈiːɾ , das duː hˈɪntənˌax lˈɛçəlst ? 
dɑːmˈɪt mˈaxst duː mɪç nˈuːɾ bˈɪtɜlˌɪçɜ vˈaɪnən . 
duː vˈaɪst , ˈariːˌɑː lˈɛçəltə ˌaʊx . 
ˈax , zˈyliː , duː kˌanst nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə lˈiːbə ; 
ʊnt vˈas ɪst lˈiːbə ˈoːnə tsuːfɛɾzˈɪçt ? 
zˈɑːk vˈas duː vɪlst ; 
lˈiːbə diː zɪç nˈɪçt ˈeːvɪç vˈaɪs ʊnt ˈeːvɪç ɛɾvˈiːdɜt , das ɪst kˈaɪnə lˈiːbə , das ɪst blˈoːsəs ɛɾɡˈœtsən , deːm duː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst jˈeːnən nˈɑːmən lˈiːəst blˈuːmənfrˌɔødə , ʃmˈʊk , tˈants ʊnt ʃpˈiːl . 
ʊnt hiːrˈɑːn zˌɔltə diːɾ ɡənˈyːɡən diːɾ zˈyliː ? 
zˈaɪfənblˌɑːzən tsuː vˈɛɾfən ʊnt ˈaləs , ˈaləs zˈaɪfənblˌɑːzə ? 
jeː mˈeːɾ ɪç nˈaxɡɾyːbələ ... ! 
ˈoː , ɪç fˈyːlə , das dˈiːɾs das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɛŋən mˈuːs . 
lˈeːnoːrə lˈeːnoːrə 
aʊf dɛɾ tsˈʊŋə : » bɪst duː bˈalt fˈɛɾtɪç , klˈɛːɾçən ? « zoː tɾˈɑːt ɪç ɪns tsˈɪmɜ . 
klˈɛɾçəns ˈanblˌɪk hˈɛmtə miːɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡˈaŋ , ʊnt maɪn hˈɛɾts hˈoːp zɪç tsuː deːm ʃlˈɑːk , baɪ deːm ɛs ˌaɪnəm aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˌants ˈandɜs vˌɪɾt . 
lˈaɪzə nˈɑːətə ɪç ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ . 
ziː ʃˈoːp , ˈoːnə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant miːɾ das ɡəʃrˈiːbənə tsˈuː . 
naxdˈeːm ɪç ɛs ɡəlˈeːzən , hiːrˈaʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈɛsən hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç an ˌiːrən ʃtˈuːl knˈiːn , ʊm ziː tsuː kˈysən . 
viːɾ kˌɑːmən ˈalmɛːlˌɪç aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə , vˈaɪntən ʊnt fˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə vˌ??dən ʃtˈykvaɪzə viːdɜhˈɔlt , ʊnt zoː nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnəm fyːɾ ʊns ˈaɪɡənən ɡˈantsən ʊmɡˈeːbɪldət , das viːɾ bˈɛsɜ fˈasən kˈɔntən . 
ˈaləs dɾˈaŋ ˈɪtst vˈaɪt tˈiːfɜ ˈaɪn , ʊnt dˈɛnɔx vˌ??dən viːɾ hˈaɪtərɜ . 
viːɾ ˈɑːndətən dˌaɪnən tsˈuːʃtant , ɡəvˈɔnən tˈaɪl an dˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən vˈeːzən . 
vˈeːɾ vɔltə nˈɪçt zˈyliː zaɪn ? 
zˈɑːɡtən viːɾ . 
dɛɾ blˈoːsə ˈapɡlˌants nˈuːɾ ˌaɪnəs tˈaɪls fɔn ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt deːn viːɾ ˈax ! nˈuːɾ zoː ʃvˈax ˈaʊftsuːnˌeːmən fɛɾmˈøːɡən ; 
vˈas ɡˈiːpt ɛɾ ʊns nˈɪçt mˈuːt ʊnt vˈɔnə ! 
ʊnt ziː bəzˈɪtst ziː ɪst dˌiːzə zˈeːlə zˈɛlpst ; hat ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈeːzən vˈas zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɛnttsˈykt ; 
deːn kvˈɛl ʊnt diː fˈylə ˈal dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ˈal dɛɾ ɡɾˈøːsə ! 
vˈeːɾ vɔltə nˈɪçt zˈyliː zaɪn ! 
ɡˈɛːbə nˈɪçt ˈaləs hˈɪn fyːɾ diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dˌiːzəs hˈoːən zˈɛlpstɡənˌʊsəs , fyːɾ diː hˈɛlə vˈɔnə ɡˈœtlɪç tsuː lˈiːbən , diː alˈaɪn ˌaʊs zˈɔlçəm rˈaɪçtuːm ˌyːbɜflˈiːsən kˌan . 
ɡlˈyklɪçə , ɡlˈyklɪçə zˈyliː ! 
... klˈɛːɾçən ˈaɪns klˈɛːɾçən
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən , ʊnt ɪç , lˈiːbstə zˈyliː , bɪn nˈɪçt ˈɪmstandə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
maɪn blˈɪk ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡətɾyːbˈeːt ; 
jˈeːnəs vˈeːklɑːɡən , vˈoːvoːn ɪç ˈeːɾst zˈɑːɡtə , das ɪç ɛs zoː hˈɛl ˌaʊs dˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾɡˌeːən hˈœɾtə , dɾˈɪŋt fɔn nˈɔøəm ɪn maɪn ˈoːɾ , ʊnt kˈaɪn jˈuːbəl vˌɪɾt ɛs ˌyːbɜtˈɔøbən . 
duː kˈɛnst das an mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt lˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl mɪç zoː ɡˌants fɛɾlˈiːrə , fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zoː ɡˌants bəfˈaŋən vˌɛɾdə , das ɪç nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɛːə nɔx vˈystə . 
vˈɑːɾ duː hast deːn hˈɪməl ɪn diːɾ zˈɛlbɜ ; 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt dɪç nˈɪçt dˈɛsveːɡən zˈeːlɪç pɾˈaɪzən ? 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt mˈɪndɜ vˈɑːɾ ɪst ˈaləs vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn bəmˈɛɾktə : ʊnt zoː zˈɛːsəst duː mɪt dˌaɪnəm hˈɪməl dan dɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈœlə . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə zɪnt aɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ vˈɛksəlɡˌeːzaŋ ˌaʊs bˈaɪdən , fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt vˈɔnə . 
vˈas mˈuːs aɪn hˈɛɾts nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , ɪn vˈɛlçəm zoː fˈaɪntlɪçə tˈøːnə tsuːzˈamənkˌɔmən , das ziː ˌiːnaɪnˈandɜʃmˌɛltsən , tsuː ˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔl ! 
ˈalə zˈaɪtən dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts mˈysən nˈaxaɪnˌandɜ ʃpɾˈɪŋən , ʊnt dɛɾ zˈaŋboːdən zˈɛlpst . 
lˈiːbstə zˈyliː , ɪç ɛɾtɾˈɑɡs nˈɪçt . 
ˈoː , das ɪç baɪ diːɾ vˈɛːrə , ˌoːdɜ ɪç dˈyɾftə mˌaɪnə lˈeːnoːrə fyːɾ dɪç mˈɪsən . 
viːɾ ɛntbˈeːɾtən ɡˈɛɾn aɪnˈandɜ , ˈɔpfɜtən nɔx fˈiːl mˈeːɾ ˈaʊf , vˌɛn diːɾ dɑːmˈɪt ɡəhˈɔlfən vˈɛːrə . 
zˈɑːk ˌɔp duː ˌaɪnə fɔn ʊns vɪlst , ʊnt vˈɛlçə ? 
zoː ˈʊnfɔlkˌɔmən ˌaʊx diː tˈaɪlneːmˌʊŋ vˈɛːrə , diː duː baɪ ʊns ɡˈuːtən kˈɪndɜn fˈɛndəst , zoː vˈɛːrə ziː dɔx rˈaɪn , fˈɔl ɪn ˌiːrəm mˈɑːs ʊnt ˈɪnɪç . 
ˌʊnzrə ˈaʊɡən , zˈyliː , lˈiːsən ɡəvˈiːs diː mˈeːɾstən dˌaɪnɜ blˈɪkə ˈaɪn ʊnt vˈaɪtɜ . 
zoː ɡəvˈœnə dˌaɪnə zˈeːlə rˈaʊm ; ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə ʃtˈɛtə , vˌoː ziː ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs lˈeːbəns hˈɪnflyçtən ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrən kˈœntə . 
zˈɑːk , lˈiːbə , zˌɔl ɪç kˈɔmən . 
ɪç fˈyːlə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tɾˈiːp vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ʊm dɪç tsuː zaɪn , ʊnt vɔltə dɪç ʃˌoːn jˈyŋst mɪt ˈanʃlˌɛːɡən dɑːtsˈuː ˌʊntɜhˈaltən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs miːɾ fˈast alˈaɪn ʊm mɪç tsuː tˈuːn . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn mˈeːɾ frˈɔødə an miːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt diː ɛɾhˈiːlt ɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪç , vˌɛn ɪç diːɾ ˈɛːnlɪçɜ vˈyɾdə . 
miːɾ dˈɔøçt vˈas ˈɑmalˌiːɑː jˈyŋst fɔm klˈaɪnən hˈaɪnrɪç zˈɑːɡtə jˈeːdɜ dˌaɪnɜ kˈysə mˈystə miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnəm hˈɔldən vˈeːzən ˈaɪnhˌaʊxən . 
ɪç zˌɔl tsuːzˈiːɡəln , ʃˈɪkt klˈɛɾdoːn . 
ˈalzoː kɾˈiːkst duː nˈɪçts fɔn ˈɑmalˌiːɑː . 
diː ɡˈuːtə hat zɪç vˈoːl nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , ˌʊnzrə frˈaʊ fɔn rˈaɪnax alˈaɪn tsuː lˈasən . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈaɪp ! 
zoː jˈʊŋ , zoː ʃpɾˈuːdəlnd fɔn lˈeːbən , ʊnt dɔx fɔn ˈaləm vˈas nˈuːɾ ˌaɪnɜ ʃˈʊldɪçkˌaɪt ˈɛːnlɪç zˈiːt , zoː fˈœlɪç hˈɪnɡərˌɪsən , viː ˈandɾə fɔn ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən . 
viːɾ fˈɑːrən fˈɔɾt ʊns ˈɔft fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , das viːɾ ˌiːrə ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən tsuːlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst als vˌɛn diː ɡˈɔtloːzə mɪt flˈaɪs ˌaɪnən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɔktə . 
ɪç zˈɑːɡə tˈaʊzəndmˌɑːl , vˌɛn ziː ˌaɪnəm mˈɛɡdeːdˌiːnst ˈanbˌøːtə , man dˈɛçtə kˈaʊm dɑːrˈan zɪç tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , zoː lˈiːp ʊnt ʃˈɪklɪç ɡˈeːt iːɾ ˈaləs ˈap . 
ʊnt hˈyːtən kˌan zɪç ˌaɪnɜ nˈiː ɡənˈuːk fˌɔɾ iːɾ ; 
ɪm hˈuːiː hat ɛɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , das ɡˈuːtə vˈɛk , ʊnt vˈaɪs fɔn kˈaɪnəm dˈaŋk . 
ˈɑːdə , zˈyliː ! 
zoː lˈaʊf ɪç hˈɪn , ʊnt fˈal iːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
nˈoːtə 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ ˈɛtvɑːs naxhˈoːlən , das ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
ruːsˈoː dˈɛsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌyːbɜ diː roːmˈɑːnə fɔn dɛɾ nˈɔøən hˈeːloːˌɪsə ɪç ɡˈɛɾn deːm lˈeːzɜ ɡˌants ˌyːbɜzˈɛtstə , dɑː ziː zoː mˈançəs ɛnthˈɛlt , das dˌiːzən bɾˈiːfən tɾˈɛflɪç tsuːʃtˈatən kˈɛːmə zˌɔl fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzɜ lˈeːkt zˌaɪnəm frˈɔøndə diː bəmˈɛɾkʊŋ ɪn deːn mˈʊnt , das aɪn ɡəvˈɪsɜ tsˈuːk fɔn ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪn zˈɪn ʊnt ʃrˈaɪbaɾt , diː man baɪ deːn pɛɾzˈoːnən dɛɾ nˈɔøən hˈeːloːˌɪsə vˈɑːɾneːmə , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪtən diː mˈʊtmasˌʊŋ fɛɾʃtˈɛɾkə , das ziː kˈaɪn ɛɾdˈɪçtətəs vˈɛɾk zˈaɪ . 
» diː natˈuːɾ « , zˈɑːkt ɛɾ , » vˈɛlçə nˈɪçt bəzˈɔɾkt , das man ziː fɛɾkˈɛnə , ˈɛndɜt ˈɔft fɔn ʃˈaɪn ; 
ʊnt ˈɔft fɛɾrˈɛːt zɪç diː kˈʊnst , ɪndˈeːm ziː nɑːtˈyːɾlɪçɜ zaɪn vɪl , als jˈeːnə , ɪst dɛɾ ɡɾˈʊntsɜ ɪn dɛɾ fˈɑbəl , dɛɾ ɛs bˈɛsɜ kˌan als das tˈiːɾ ! 
ɪn dˌiːzɜ zˈamlʊŋ ɪst fˈiːləs zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt , das zɪç dɛɾ ˈɛɾɡstə ʃmˈiːrɜ dɑːfˈoːɾ ɡəhˈyːtət hˌɛtə . 
... vˌoː ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə zɪç tsuː zˈɑːɡən : 
man mˈuːs diː karˈaktərə ɡənˈaʊ bətsˈaɪçnən , mˈuːs pˈyŋktlɪç deːn ʃtˈiːl fɛɾˈɛndɜn . 
ˈoːnfeːlbˌɑːɾ hˌɛtə ɛɾ ɛs baɪ dˌiːzəm fˈoːɾzˌats bˈɛsɜ ɡəmˈaxt , als diː natˈuːɾ . 
ɪç bəˈoːbaxtə , das ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈɪnɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , diː ʃrˈaɪbaɾtən zɪç aɪnˈandɜ zoː nˈɛːɜn , viː diː karˈaktərə , ʊnt das viː diː zˈeːlən dɛɾ frˈɔøndə zɪç fɛɾmˈɪʃən , ˈeːbənzˌoː ˌaʊx ˌiːrə ˈɑːɾtən tsuː dˈɛŋkən , tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , ˌiːnaɪnˈandɜflˌiːsən . « 
vˌɛn ɛs hiːmˈɪt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hat , zoː vˌɪɾt man zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , ɪn deːn bɾˈiːfən amˈɑlɪəns ʊnt dɛɾ frˈɔølaɪn fɔn vˈalbɛɾk bəˈoːbaxtˌʊŋən , iːdˈeːən , ˌaɪnən ʃvˈʊŋ dɛɾ zˈeːlə ˈantsuːtɾˌɛfən , diː man an deːm ˈandɜn ɡəʃlˈɛçtə nˈɪçt ɡəvˈoːnt ɪst . 
dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs , voːmˈɪt dˌiːzə ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfə an ˌiːrəm klˈɛɾdoːn hˈaŋən , diː ˈandˌaxt , ɪn dɛɾ ziː ˈɪmɜvˌɛːrənt fˌɔɾ iːm ʃvˈeːbən , ɡˈeːbən dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ hˈiːvoːn ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hat , tsuː ˈaləm ˈaʊfʃlˌuːs . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ ɪndˈɛsən dɔx ˈɑmalˌiːɑː , diː bˈaɪnɑː ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt deːmzˈɛlbən tɾˈaɪpt , mˈeːɾ ˌoːdɜ ˈaʊffˌaləndərə ˈaɪɡənhˌaɪt ɪn vˈeːzən ʊnt ʃtˈiːl bəhˈɛlt , vˌɪɾt zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛntvˈɪkəln . 
ˈɛf. ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl an kleːmˈɛnts fɔn vˈalbɛɾk 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl an kleːmˈɛnts fɔn vˈalbɛɾk 
frˈaɪlɪç , vˌoː ˈaɪɡəntlɪçə frˈɔøndʃaft ɪst , dɑː zɪnt ˌaʊx pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən , ʊnt dˌiːzə mˈysən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən lˈaʊt ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən ʊnt ˌyːbɜˈal ɡˈɛltən , ˌoːdɜ dɛɾ tˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˌɔl deːn ɡˈantsən lˈoːzən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən bˈɛtəl hˈoːlən . 
ˈalzoː fɛɾtsˈaɪ , lˈiːbɜ , ʊnt lˈɑːs mɪç dˌaɪnə vˈaɪtərən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌyːbɜɡˈeːən . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː zˈeːɾ ɪç dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bɪn ; 
vˈaɪst , vˈas ɪç fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxtə , vˌɛn ɪç fɔn lˈɔøtən hˈœɾtə , diː zɪç aɪnˈandɜ zoː lˈiːphɛtən , das ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊmaɪnˌandɜ bəkˈymɜtən ; 
dɛn ɪm ɡɾˈʊndə ˈɪsts das , vˌɛn man zɪç aɪnˈandɜ ˈaləs nˈaxzeːən kˌan . 
frˈatsən ! 
maɪn ˈeːkəl dɑːrˈan nˈɪmt fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾbˈoːzən , viː ˈeːeːdəm , zoː kˈaɪn tˈoːɾ bɪn ɪç lˈɛŋɜ ; 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ mˈeːɾ ˈɛɾɡɜn : ɛs bəhˈɑːkt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈɛnʃən , ziː zɪnt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , zɪç aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs vˈaɪstsuːmˌaxən , ʊnt ɛs kˈœmt ˌaʊx zˈɛltən jˈeːmant dɑːbˈaɪ tsuː kˈ??ts . 
vˈas bɾˈaʊxən diː lˈɔøtə zɪç vˈaɪtɜ lˈiːptsuːˌɑːbən ? 
voːhˈeːɾ ʊnt vˈoːtsuː ? 
ziː hˌɑːbən ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə ˌan1aɪnˈandɜ tsuː bəʃtˈɛlən ; 
ɡˈeːts dɑːmˈɪt fˈoːɾˌan , zoː blˈaɪpt das ɡˈuːtə fɛɾnˈeːmən , ˈoːnə das zɪç dɛɾ ˌaɪnə ʊm deːn ˈandɜn fˈiːl tsuː ʃˈeːrən hat . 
ɪndˈɛsən , lˈiːbɜ , vɔlən viːɾ ʊns dɔx nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , vˈas dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡˈaɪst jˈeːnɜ frˈɔøntlɪçən tˈoːleːrˌants ʊnt ˈɛdlən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zˈaɪ : ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt bˌɛtəlˈaɪ . 
ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , bɾˈuːdɜ , fɛɾtsˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ das ɪç mɪç bˈɛsɜn vˌɛɾdə , dɑːrˈaʊf mˈʊst duː nˈɪçt tsuː zˈɪçɜ rˈɛçnən . 
bɪshˈeːɾ hˈɑːp ɪç ɛs mɪt ˈaləm tsuː ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt ; 
ɪç ʃpˈyːrə , das man dɑːbˈaɪ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt , ʊnt fyːɾ nˈɪçts . 
viː ɪç ˈɛs hˈɪnfyːrˌoː ˈandɜs mˈaxən vˌɛɾdə , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl . 
ɪç bɪn , fɔn ˈɪnən ʊnt fɔn ˈaʊsən ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡədɾˈɛŋə . 
ˈɛtvɑːs rˈuːə hˈɑːp ɪç vˈiːdɜ ɡənˈɔsən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈeːɾ ˈʊnpˌɛːslɪç vɑːɾ . 
blˈiːp maɪn kˈɔpf zoː dˈʊmpf , zoː nˈeːbəlˌɪçt , viː dˌiːzə tsˈaɪt ˈyːbɜ , dan zˈɑː ɪç dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ aɪn ˈɛndə ; 
ˈaləs zˌɔltə bˈalt ɡərˈɪçtət ʊnt ɡəʃlˈɪçtət zaɪn ; 
ʊnt vˈas ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəmˌaxt vˈɛːrə , dɑːbˈaɪ blˈiːps . 
duː vˈaɪst , baɪm nˈeːbəl flˈiːsən diː dˈɪŋə zoː hˈypʃ ˈiːnaɪnˌandɜ ; 
ɛs ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnəm nˈiː mˈeːrərə , als nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈiːdə plˈats hˈɑːbən ; 
kˈaɪnə fˈaɾbənfɜvˌɪrʊŋ , ˈaləs ɡɾˈaʊ , ˈaləs flˈax ; 
ʊnt zˈiː , bɾˈuːdɜ , zoː ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ nˈeːbəl das tɾˈɛfəndstə bˈɪlt vˈaɪzɜ ɡəmˈytsfasˌʊŋ . 
vˌɛn maɪn ɡˈaɪst ˈʊmnˌeːbəlt ɪst , dan bɪn ɪç zoː ˈaltkluːk , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , viː aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
dan vˈaɪs ɪç mɪç ˌyːbɜ ˈaləs tsuː bəʃˈaɪdən , ʊnt vˈas ɪç mɪç hˈaɪsə , das tˈuːə ɪç ; 
dan rˈɔømə ɪç maɪn tsˈɪmɜ ˈaʊf , bɾˈɪŋə mˌaɪnə papˈiːrə ɪn ˈɔɾdnʊŋ , bəˈantvɔɾtə ˈalə bɾˈiːfə nɑːx deːm dˈɑtuːm ˌiːrɜ ˈankˌʊnft , ʊnt vˈyɾdə ˌaʊx maɪn tˌɛstamˈɛnt mˈaxən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛɾbən vˈystə , diː zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən kˈœntən . 
klˈɛɾdoːn , dɛɾ mɪç ɡˈɛstɜn bəzˈuːxtə , ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɡˈaɪɾt tsuː hˈɑːbən , zoː frˈɛmt zˈɑː iːm maɪn tsˈɪmɜ ˈaʊs ; 
vˈas tsuː ʃtˈeːən ɡəhˈœɾt , ʃtˈant ; 
vˈas tsuː hˈɛŋən ɡəhˈœɾt , hˈɪŋ ; 
vˈas tsuː lˈiːɡən ɡəhˈœɾt , lˈɑːk . 
ɪn dˈɛɾɡlaɪçən rˈyksɪçtən ɪst miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə nˈeːblɪçtə dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt : ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç dɛɾ zˈaxə nˈaxdɛŋkə , jeː hˈɛlɜ lˈɔøçtət ɛs miːɾ ˈaɪn , das diː tˈuːɡənt dɛɾ ˈɛçtən ʃˈuːl , ʃtˈat ʊnt hˌeːɾmoːrˈɑːl , vˈɛlçə diː bəlˈiːptə dˈ??çɡˌɛŋɪç ɡˈuːtə ˈaʊffˌyːrʊŋ , das ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə lˈeːbən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , nˈɪçts ˈandɜs als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nˈeːbəl zˈaɪ , dɛɾ ˈaləs lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ˈaʊsənvˌeːzən , als dɑː zɪnt ɡlˈants , fˈaɾbə , lˈɪçt ʊnt ʃˈatən , an deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fɛɾhˈylt , ʊnt nˈuːɾ das zoːlˈiːdə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə an ˌiːnən bəˈɔøɡən lˈɛst . 
diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ mˌaɪnəs roːmˈɑːns mɪt nˈançən , vˈoːryːbɜ ɪç diːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈaŋə ˌeːpiːstəl ʃrˈaɪbən vɔltə ? 
hˈøːɾ , ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə nɔx dˈaxtə ɪç vˈʊndɜ , vˈas ɪç diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˌɛtə : ɪç ʃnˈɪt ˌaɪnə frˈɪʃə fˈeːdɜ , tˈʊŋktə ziː ˈaɪn , vˈʊstə nˈɪçts ˈandɜs , als das ɛs rˈɛçt fɔm flˈɛk ɡˈeːən zˌɔltə : als ɪç tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən bəfrˈɛmdən (en)ɪnnjˈuːɜːd(de) , ɛs hɑːbə nˈoːt , ɪç bəzˈɛnə mɪç tsuːfˌɔɾ aɪn vˈeːnɪç . 
ɪç zˈan ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ; 
dɑː vɑːɾ ɪç fˈɛɾtɪç , hˈɑbs nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪç mɪç zoː ˈaɪfrɪç ˈanɡəʃˌɪkt hˌatə , dɪç vˈɪsən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ zˈaxən ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç ɡənˈuːk , nˈuːɾ kˈɔntə ɪç mɪç ˌiːrɜ nˈɪçt aʊf diː vˈaɪzə ɛɾˈɪnɜn , viː ziː dɪç zoː mˈɛçtɪç ˌɪntərɛsˈiːrən zˌɔltən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt hˌɛtə mˌaɪnə matˈeːrɪə miːɾ vˈeːnɪɡɜ dˈyɾftɪç ɡəʃˈiːnən , vˈɛːrə tsuː ˌiːrɜ ˈaphˌandlʊŋ diː fˈeːdɜ nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtən , ʊnt ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs zoː tˈiːf ˈaɪnɡətˌaʊxt ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn ˈɪsts dɾˈʊm ɡəʃˈeːən ; 
das ɡˈantsə ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt ˈalən zˌaɪnən tsuːfˈɛlən ʊnt tsuːbəhˈøːrən , ʃˌɛlmeːrˈaɪən , tsˌaʊbeːrˈaɪən , hˌɛldəntˈɑːtən ʊnt vˈʊndɜn , kˈœmt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt fˈiːl ˌɪntərɛsˈantɜ als aɪn ˌamənmˈɛːɾçən fˈɔɾ tsʊm ɛɾtsˈɛːlən vˈeːnɪçstəns . 
fɛɾʃtˈeː ! 
duː kleːmˈɛnts fɔn vˈalbɛɾk vɑːɾst ɛs nˈɪçt , vˈɛlçɜ baɪ dˈɛɾmalˌɪɡɜ kˈɑtastɾˌoːfə ɪn deːm fˈalə vɑːɾ ˌɛtvɑː fɛɾɡˈɪftət , ɛɾʃtˈɔxən , ˌaʊs ˌaɪnɜ kanˈoːnə ɡəʃˈɔsən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən pˈɑpaɡˌaɪ , dɾˈaxən , tˈɔøfəl , ˌoːdɜ ɡˈɔt fɛɾvˈandəlt tsuː vˌɛɾdən : ɪç vɑːɾ ɛs ; 
ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zoː ˈɛtvɑːs vɪl ɪn ˈaɪɡnɜ hˈaʊt ɛɾfˈɑːrən zaɪn . 
dˈɛmnax zˌɔlst duː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt ɡˈɛɾnə , das ɪç dɪç hˈɔøtə fɔn ɡˌants ˈandɜn dˈɪŋən , als fɔn mˌaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪm fˈeːnlandə ˌʊntɜhˈaltə . 
vˌoː fˈaŋ ɪç ˈan ? 
ɪç hɑːbə diːɾ diː mˈɛŋə nˈɔøəs fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ hˈiːzɪɡən lˈɑːɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
mˌaɪnə bˈɛstən ʃtˈʊndən bɾˈɪŋ ɪç ɪn klˈɛɾdoːns hˈaʊzə tsˈuː . 
ɛs kˈɔstət mˈyːə , aʊf ˌaɪnən ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊlɪçən fˈuːs dɑːrˈɪn ɡəlˈɪtən tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ miːɾ vˈɪɾds ɡlˈykən . 
klˈɛɾdoːn fˈyːlt ʊnt fɛɾʃtˈeːt mɪç ɡˌants , ʊnt dˈ??çɡˌɛŋɪç ʃtˈeː ɪç ɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəm rˈuːfə . 
das ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandɾə pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈɛlçə mɪç ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənstən hˈoːxˌaxtʊŋ vˈyɾdɪçt , ˈaʊsnˌeːmənt fɛɾˈeːrə tsuːvˌaɪlən ˌaʊx tsvˈaɪ , dɾˈaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ zoː rˈɛçt : 
man zˈɑːkt nˈuːɾ : dɛɾ ˈalvɪl ɪst ˌyːbɜˈal viː das kˈɪnt , viː dɛɾ bɾˈuːdɜ ɪm hˈaʊzə . 
duː bəɡɾˈaɪfst ! ... ʊnt ɡəvˈiːs , bˈɛstɜ vˈalbɛɾk , ɪç kˈɔmə fˈast ˈɪmɜ ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç dɑːtsˈuː , ʃtˈɪftə ˌaʊx ˌyːbɜˈal fˈiːl mˈeːɾ ɡˈuːtəs als bˈøːzəs . 
ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf tsuː mˈaxən , ʊm ɛs tsuː fɛɾfˈyːrən , ɪst fɔn jˈeːɜ zoː fˈɛɾnə fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən , das ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ dɑːtsˈuː fˈɛːɪç ɪst , nˈɪçt ˈoːnə hˈɑːs ʊnt ˈeːkəl ˈanzˌeːən kˌan . 
das ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ zoː vˈaɾm ʊnt ˈɪnɪç vˌɛɾdə , das ziː fˈɛɾnɜ kˈaɪn mˈɑːs nɔx tsˈiːl mˈeːɾ vˈɪsə vˈeːɾ kˈœntə das hˈɛɾts hˈɑːbən , zɪç dɑːfˈoːɾ tsuː hˈyːtən ? 
mɪt dˌaɪnən kˈuːziːnən hˈɑts dɑːfˈoːɾ ɡˈuːtə vˈeːɡə ; 
diː vˈandəln ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtə , das ziː mˌaɪnɜ lˈɔøçtə ɛntˈyːbɾɪɡət . 
ʊnt ˈɑmalˌiːɑː deːn mˈœçt ɪç zˈeːən , deːm ɛs nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn ˈaɪnfˌalən kˈœntə , iːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs zaɪn tsuː vɔlən , als ɡˈast an klˈɛɾdoːns hˈeːɾdə . 
miːɾ ɪst ziː zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌaɪl ɪç ˌiːrəm klˈɛɾdoːn ˈanʃtˌeːə , ʊnt vˌaɪl miːɾ dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə jˈʊŋə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈiːt . 
ˌiːrə jˈuːɡənt , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt hˈɪndɜn mɪç nˈɪçt , das ɪç ziː bəʃtˈɛndɪç mˈɑmɑː hˈaɪsə ; 
ɪç vˈystə miːɾ ˌaʊx kˈaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən fyːɾ ziː . 
lˈiːbə mˈɑmɑː , mˈʊtɜ ˈɑmalˌiːɑː , ˌaʊx vˈoːl mˈʊtɜ ʃlˈɛçtveːk vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡən kˈœntə , viː miːɾ ɪst , vˌɛn ɪç ziː zoː hˈaɪsə , ʊnt ɪç iːɾ dɑːbˈaɪ ɪn das ʃpˌiːɡəlhˈɛlə ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊə , das nˈuːɾ ɡˈuːt ɪst , ʊnt mɪç nˈuːɾ ˈanlˌaxt ! 
ɪç fˈyːlə mɪç viː ˌʊntɜɡətˈaʊxt ɪn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈaɪnhaɪt , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçts zoː zˈaʊrəs ɪn dɛɾ vˈɛlt , das ɪç ˈalsdɛn nˈɪçt ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ʊnt mɪt frˈɔødən tˈuːn kˈœntə . 
diː lˈaʊtɜkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌyːbɜʃtˈaɪkt ˈalən ɡlˈaʊbən . 
jˈeːdəs ɡˈuːtə , jˈeːdəs ʃˈøːnə dɑːrˈɪn ɪst zoː ɡˌants fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ dˈɑː , zoː ɡˌants vˈas ɛsɪst ʊnt ʃˈaɪnt , ˈʊnfɛɾzˌɛtst ʊnt ˈʊnaʊflˌøːzbɑːɾ ; ʊnt kˈaɪn ɡəfˈyːl , kˈaɪn hˈaŋ , kˈaɪn vˈʊnʃ , nˈɪçts , das zɪç tsuː fɛɾhˈeːlən , nˈɪçts , das zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ hiːmˈɪt ɪst diːɾ zˈoːviːl als nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ; 
dˈɛn , viː ɪç mɪç ˈeːbən bəzˈɪnə , bɪn ɪç zˈɛlpst , dɛɾ ɪç dɔx amˈɑlɪən pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪmstandə miːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə dɑːbˈaɪ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˌɛn ɪç ziː miːɾ nˈɪçt ɪn deːn bəʃtˈɪmtəstən fɛɾhˈɛltnɪsən , als diː ɡˈatɪn ˌiːrəs klˈɛɾdoːns , als diː mˈʊtɜ ˌiːrɜ kˈɪndɜ , als diː frˈaʊ ˌiːrəs hˈaʊsvˌeːzəns dˈɛŋkə . 
zˈɑːk , ˌɔp duː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈaɪst , das ɛs ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈaɪdənʃˌaft ɡˈiːpt , diː zɪç ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə nˈɛnt , ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn jˈeːnɜ lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə ˈalɡəmˌaɪn deːn nˈɑːmən dɛɾ lˈiːbə tɾˈɛːkt , ʊnt diː zˈɑːk vˈaɪst duː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ? 
dɛn vˈas ʃvˈɛts ɪç zˈɔnst ? 
ɪç vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt ˌiːrə ɛntdˈɛkʊŋ ɪn klˈɛɾdoːns hˈaʊzə ɪst das ˌɪntərɛsˈantəstə , vˈas zɪç jˈeːmɑːls mˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ dˈaɾɡeːbˌoːtən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən lˈiːbə ʃˈaɪnt das ʃˈøːnərə ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt fˈɛːɪç tsuː zaɪn ; 
miːɾ vˈeːnɪçstəns ɪst nɔx kˈaɪn vˈaɪp ɛɾ ʃˈiːnən , das deːn tsˈɔøk dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
amˈɑlɪən tɾˈaʊə ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt vˈeːnɪɡɜ als hˈʊndɜt ˈandɜn tsˈuː , ʊnt klˈɛɾdoːn ʊnt ziː zˈɛlpst zɪnt hiːrˈyːbɜ mɪt miːɾ ˈaɪns . 
ˈanfˌaŋs hat iːɾ mˈan vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡɾˈɑːt dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ iːɾ ˈaptsuːɡəvˌɪnən fɛɾmˈɔxt ; 
ʊnt bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə vˈaɪs ziː kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , viː ziː hˈɛɾnax ˈalmɛːlˌɪç zɪç zoː ɡˌants ɪn iːn fɛɾlˈoːrən , das iːɾ hˈɛɾts nˈuːn ˈalə zˌaɪnə rˈeːɡə alˈaɪn fɔn deːm zˈaɪnɪɡən ɛmpfˈɛŋt , ˌiːrə ɡəzˈamtən kɾˈɛftə zɪç ˈʊnfɛɾrˌykt ɪn zˌaɪnəm vˈɪlən fˈyːlən ; 
frˈaɪhaɪt , lˈeːbən , ɡlˈyk , tˈuːn ʊnt zaɪn ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɪnɡəvˌɑːɡət aʊf ˈiːn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˌaɪnə hˈɛɾlɪçərə lˈiːbə ɡˈeːbən kˌan , als dˌiːzə ; 
vˌɛn ˌaʊx jˈeːnə hˈøːərə , vˈoːvoːn ɪç ˈeːeːmˌɑːls zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːndʊŋən hˌatə , kˈaɪn lˈeːrəs hˈɪɾŋɛspˌɪnst vˈɛːrə ; 
ˈalə ˈandɾə lˈiːbə ɪst dɔx ɡəvˈiːs nˈuːɾ ʃˈaʊm daɡˈeːɡən . 
vˌoː fˈɪndəst duː , baɪ deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt bədˈyɾfnɪsən dɛɾ mˈɛnʃən , dˌiːzə ˈɪnɪɡə tˈaɪlneːmˌʊŋ , vˈɛlçə ˈalə kɾˈɛftə ɪn ˌaɪnən vˈɪlən tsuːzˈamənʃmˌɛltst , ʊnt deːn mˈɛnʃən vˈɪɾklɪç fɛɾdˈɔpəlt ? 
hˈiːɾ ɪst ziː . 
diː klˈaɪnə vˈɛlt , tsuː dˌeːrən ʃˈœpfʊŋ ʊnt reːɡˈiːrʊŋ bˈaɪdə fɛɾˈaɪnɪkt zɪnt , vˌɪɾt ˌiːnən tˈaʊzəntfˌaxəs ɔɾɡˈɑːn aɪnˈandɜ tsuː fˈyːlən , tsuː fˈasən . 
das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˌɪntərˈɛsə ɡˈiːpt jˈeːdəm fɛɾmˈøːɡən , das dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɛːkt , ˌaɪnən ɡəfˈyːltən vˈɛɾt : ʊnt zoː rˈeːɡən zɪç ɪn deːm vˈeːzən dɛs ˌaɪnən ˈalə diː kɾˈɛftə dɛs ˈandɜn ; 
ʊnt jeː fˈiːlfˌaxɜ , jeː fɛɾʃˈiːdənɜ nˈuːn dˌiːzə kɾˈɛftə , jeː mˈɛɾkbɑːrɜ dɛɾ ɡəvˈɪn , jeː ɛnttsˈykəndɜ das bˈyndnɪs . 
bədˈɛŋk ˈaɪnmˌɑːl , viː ˌʊntɜʃˈiːdnə ˌaʊx aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˌɪntərˈɛsən jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ɪn iːm zˈɛlbɜ tˈaɪlən , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈɔnə iːn ɛɾkvˈɪkt , zˈoːft ɛɾ aɪn vˈɑːɾhaftəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs nˈuːɾ tsvˈɪʃən ˈeːtlɪçən dɑːfˈɔn bəvˈyɾkt hat ; 
viː viːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən fyːɾ deːn ɡɾˈœstən ʊnt ɡlˈyklɪçstən ʃˈɛtsən , vˈɛlçɜ , ˈoːnə ˌaɪnə zˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən , zˌaɪnɜ kɾˈɛftə dɾˈɑːn tsuː ɡˈeːbən ˌoːdɜ tsuː ʃvˈɛçən , ˈalə zˌaɪnə tɾˈiːbə ˌʊntɜ ˌaɪnən vˈɪlən ɡəmˈaɪndət mˈɛçtɪç tsuː ˌaɪnəm hˈeːrə ziː ɡəˈɔɾdnət hat : 
ʊnt nˈuːn tsvˈeːən , diː zoː aɪns vˌɛɾdən ! 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə fˈylə zaɪn , ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ... 
ˈoː , das ɪç diːs ˈaləs zoː fˈyːlən mˈuːs ; 
das ɪç tsuː deːm ɡlˈyːəndən zˈɪn , tsuː deːm tˈoːbəndən hˈɛɾtsən , deːm hˈɛlən ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçən ɡˈaɪst , dˌiːzə ʃtˈɪlə hˈɪməlˌanʃveːbəndə zˈeːlə ɛɾhˈaltən mˈʊstə ! 
tɾˈɛːnən , ɡˈuːtɜ vˈalbɛɾk , tɾˈɛːnən ˌyːbɜ dˌaɪnən ˈaɾmən ˈeːduːˌaɾt , deːn diː lˈiːbə tsʊm ʃˈøːnən fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt dɛɾ ɪn ˈeːvɪɡɜ tsɛɾrˈytʊŋ mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃən mˈuːs dɛɾ deːn frˈiːdən ɡˈɔtəs ˈɑːndət , ʊnt fɛɾdˈamt ɪst tsuː tˈɛːklɪçɜ zˈyndə ! 

nˈiː , nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɛtə fˈɪndən , vˌoː zaɪn hˈaʊpt rˈuːə ! 
nˈiː ? 
dˈɔx , dˈɔx ! ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˈaɪnst bɾˈɛçən jˈɑː bɾˈɛçən ɪn vˈɔnə vˌɪɾst duː ˈaɪnst , ɡˈuːtəs kvˈalfɔləs hˈɛɾts ! 
... ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː fɔn ɡlˈyklɪçən diː rˈeːdə ! 
lˈiːbə mˈʊtɜ ˈɑmalˌiːɑː daɪn ˈantlˌɪts , daɪn lˈɛçəln ! 
ziː ɪst ˈalən mˈɛnʃən zoː ɡˈuːt , mˈʊtɜ ˈɑmalˌiːɑː , ʊnt kˈœntə dˈɔx , ɡəvˈiːs , ɪm fˈal dɛɾ nˈoːt ziː ˈalə mˈɪsən , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ dɛɾ mˈan blˈiːp ʊnt diː kˈɪndɜ . 
ɪç mˈɑːk diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ziː an dˌiːzən an ˌiːrəm hˈaʊzə aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtɾˈɛːflɪçə vˈaɪzə hˈɛŋt , nˈɛːmlɪç ˈeːbənzˌoː ˈoːŋeːfˌɛːɾ , viː diː ˈaltən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ an ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə hˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ duː ɡəhˈøːɾst jˈɑː nˈɪçt tsuː ˈʊnzˌɛɾn mˈɛçtɪɡən fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçə nˈiː vˈeːnɪɡɜ als deːn ɡˈantsən ɛɾtkɾˈaɪs vˈas ? das ɡˈantsə ˌuːniːvˈɛɾzʊm ˌyːbɜzˈeːən , ˈʊnt , ɡəmˈɛːslɪç , tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən , ʊnt ˌaʊs bɾˈɛnəndɜ lˈiːbə tsuː deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt deːm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs dɛɾ ˈaltən ʊnt jˈeːdɜ ˈandɜn paɾtˈaɪɪʃən lˈiːbə zoː ɡɾˈɑːm zɪnt ; 
ziː zˌɔlən hˈɛɾkɔmən , diː ɡˈyːtɪɡən hˈɛrən , mɪt ˌiːrəm ˈʊnbəʃrˌɛŋktən ɡˈœtlɪçən vˈoːlvˌɔlən , mɪt ˌiːrɜ ˈalzeːəndən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊntˌɑdəl ; 
ziː zˌɔlən kˈɔmən , diː frˈatsən , ʊnt ʃˈaʊən ʊnt fˈyːlən , vˌoː fɔn ˈaləm dˌiːzən ɪn tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt am ˈɛndə dan dɔx mˈeːɾ ˈanɡətɾˌɔfən vˌɪɾt , ˌɔb baɪ ˈiːnən , ˌoːdɜ baɪ deːm vˈaɪbə hˈiːɾ , das fyːɾ mˈan , kˈɪndɜ , hˈaʊs , zɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛmpˈœɾtə ! 
hˈɔldə mˈʊtɜ natˈuːɾ ! 
ˈoː viː lˈaʊt zˈɑːkt maɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts miːɾ dɑː vˈiːdɜʊm , das dɔx alˈaɪn aʊf dˌaɪnəm pfˈɑːdə vˈɑːrəs hˈaɪl tsuː zˈuːxən ɪst ! 
zˈiː das vˈoːlɡəmˌuːtə vˈaɪp , viː diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ rˈaɪnən tɾˈiːbə ˈalə ˌiːrə vˈynʃə fɔlˈɛndət , ziː fɔn ˈalən ˈandɜn bəɡˈiːɾdən zoː lˈɔsmaxt , ʊnt iːɾ tˈaɪlneːməndəs hˈɛɾts das jˈɑː ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃlɪçən bˈʊsən vˈoːnt zɪç nˈuːn zoː frˈaɪ ʊnt ˈal ɡəmˈaɪn ˈɛɾɡiːsən kˌan . 
iːɾ pɾˈɛçtɪɡən vˈɛltvaɪzən , iːɾ lˈiːplɪçən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , mɪt ˈɔørən ɛɾhˈɑbənən ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt ʃˈøːnən zˌɛntiːmˈɛnts ! zˈɑːkt , viː vˈɪɾds ˈɔøç ? 
viː bəʃtˈeːt iːɾ fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈaʊsfrˌaʊ ? 
dɑː fɛɾʃlˈɔødɜt , dɑː fɛɾpˈʊft iːɾ ˈɔørə zˈeːlə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , zˈaɪt ˌyːbɜˈal , ʊnt nˈɪɾɡənt ; 
ˈɔøɜ ˈʊnbəfˌaŋənəs , rˈɪçtʊŋslˌoːzəs hˈɛɾts jˈɛdveːdəm ˈanfˌalə blˈoːs ˈoːnə dɾˈaŋ ʊnt ˈoːnə rˈuː , ˈoːnə ɡənˈuːs ʊnt ɡˈɑːbə ʃtɾˈeːbənt nɑːx ˈaləm , hˈɛŋənt an ˈaləm tsuː kˈaɪnəm ˈɔpfɜ vˈɪlɪç , baɪ kˈaɪnəm ˈʊnfˌal lˈaɪçt bəbˈɛnt dˈ??çˌaʊs bɪs ɪn diː klˈaɪnstə fˈɑːzɜ ʃvˈax , ˈeːlɛnt , tsˈeːrənt fˈɔl ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlvˌɔləns ... vˈeːɡ fɔn dˌiːzən ˈalʊmfˌasɜn , hɪnˈab tsuː amˈɑlɪəns ʃˈeːməl , tsuː dɛɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡən , tsuː dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən , diː nˈuːɾ ˌiːrən mˈan lˈiːpt ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ , ˈalən ˈyːbɾɪɡən vˈeːzən nˈuːɾ ɡˈuːt ɪst , ʊnt ɪn vˈoːltˌuːn ɡˌeːɡən ziː , ˌaʊs fˈɔlɜ ɡənˈyːɡə , nˈuːɾ ˌyːbɜflˈiːst , viː diː zˈɔnə fɔn zɪç ʃˈaɪnət lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə , nˈuːɾ vˌaɪl ziː lˈɪçt ɪst ʊnt vˈaɾm , ʊnt diː fˈylə hat . 
tɾˈɪt ɪn deːn ˈʊmfˌaŋ fɔn amˈɑlɪəns sfˈɛːrə : 
duː ʃtˈeːst ɪn zˈeːɡən ; 
das ˈɪsts ˈaləs . 
dɑːrˈʊm ɪst ˈɑmalˌiːɑː ˌaʊx das bəʃˈaɪdənstə ɡəʃˈœpf das dˈeːmyːtˌɪçstə , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , das man fˈɪndən kˌan . 
das ziː ɡˈuːtəs ˈalɜ ˈɑːɾt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç vˈyɾkt dɑːrˈaʊf ɡˈiːpt ziː nˈɪçt ˈaxt ; 
das ziː ˈalə pflˈɪçtən ɛɾfˈylt , ˈalə ɡəbˈoːtə hˈɛlt das vˈaɪs ziː nˈɪçt ; 
hat fɔn deːn ɡɾˈyndən ˌiːrəs dˈ??çɡˌɛŋɪɡən fɛɾhˈaltəns nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈɔlʃtˌɛndɪɡə bəɡɾˈɪfə , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə moːrˈɑːl , kˈaʊm ˌaɪnə zˈɔlçə viː ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːɾtaʊzəndən deːm ˈuːraltən hˈɪoːp ˌaɪnə tsuː dˈiːnstən ʃtˈant . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ˈɑmalˌiːɑː ˈaʊslˌaŋt ; 
dɛn ziː ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈas man frˈɔm hˈaɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɔɾdərə ˈɔørən ˈeːkəlstən mˈykənzˌɔøɡɜ ˈaʊf , ˌiːrən vˈandəl nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə tsuː pɾˈyːfən , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˌɪɾt lˈɔøɡnən kˈœnən , das ziː zˈyndənfrˌaɪɜ , das ziː tˈɑdəlˌoːzɜ zˈaɪ zˈɛlpst nɑːx zoː fˈiːlən frˈatsənbəɡɾˌɪfən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt als ˌaɪnə ; 
zoː vɪl ɪç fˌɔɾ deːm mˈykənzˌɔøɡɜ mɪç bˈɔøɡən ʊnt mɪç tsuː iːm bəkˈeːrən . 
duː , lˈiːbɜ vˈalbɛɾk , zˈiːst dɔx hˈiːɾ vˈoːl kˈaɪn vˈʊndɜ , ˌoːdɜ ˈaɾɡvøːnəst kˈaɪn blˈɛndvɛɾk ? 
kˈɔm nˈɛːɜ ! 
vˈas ˈɪsts als aɪn ˈɛçtəs ɡˈɔtɛsɡˌɛʃœpf , ɪn ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈoːlɡəʃtˌalt ; 
ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən ˈoːnə kˌynstəlˈaɪ ; 
ˈalsdɛn bəfˈaŋən mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnə kɾˈɛftə zɪç zˈamlən , ˈɔɾdnən ʊnt tsuːɾ ʃˈɪklɪçstən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntən . 
zɪnt dɔx ˈalə tˈuːɡəndən ˌaɪnə frˈaɪə ɡˈɑːbə dɛs ʃˈœpfɜs ; ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nɑːtˈuːɾtɾˌiːbə , nˈuːɾ fɛɾʃˈiːdən ɡəʃtˈaltət nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdnən fˈɔɾmən ʊnt tsˈuːʃtɛndən mˈɛnʃlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ; 
kˈaɪnə , diː nˈɪçt dɑː vɑːɾ , ˈeːə ziː nˈɑːmən hˌatə ʊnt fˈoːɾʃrˌɪft ! 
ˈalə moːrˈɑːl , fɔn jˈeːɜ blˈoːs fˌiːloːzˈoːfɪʃə ɡəʃˈɪçtə , ʃpˌeːkuːlatˈiːvə ɛntvˈɪklʊŋ , vˈɪsənʃˌaft ; ʊnt jˈeːnə ˈɪnərə hˌaɾmoːnˈiː , jˈeːnə ˈaɪnhˌaɪt ɪn tˈuːn ʊnt dˈɪçtən , das ˈaʊɡənmˌɛɾk ɛmpˈɔɾstɾeːbəndɜ mˈɛnʃhaɪt , ˈaleːmˌɑːl nˈuːɾ diː ɡəbˈ??t ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɛɾʃpɾˈiːslɪçən hˈaʊptnˌaɪɡʊŋ , vˈeːl çˈeː deːm mˈɛnʃən bərˈuːf ɛɾtˈaɪltə ʊnt plˈɑːn ! 
vˌoː ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋən ɛntʃtˈeːt , dɑː mˈaxt zɪç diː ˈaɪnhˌaɪt dɛs vˈandəls fɔn zˈɛlpst ; 
dɑː bˈɪldət dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə ɛɾvˈɛːltə lˈɑːɡə ˈaʊs ; 
fˈɔɾmt zɪç jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsʊm ɡˈantsən ; 
ʊnt nˈuːn , jeː bəfˈaŋənɜ fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , jeː frˈaɪɜ fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ; 
fɛɾlˈɛtsbɑːɾ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə zˌaɪnəs vˈeːzəns ; 
ɪn iːm zˈɛlbɜ ɡəvˈiːs ; mˈuːtɪç ; bəɡənˈyːkt ; 
ʊnt dɑːrˈʊm ˌʊnaphˈɛŋɪç , ˈeːdəl , ɡəfˈɛlɪç ʊnt fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡˈuːt . 
ɡɾˈaɪfs an ˈalən ˈɛndən ; 
duː vˌɪɾst fˈɪndən : 
ɡərˈɑːdɜ zˈɪn , dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛftə , ʊnt dɑːrˈɪn ˈɛmzɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə mɪt lˈʊst , zɪnt diː ˈɛkpfɔstən ˈalɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʊnt tˈuːɡənt . 
nˈuːn ɛɾˈɪnərə dˈɪç , vˈas ɪç am ˈanfˌaŋə dˌiːzəs bɾˈiːfs ˌyːbɜ nˈeːbəl ʊnt ˈɔɾdəntlɪçən vˈandəl fˌiːloːzoːfˈiːɾtə . 
fɪlˈaɪçt klˈaŋ ɛs diːɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ; 
tˈiːfɜ ɛɾvˈoːɡən , viː vˈɑːɾ ? 
viː dˈʊmpfən zˈɪnəs , viː ɛɾʃtˈɔɾbən mˈuːs dɛɾ zaɪn , dɛɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən zɪç ˌaʊs lˈaʊtɜ moːrˈɑːl bˈɪldən , dɛɾ mɪt lˈaʊtɜ moːrˈɑːl ziː nɑːx ɡəfˈalən ˌʊntɜdɾˈykən kˌan ! 
tsˈeːnmɑːl bˈɛsɜ ɪst miːɾ dɑː dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡə vˈɪltfaŋ , dɛɾ nɔx lˈeːbən ɪm bˈʊsən nˈɛːɾt ʊnt lˈiːbə . 
ʊnt dan nɔx ˈaɪns : ˌaʊx deːm mˈɛnʃən hˈøːərɜ ˈɑːɾt , dɛɾ aɪn ɡəˈɔɾdnətəs dˈ??çɡˌɛŋɪç tsuːzˈamənhˌaŋəndəs lˈeːbən fˈyːɾt , mˈuːs fˈiːləs ɪn nˈeːbəl fɛɾhˈylt ʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ dˈʊft , vˈɛlçɜ fɔn deːm ɡˌants ˈaʊfɡˌeːɛltən plˈɑːn zˌaɪnəs vˈyɾkʊŋskɾˌaɪzəs zɪç an dɛszˈɛlbən ɡɾˈɛntsən ɡədɾˈɛŋt hat . 
ˌʊnzrə fˈiːloːzˌoːfən alˈaɪn bəvˈoːnən hˈɪməlnˌɑːə fˈɛlzənhˌøːən , fɔn kˈaɪnəm dˈʊftə ɡətɾˈyːpt , rˈʊndʊm ˈɛntlˌoːzə hˈɛlə ʊnt lˈeːrə . 
miːɾ ɡˈɪŋə dɑː dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊs . 
ʃˌoːn ɪst miːɾ diː lˈʊft tsuː dˈyn , vˌoː ɪç bɪn , ʊnt ɪç zˈɪnə dɑːrˈaʊf , viː ɪç ˈalmɛːlˌɪç nɔx ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ hɛrˈabkˌɔmə . 
ˌaʊx ɪst nˈɪçt vˈoːl tsuː lˈɔøɡnən , das ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋɜn hˈoːriːtsˌɔnt ʊns diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈiːl vˈɛɾmɜ an ˈaʊk ʊnt hˈɛɾts kˈɔmən . 
ɡɾˈɛntsənlˌoːzə bəɡɾˈɛntsʊŋ , rˈaʊm ˈoːnə mˈɑːs ʊnt ˈɛndə , vˌoː ɪç ˈɛs ɛɾblˈɪkə , mˈaxts miːɾ hˈœlənˌaŋst ; 
dɑːrˈʊm ˈɛŋ ɪç mɪç ɡˈɛɾn aɪn bˈiːsçən ˈaɪn ; 
lˈasə mˈiːɾs vˈoːl zaɪn ɪn ˈɪɾdɪʃəm bəɡˈɪnən , dɑː ɪç aɪn ˈɛndə mˌaɪnəs tˈuːns zˈeːə , ʊnt dɔx ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə dɾˈanzɛtsən mˈuːs . 
tsʊm ʃlˈʊsə nɔx aɪn vˈœɾtçən fɔn frˈɔøndʃaft . 
das nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə lˈoːzə vˈeːzən ˌʊntɜ dˌiːzən nˈɑːmən , vˈoːvoːn ɛs fˈoːɾhˌɪn diː rˈeːdə ɡˈɑːp , das viːɾ iːm bˈaɪdə ˈeːbən fˈaɪnt zˈaɪən , ɪst ɛs nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t ˌaʊs jˈeːnəm tˈoːtən mˈeːrə dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt , dɛɾ rˈɪçtʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ? 
ʃvˈaxə fˈɛːdən ˌaʊs fɛɾˈɛndɜlˌɪçən ˈapzˌɪçtən ʊnt flˈyçtɪɡən ɛɾɡˈœtsən ɡəʃpˈɔnən , viː bˈalt mˈysən diː zɪç vˈɪrən ? 
ʊnt dan rˈiːs an rˈiːs , knˈoːtə an knˈoːtən . 
ɡˌants ˈandɜs diː bˈandə ˈɛçtɜ frˈɔøndʃaft , vˌoː tsvˈeːən ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən kɾˈiːɡən , viː rˈɛçtə ʊnt lˈɪŋkə hˈant , ʊm ɛs tsuː ˌaɪnəm vˈɛɾkə tsuː bˈɪldən ; 
tsvˈeːən ˈɛtvɑːs mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾtbeːvˌeːɡən , viː bˈaɪdə fˈyːsə deːn lˈaɪp . 
tɾˈɪt deːn mɪt fˈyːsən , dɛɾ zˈɑːkt , das ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndʃaft zɪç aʊf ˈaɪɡənˌʊts ɡɾˈyndə ! 
das ɔpjˈɛkt , vɑːrˈʊm ziː zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ɪst ˌiːnən nˈuːɾ mˈeːdiːˌʊm ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn tsuː fˈyːlən zˈɪn , ɔɾɡˈɑːn . 
nˈɪçt dˈɛnjeːnˌɪɡən lˈiːp ɪç jˈɑː am mˈeːɾstən , dɛɾ das mˈeːɾstə fyːɾ mɪç tˈuːt , zˈɔndɜn dˈɛnjeːnˌɪɡən , mɪt deːm ɪç das mˈeːɾstə ˈaʊsrˌɪçtən kˌan . 
ˈaɪɡənlˌiːbə ? 
ˈaləs zˌɔl ˈaɪɡənlˌiːbə zaɪn : 
vˈas ɡˈeː ɪç mɪç dan zˈɛlbɜ mˈeːɾ an als ˈandɾə , ɪç , dɛɾ ɪç mɪç nˈuːɾ ɪm ˈandɜn fˈyːlən , ʃˈɛtsən , lˈiːbən kˌan ? 
das hˈaɪst ˈɔørən fˈiːloːzˌoːfən ˈʊnzˌɪn : mˈɑks ! 
vˈaɪs dˈɔx , vˈeːɾs bˈɛsɜ hat , ˌɔp ɪç , ˌoːdɜ ziː . 
ˈeːduːˌaɾt . 
ˈɛn.ˈɛs. ɡɾˈyːsə luːtsˈiː . 
ɪç ʃrˈaɪbə iːɾ nɔx dˌiːzə vˈɔxə . 
fɪlˈaɪçt hat ziː diːɾ deːn bɾˈiːf ɡətsˈaɪkt , voːrˈɪn ɪç iːɾ mˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn nˈançən ɛɾtsˈɛːltə . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn tsˈiːmlɪç patˈeːtɪʃɜ lˈaʊnə , ʊnt mˈuːs vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɔfnʊŋən fɔn miːɾ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç ɛɾhˈiːlt ɪn ˈantvɔɾt ˌaɪnən ʃˈøːnən , lˈaŋən , hˈœkst ˈɛɾnstaftən ɡlˈykvʊnʃ . 
ʃˈɑːdə , das ɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants baɪ zˈɪnən vɑːɾ . 
ɪç mˈɑːk das lˈiːbə mˈɛːdçən nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm lˈasən . 
vˌɛn ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈɛɾkɛːmə ! 
ɪn klˈɛɾdoːns famˈiːlɪə hˈɛŋt ˈaləs ɡəvˈaltɪç an iːɾ . 
duː vˈaɪst , viː ziː miːɾ ɪm zˈɪn lˈiːkt . 
vˈeːɾ vɔltə ziː ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ! 
zˈyliː an lˈeːnoːrə ʊnt klˈɛːɾçən zˈyliː an lˈeːnoːrə ʊnt klˈɛːɾçən 
ɪç hɑːbə kˈyɾtslɪç an klˈɛɾdoːn , an ˈɔøç , ʊnt tsvˈaɪmɑːl an ˈɑmalˌiːɑː ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə zˈyliː mˈuːs nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡˌants ɡəʃvˈɪndə hˈɪnzɪtsən , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃrˈaɪbən , zˈɔnst hˈɛlt ziː ˈɛs nˈɪçt ˈaʊs . 
ɛsɪst iːɾ fɔn nˈɔøəm zoː tɾˈaʊrɪç ʊms hˈɛɾts ; 
iːɾ zˈeːnən nɑːx ɔøç hˈɪn ɪst ɪn zoː ʃtˈaɾkəm ʃvˈʊŋə , das ziː nˈɪçt vˈoːl zɪç tsuː lˈasən vˈaɪs . dˌiːzən mˈɔɾɡən , ˌʊntɜdˈɛsən zuːzˈanɑː ziː ˈantsˌiːən hˈalf , kˌɑːm ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ... ˈantvɔɾt : » mˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ ; 
ɪç vˈyɾdə ˈaʊfvˌaɾtən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . « 
ʊnt nˈuːn zˈɔøftstə diː ˈaɾmə zˈyliː , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː zuːzˈanɑː tsuː zˈɑːɡən « » 
vˈeːɾ nˈuːɾ flˈiːɡən kˈœntə ! 
ɪç vˈystə vˈoːl voːhˈiːn ɪç aʊf bəzˈuːx flˈøːɡə . 
« 
diː hˈœltsɜnə zuːzˈanɑː hˌatə nˈɪçts hiːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
das mˈɛːdçən ɪst miːɾ aɪn ˈaltsuː ˈʊnbəhˌylflɪçəs ɡəʃˈœpf . 
fɔn ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɛːrə kˈaɪnə frˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl fˌantazˈiː , zoː fˈiːl ɡlˈaʊbə , das ziː an mɪç ʊnt ɔøç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə tsuː hˈaŋən kˈɛːmə . 
dɔx ɪst ɛs kˈaɪnə ɡlˈiːdɜpˌʊpə ! dˈɛŋkə ɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt fɛɾzˈuːx ɛs nˈɔøɜdˌɪŋs , diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs baɪ iːɾ ˈantsuːbɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dɑː kˈœmt ziː miːɾ aɪn viː ˈaleːmˌɑːl ɛntɡˌeːɡən mɪt ˌiːrɜ zˈeːlə , ˈeːbənzˌoː hˈœltsɜn , viː mɪt dɛɾ fˈoːɾɡərˌɛktən bɾˈʊst ˌiːrəs lˈaɪbəs . 
ˌaʊx vˌɛn ziː vˈoːl fɔn zˈɛlpst dɛs hˈɛɾn reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːtən ˌoːdɜ dɛɾ frˈaʊ reːɡˈiːrʊŋsrˌɛːtɪn ɛɾvˈɛːnt , vˈɛlçə ziː ɡəkˈant ɡəhˈɑːpt tsuː hˌɑːbən diː ɡənˈɑːdə ɡəhˈɑːpt hat , zoː hat ziː dɑːbˈaɪ aɪn zoː ˈʊnleːbˌɛndɪɡəs ˈaʊszˌeːən , viː diː tˈoːiːlˌɛtʃaxtəln , nˌeːbən deːnən ziː ʃtˈeːt , miːɾ diː nˈɑdəln hɛrˈaʊstsuːlˌaŋən ... 
zˈeːt kˈɪndɜ ! 
zoː ɡˈeːts mˈiːɾ . 
diː fɛɾɡˈaŋənə vˈɔxə vɑːɾ vˌeːɡən mˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs aɪn fɛɾɡlˈaɪç ɪm fˈoːɾʃlˌɑːk . 
ɪç mˈʊstə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈalɜhˌant fatˈɑːlə lˈɔøtə zˈeːən , hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛn ˌaʊx deːn ɡɾˈʊntʃlɛçtən ɡˈiːrɪçʃtˌaɪn . 
dɛɾ ˈaltə ˈʊnhˌɔlt vɑːɾ miːɾ lˈaŋə nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː zˈaɪtdəm nɔx ʊm fˈiːləs vˈɪdɾɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dˈɛŋkt nˈuːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , ʊnt tsuːlˈɛtst , nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən , fˈɪŋ ɛɾ ɡˈɑːɾ an tsuː vˈaɪnən . 
ˈax ! 
das ˈaʊɡən viː diː zˈaɪnɪɡən das ˈalə ˈaʊɡən tɾˈɛːnən hˈɑːbən ! 
ˌaɪnəm ɡˈiːrɪçʃtˌaɪn , vˌɛn ɛɾ vˈaɪnən vɔltə , zˌɔltə , ˈanʃtˌat tɾˈɛːnən , ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˈɔmən , das man viː ʃtˈaʊpflɔkən vˈaɪt fɔn zɪç ˈapʃˌytəln kˈœntə ; 
dɛn tɾˈɛːnən , diː rˈyːrən ˌaɪnən dɔx ˈɪmɜ , bətɾˈiːɡən ˌaɪnən . 
an dˌiːzəm ɡˈiːrɪçʃtˌaɪn ɪst mˈiːɾs tsʊm ʃrˈɛkən ˈaʊfɡəfˌalən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt , vˌɛn ˌaɪnəm fɛɾkˈeːɾtən mˈɛnʃən das ˈaltɜ diː mˈaskə vˈɛɡdɔrət , flˈaɪʃ ʊnt fˈaɾbə zˌaɪnə tsˈyːɡə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈylən : 
dɑː vˈaɪst zɪç diː ˈapɡəhˌɛɾtətə nˈɛɾvə ; 
ɛɾʃtˈarət ɪm vˈeːzən dɛs hˈɛːslɪçən lˈiːkt ziː dɑː tsuːɾ ɡɾˈɛːslɪçən ʃˈaʊ : 
dɑː bˈeːpt dɛɾ nˈakəndə mˈʊnt , dɛɾ kˈaltə , ˈʊnhˌɔldə ; 
dɑː tsˈɪtɜt das tɾˈyːbə ˈaʊɡə , dˈɛsən blˈɪk , nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋkzɑːm , hˈarən mˈuːs ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈaɾɡən ; 
dɑː ʃlˈapt , ˈoːdɛmlˌeːɾ , diː nˈɑːzə , fɛɾkˈyndɪɡət ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən , skˈandɑːlə , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
dɑː zˈɛŋkt zɪç diː kɾˈaftloːzə ʃtˈɪɾnə , aʊf vˈɛlçə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt ʊnt mˈɪstɾaʊən diː hˈaʊptɾˌʊntsəln ɡəpɾˈɛːkt hˈɑːbən . 
ɛsɪst aɪn pˈaɪnlɪçɜ ˈanblˌɪk , aɪn vˈɑːrəs hˈœlənbˌɪlt , zoː aɪn ɡˌants fɛɾkˈɔmənɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈuːn ˈɔfənbˌɑːɾ hˈaɪloːs ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈʊntɜʃtˌaɾt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː zˈyːsə lˈiːbə ! 
ˈoː , viː vɑːɾ diː zoː ʃˈøːn fɔn ˌiːrɜ zˈeːlə ! 
ziː fɛɾʃvˈant viː aɪn ˈɛŋəl . 
nˈiː vˈeːɾt ɪç das lˈiːbə bˈɪlt fɛɾɡˈɛsən , vˈeːɾt ɛs nɔx ˈɔft vˈiːdɜ ˈanfrˌɪʃən mɪt tɾˈɛːnən , mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən ˌyːbɜ diː lˈiːbə mˈʊtɜ , das ziː zoː vɑːɾ , ʊnt das ziː zoː ˈaʊszˌɑː . 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən vˈas 
iːɾ hˈɔøtə tɾˈaɪpt . 
bˈaɪzamən zˈaɪt iːɾ ɡəvˈiːs , dɛn ɛsɪst zˈɔntɑːk ; 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈoːllˌeːbən iːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ hˈɑːpt , viː ʊnt voːhˈiːn iːɾ ɔøç mˈɪtˌaɪnandɜ vˈaɪdət , dɑːrˈaʊf zˈɪn ɪç . 
ɪst ˈɑmalˌiːɑː diː hˈeːɾfyːrərˌɪn , dan ɡˈeːts vˈoːl nɑːx dɛɾ fˌɑzaneːrˈiː , ʊnt iːɾ kɾˈiːkt ɡəbˈakənəs , mˈɪlç ʊnt muːzˈiːk ; ɪst ˌɑːbɜ klˈɛɾdoːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə , dan ɡˈeːts ɪn deːn vˈalt , ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ lˈɛŋst dɛɾ dˈoːnaʊ , ʊnt iːɾ kɾˈiːkt hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst . 
hˈœɾt ! ʊnt ˈɔøɜ ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɛftə dɑːbˈaɪ , iːɾ tsvˈaɪ lˈoːzə mˈɛːdçən ? 
vˈas vˈoːl ˌʊntɜ ˈɔørən ʃˈalkzaʊɡən zɪç fyːɾ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk tsuːtɾˈɛːkt ? 
... das nˈuːɾ fɔn ˈeːduːˌaɾt kˈaɪnə frˈɑːɡə zˈaɪ ! 
an dˌiːzəm ˈeːduːˌaɾt ɪn ˈɔørɜ mˈɪtə kˌan ɪç ˈʊn mˈøːklɪç bəhˈɑːɡən fˈɪndən . 
ˈaləs vˈas ɪç fɔn iːm ɛɾfˈɑːrə , vˈas miːɾ ˌaʊx maɪn bɾˈuːdɜ fɔn iːm mˈɛldət , dɛɾ iːn dɔx ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːpt , mˈaxt mɪç tsˈɪtɜn fyːɾ ˈʊnhˌaɪl . 
dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə mˈɛnʃ mˈɑːk vˈoːl ˈaʊsɜdˌeːm aɪn hˈɛɾtsɡuːtɜ jˈʊŋə , mˈɑːk vˈoːl ɡɾˈʊndbɾɑːf zaɪn , ʊnt ɛs mɪt ˈandɜn ɡəvˈøːnlɪç bˈɛsɜ mˈaɪnən , als mɪt zɪç zˈɛlpst : ˌɑːbɜ das mˈaxt iːn nˈuːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ; 
das ɡˈiːpt iːm diː ˈɔfənə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈiːnə , vˈoːɡeːɡən kˈaɪn rˈɑːt ɪst , voːrˈaʊf man diː hˈant iːm fɔn fˈɛɾnə rˈaɪçt , zɪç iːm ˈanʃlˌɪŋt , ʊnt ɡəmˈaɪnʃaft mɪt iːm mˈaxt : 
ˈeːɾst hˈɪntənˌax vˌɪɾt man dan ɡəvˈɑːɾ , vˈas ɛɾ fyːɾ ˈʊnzˌɪçərə ʃtɾˈɑːsən vˈandəlt , viː fɛɾvˌeːɡən ɛɾ ɪm hˈandəl ɪst , viː vˈoːlfˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə hˈaʊt bˈiːtət , ʊnt fˈɔlklɪç diː zˌaɪnəs ɡənˈɔsən mˈɪt ... 
nˈuːn aɪn mˈɛːdçən das zˌaɪnəs vˈeːɡəs kˈɛːmə das ˈaptsuːvˌaɪzən viː vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
zoː vˈaɾt ˌʊnzrə luːtsˈiː hˈɪnɡəvˌɑːkt , zoː ɡˈɪŋ ʊns das zˈyːsə ɡəʃˈœpf fɛɾlˈoːrən ; 
dɛn ziː ʃtˈɪɾpt , kˈɪndɜ , ʊnt iːɾ tˈoːt ɪst dˌiːzɜ ˈalvɪl ! 
nˈiː vɑːɾ dɛɾ hˈɔldən aɪn jˈyŋlɪŋ ɛɾʃˈiːnən viː ˈalvɪl zoː zˈɪnənt , zoː bəʃˈaɪdən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt ˈɛdlən ˈaɪfɜs . 
kˈaɪnə tˈuːɡənt , kˈaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː zɪç nˈɪçt ɪn iːm ˈapʃpˌiːɡəltə viː zˈɔn ɪm mˈeːɾ , ʊnt das zoː ɡˌants ˌaʊs nˈakəndɜ ˈaɪɡənʃˌaft zˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
ˌyːbɜˈal ɪn fˈɔləm ɛnttsˈykən ˌyːbɜ frˈɛmdəs fɛɾdˈiːnst , vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs bəʃtɾˈeːbən , das ɛɾ nˈuːɾ ɡəlˈɪtən vˈyɾdə . 
ˌaɪnə zoː rˈyːrəndə ˈaɪnfˌalt , baɪ zoː fˈiːlən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən , baɪ deːm ʃˈøːnstən jˈuːɡəndɡlˌants , mˈʊstə jˈɛdveːdən bətsˈaʊbɜn . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛs nˈiːmant , viː ˈeːrənrˌaɪç ɛɾ vɑːɾ , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈeːduːˌaɾts frˈɔønt nˈantə ... ˌʊnzərɜ luːtsˈiː diːs ˈaləs fˌɔɾ ˈaʊɡən ! 
... ˈoː , ɪç zˈeː deːn ˈɛŋəl ʃtˈɪl , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃvˈeːbən bˈeːtən fyːɾ deːn zˈɛltnən jˈyŋlɪŋ ɛnttsˈyndət nˈuːɾ ɪn frˈɔødə , ɪn rˈaɪnɜ ˈɛŋəlsfrˌɔødə ˌyːbɜ deːn ˈeːdəln ! 
... ʊnt dˈɛnɔx vˈɑɾs ɡˈɪft ! ... kˈɪndɜ ! 
vˈɛns ɔøç nˈuːɾ hiːbˈaɪ ʃˈaʊdɜn kˈœntə , viː ɛs mɪç ʃˈaʊdɜt ! 
... tˈøːrɪçt ! 
ɛs kˌan ɔøç zoː dɑːbˈaɪ nˈɪçt ʃˈaʊdɜn . 
ˌɑːbɜ viː rˈɛt ɪç ˈɔøç ? 
klˈɛɾdoːn , ˈɑmalˌiːɑː , hˈyːtət miːɾ diː tsvˈaɪ lˈiːbən ɡəʃˈœpfə ! 
ɛs zˌɔl ˈʊnɛɾhˌœɾt zaɪn , das deːm ˈeːduːˌaɾt jeː aɪn ˈanʃlˌɑːk mˈɪslʊŋən vˈɛːrə . 
ɛɾ vˈɑːkt zaɪn ˈaləs an diː ɛɾrˈaɪçʊŋ jˈeːdəs tsvˈɛks . 
vˈeːɾ iːm ˈapɡəvˌœnə , dɛɾ ɡəvˈœnə iːm nˈiː vˈeːnɪɡɜ ap als zaɪn lˈeːbən . 
kleːmˈɛnts nˈɛnt iːn ˌaɪnən bəzˈɛsənən , deːm ɛs fˈast ɪn kˈaɪnəm fˈal ɡəʃtˈatət zˈaɪ , vˈɪlkyːɾlˌɪç tsuː hˈandəln ; 
man bɾˈaʊxə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl iːn ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən , ʊm diːs leːbˈɛndɪç viː ˈaɪɡənəs dˈɑzaɪn tsuː fˈyːlən . 
aɪn ʃrˈɛklɪçɜ karˈaktɜ ! 
ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ɡˈœtlɪçəs ˈanzˌeːən dɛɾ mˈɛnʃ hˌɑːbən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ das ɡˈuːtə , das ʃˈøːnə fɛɾfˈɔlkt ! 
ʊnt ɛs mˈuːs bˈaɪnɑː ʃˈaɪnən , als fɛɾfˈɔlk ɛɾ ɛs ˈɪmɜ , dɛn ˈaləs bˈøːzə , das d??ç iːn ɡəʃˈiːt , blˈaɪpt ɛntvˈeːdɜ fɛɾbˈɔɾɡən ˌoːdɜ ɛs lˈɛst zɪç als tsuːfˈɛlɪç nˈeːmən . 
ˈoː , hˈyːtət ˈɔøç ! 
ˈoː , flˈiːt ! 
duː lˈeːnoːrə bəzˈɔndɜs , duː mɪt deːm tsˈaɾtən dˈ??çdɾˌɪŋlɪçən zˈɪn . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , bˈɛstə ! 
lˈiːbə mˈaxt ʊns vˈaɪbɜ ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
diː mˈɛnɜ fɛɾdˈiːnən zoː vˈeːnɪç das ˈɔpfɜ ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈantsuːnˌeːmən vˈɪsən , vˈas viːɾ ˌiːnən ɡˈeːbən . 
das ɡlˈyk aɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsuː bəzˈɪtsən viː zˌɔltən ziː das ʃˈɛtsən kˈœnən , dɑː iːɾ hˈɛɾts nˈiː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants , dɑː kˈaɪn ɡəfˈyːl dɛszˈɛlbən baɪ ˌiːnən lˈaʊtɜ ɪst ! 
kˈaɪnə vˈɔnə , nˈɪçt diː hˈœkstə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ɡˈɪlt ˌiːnən zoː fˈiːl , das ziː diːzˈɛlbə rˈaɪn bəvˈɑːɾtən . 
kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst ˌiːnən ɪn deːm ɡɾˈɑːdə lˈiːp , das ziː diːzˈɛlbə nˈɪçt d??ç ˈeːkəlhˌaftə fɛɾmˈɪʃʊŋən tɾˈyːptən , iːɾ bˈɪlt ɛntvˈaɪhtən . 
diː fˈylə dɛs kˈœstlɪçən vˈas ? 
diː ʃmˈɛkən ziː nˈiː , hˌɑːbən ziː nˈiː ; 
dɑːrˈʊm kˌan ˌiːnən nˈiː ɡənˈyːɡən ; 
dɑːrˈʊm zɪnt ziː ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːɾ lˈiːbə . 
viːɾ ˈaɾmə mˈɛɾkən das nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
viːɾ ɡlˈaʊbən vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɛɾkɜ ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn , als viːɾ zˈɛlbɜ lˈiːbən . 
ˈɑːbɜ , ˈoː viː bˈalt ˈɔfənbˌaɾt zɪç das ˈandɜs ! 
dɑː ʃtˈeːən viːɾ dan deːm ɡəlˈiːptən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt fˈyːlən d??ç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən : dˈaɪn ! 
fˈyːlən d??ç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən : nˈɪçt mˈaɪn ! 
... vˌɛn duː das ɡɾˈɛːslɪçə diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ʃmˈax dɛs ɡəfˈyːls ˈɑːndən kˈœntəst : ɪç dˈaɪn ! 
duː nˈɪçt mˈaɪn ! fɛɾlˈoːrən tsuː zaɪn , plˈat fɛɾlˈoːrən an jˈeːmant ... ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs zˈɛlpst ɛntflˈoːən ˌaʊs ˈʊns ɛntflˈoːən ˌaʊs ˈiːm ... 
ɡˈɑːɾ kˈaɪn dˈɑzaɪn mˈeːɾ ; 
kˈaɪns ɪn zɪç , kˈaɪns ɪm ˈandɜn . 
man ɪst fɛɾʃvˈʊndən ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən ; 
ɡətˈɪlɡət mɪt ʃˈandə ˌaʊs ˌiːrɜ tsˈɑːl ˈeːlɛnt ˈoːnə mˈɑːs , ˈoːnə nˈɑːmən ! 
... ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl an lˈuːtsiːˌɑː ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl an lˈuːtsiːˌɑː
iːɾ lˈaŋəs zˈɛntʃraɪbən , ɡˈuːtə lˈuːtsiːˌɑː , hˈɑːp ɪç zoːˈeːbən tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəlˈeːzən ; 
hɑːbə ˈaləs bˈaɪzaɪtə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt zˈɪtsə ˌiːnən nˈuːn dɑː aʊf mˌaɪnəm ʃtˈuːl zoː fˈɛst , als vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə ʃrˈaɪptɪʃ hˈiːɾ diː ˈʊnɡəhˌɔørə rˈʊndə tˈɑfəl ɪn ˌʊnzɜm rˈatsɑːl vˈɛːrə ; 
ʊnt ziː , maɪn tˈɔørəs frˈɔølaɪn ! vˈɛːrən das lˈandəshˌɛɾlɪçə pˈɔɾtɾaɪt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnən ɡˈɔldbɛfrˌantstən bˈaldaxˌɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl tsuː mˈɛɾkən , das ziː nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn das pˈɔɾtɾaɪt ˈiːroː , tˈiːtuːlˌoː plˈeːnoː , fˈoːɾʃtˌɛlən , als maɪn tɾˈaʊtəs tˈɪʃlaɪn hˈiːɾ diː fɛɾvˈynʃtə ˈʊnɡəhˌɔørə rˈʊndə tˈɑfəl ɪn deːm rˈatsɑːl fˈoːɾʃtˌɛlt ; 
ʊnt das diː ɡˈantsə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ zɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf maɪn fˈɛstəs zˈɪtsən ɡɾˈyndət . 
nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk mɪt ˈaləm deːm , das ɪç zoː ɡˌants fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ , ʊnt ˈoːnə ˈaləs ˈaɾɡə , ziː ɪn das bˈɪldnɪs ˌaɪnəs ɡəpˈantsɜtən ɛɾdˈɛŋɔtəs fɛɾvˈandəltə ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , lˈiːbə luːtsˈiː , jˈyŋst , als duː mɪt ˈalɜ vˈaɪshaɪt hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə fˌɔɾ mɪç tɾˈɑːtəst , zˈɑː ɪç dɪç vˈyɾklɪç fɔn dɛɾ ʃˈaɪtəl bɪs tsuː deːn zˈoːlən ɪn ʃˈøːn ɡəblˈɔøtəm ʃtˈɑːl mˈɛçtɪç ɛɾhˈɑːbən aʊf deːn tsˈeːən dɛs lˈɪŋkən fˈuːsəs ; 
das ˈandɾə bˈaɪn kˈynstlɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃvˈʊŋən ; 
ɛmpˈoːɾ diː hˈaɪlɪɡə rˈɛçtə , das hˈaʊpt mɪt ˌaɪnəm lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪk tsuː bəʃˈatən ; 
ʊnt daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən bəɡɾˈɪfən ɪn dɛɾ fɛɾdˈaʊʊŋ dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈɔølə , vˈɛlçə duː zoːˈeːbən rˈoː ʊnt ˈʊnɡəpflˌykt hɪnˈʊntɜɡəʃlˌʊkt hˈatəst . 
ɡəvˈiːs hˈatəst duː nˈɔølɪç mˌaɪnə ɡərˈɪŋə pɛɾzˈoːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fɛɾˈeːdəltən ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪkt ; 
als dɑː vˈɛːɾ ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə pˈeːrykə ˌyːbɜ mˌaɪnəm tɾˈɔtsɪɡən hˈɑːɾtsɔpf , diː miːɾ dˈɪkə ʃvˈaɪstɾɔpfən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə pɾˈɛstə ; 
tsvˈeːən zˈeːrɑːfˌɪmsflyːɡəl an deːn ʃˈʊltɜn , dˌeːrən ɪç mɪç ʃtˈat tsvˈeːənɜ fˈɛçɜ tsʊm ˈanvˌeːən bədˈiːntə ; 
ˈeːbənfˌals aʊf ˌaɪnəm bˈaɪn ʃtˈeːənt , fˈɛst viː aɪn fˈeːls . 
ˈoː kˈɔm dˈɔx , kˈɔm , lˈiːbə luːtsˈiː ! lˈɑːs ʊns ˈaʊfaɪnˌandɜ tsuː hˈɪŋkən ; 
dan hˈeːɾ dˌaɪnən hˈɛlm , das ɪç mˌaɪnə pˈeːrykə hɪnˈaɪnlˌeːɡə ; 
ʊnt nˈuːn zˈiː : diːs ɪst ˈeːduːˌaɾts nˈɑːzə , ʊnt jˈeːnə lˈuːtsɪəns ; 
viːɾ zɪnt ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ; 
ʃvˈatsən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ , viː ɪç ʊnt duː ! 
ʃˈɑːdə vˈas , lˈiːbə luːtsˈiː ! 
ʃˈɑːdə vˈas fyːɾ ˌʊnzrə vˈaɪshaɪt , fyːɾ ˈalə diː pɾˈɛçtɪɡən fɛɾvˈandlʊŋən , vˈoːryːbɜ viːɾ ʊns zoː hˈoːx tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən pflˈeːɡən ; 
ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç hat ɛs am ˈɛndə zoː fˈiːl dɑːmˈɪt tsuː zˈɑːɡən , dˈas viːɾ ʊns ʃˈɛːmən mˈysən . 
man ʃvˈɪtst ɪm zˈɔmɜ , ʊnt frˈiːɾt ɪm vˈɪntɜ : ɪm ˈeːɾstən fˈal klˈaɪdət man zɪç ɪn tˈaft , ʊnt ɪm lˈɛtstən ɪn pˈɛlts ; 
das ɪst mˈaɪst diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
ziː vˈɪsən , vˈas diː ptˌoːloːmˈɛːɪʃə ˌeːpiːtsˌykloːˈiːdə fyːɾ aɪn dˈɪŋ ɪst zˈɔnst kˌan vˈalbɛɾk ziː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn: 
aʊf , ap ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜʃvˌɪŋʊŋən ˈoːnə ˈɛndə ; 
dɔx nˈuːɾ aɪn mˈɪtəlpˌʊŋkt , ʊnt dɛɾ planˈeːt tɾˈɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː ɡɾˈɛntsən zˌaɪnəs tsˈɪɾkuːls tsuːrˈyk . 
ɛs lˈiːkt miːɾ nɔx klˈɑːɾ ɡənˈuːk ɪm ɡədˈɛçtnɪs , viː ɪç ˈeːmɑːls , baɪ jˈɛdveːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən zˈɪneːzˌɛndɾʊŋ , mɪç nˈuːn ˈɛntlɪç tsuːɾ vˈɑːrən vˈaɪshaɪt bəkˈeːɾt , ʊnt deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡ tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt bətɾˈeːtən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , dan fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʊnt ʃˈɑːm fɛɾɡˈɪŋ , das ɪç nˈuːɾ fˌɔɾ zoː vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˈɔft fˌɔɾ nˈuːɾ zoː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , nɔx aɪn zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ tˈoːɾ hˌatə zaɪn kˈœnən . 
ˈɑːbɜ , ˈoː tˌyːranˈaɪ dɛs ʃˈɪkzɑːls ! bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm maɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ tˈoːɾ vˈiːdɜ ɡˌants ʃtˈatlɪç , als dɛɾ vˈaɪzəstə mˈan , ans lˈɪçt , ʊnt ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnəs fˈoːɾfˌɑːɾs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als dˌiːzɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm zˌaɪnɜ zɪç ɡəʃˈɛmt hˌatə . 
aɪn ʃˈɛlm tˈuːt mˈeːɾ , als ɛɾ kˌan , zˈɑːkt aɪn ˈaltəs tˈɔøtʃəs ʃpɾˈyçvɔɾt . 
ɛs lˈiːs zɪç aɪn ʃˈøːnəs dˈɪkəs bˈuːx hiːrˈyːbɜ ʃrˈaɪbən , ʊnt ɛs zˌɔl maɪn ˈeːɾstəs zaɪn , vˌɛn ɪç jeː aɪns mˈaxə . 
aɪn fˈɔørɪɡɜ , ɡˈaɪstfɔlɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ aɪn ˈeːpɪktət zaɪn vɪl , vɪl mˈeːɾ als ɛɾ kˌan , ʊnt mˈuːs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dɑːbˈaɪ tsʊm ʃˈɛlm vˌɛɾdən . 
viː kˌan ɛɾ ˈaləs ɡˈuːtə , ˈaləs ʃˈøːnə mɪt ɛnttsˈykən lˈiːbən , ʊnt zoː ɡənˈaʊə mˈɑːs hˈaltən , ʊnt nˈiː ˈɪreːɡˌeːən ? 
viː kˌan ɛɾ ʃˌoːn vˈɪsən , vˈas jˈeːnə frˈɔødə tsuːɾ tˈɔɾhaɪt mˈaxt ? 
ɔøç ˈɔørən ˌyːbɜdɾˈuːs , ˈɔørən ˈeːkəl , ˈɔørə mˈatɪçkˌaɪt nˈaxfyːlən , lˈiːbə ɡɾˈaʊbɛɾtə ? 
viː kˌan zaɪn mˈuːt zɪç fˌɔɾ ˈɔørən fˈ??çtən ɛntzˈɛtsən ? 
ɛɾ , dɛɾ deːm ʃmˈɛɾtsə tɾˈɔtst , ʊnt deːm tˈoːdə , ʊnt nˈuːɾ lˈʊst vˈɪtɜt . 
kˈ??ts , ˈɔøɜn ˈɪnɜn zˈɪn kˌœnt iːɾ iːm nˈɪçt ɡˈeːbən ; 
ʊnt zoː hˌɛtət iːɾ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɔøç hˈœɾtə , fɔlˈɛnts ˈalən ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns ɡərˈaʊpt . 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf , vˌɛn ɛɾ aɪn bˈiːsçən ˈaɪɡənəs vˈeːzən hat , mˈuːs ˈɔørə fɛɾnˈʊnft tsʊm ˈɛɾɡstən ˈʊnfɛɾʃtˌandə vˌɛɾdən ; 
hˈœkstəns kˌan ziː d??ç ʃrˈɛkbɪldɜ ˌaɪnɪɡə ʃvˈeːɾmuːt ɪn zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃtafˈiːrən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə tˈœnt ˈalsdan zˌaɪnəm ˈoːɾ , viː aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəɡɾˈaɪn , ʊnt mˈaxt iːm vˈeː . 
ziː hˈaɪst iːn diː ˈɛɾɡstən kvˈɑːlən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç lˈaɪdən , dɑːmˈɪt iːm nˈuːɾ jˈɑː kˈaɪn lˈaɪt vˈiːdɜfˌɑːrə . 
ʊm diː lˈeːrən dɛɾ vˈaɪshaɪt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊm ziː ˈaneːmlˌɪç tsuː fˈyːlən , mˈuːs diː zˈeːlə zɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt bəfˈɪndən , mˈysən ˌiːrə lˈeːphaftəstən bəɡˈiːɾdən ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt zaɪn ; 
vˈɛlçəs zˈoːviːl ɡəzˈɑːkt ɪst , ˈals , ziː mˈuːs ˈaʊsɜ ʃtˈandə , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaʊsɜ dɛɾ lˈɑːɡə zaɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛnttsˈykəndə frˈɔødə tsuː ɛmpfˈɪndən . 
hˈoːlə dɛɾ hˈɛŋkɜ ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈuːʃtand fyːɾ jˈeːdən vˈakɜn jˈʊŋən ! 
ɡənˈiːsən ʊnt lˈaɪdən ɪst diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃən . 
dɛɾ fˈaɪɡə nˈuːɾ lˈɛst zɪç d??ç dɾˈoːʊŋən ˈaphˌaltən , zˌaɪnə vˈynʃə tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
dɛɾ hˈɛɾtshaftə ʃpˈɔtət dɛs ; 
rˈʊft lˈiːbə bɪs ɪn deːn tˈoːt ! 
ʊnt vˈaɪs zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛsɪst diː hˈoːlstə iːdˈeː fɔn dɛɾ vˈɛlt , das diː blˈoːsə fɛɾnˈʊnft diː bˈɑzɪs ˈʊnsrɜ hˈandlʊŋən zaɪn kˈœnə . 
das dˈɪŋ fɛɾnˈʊnft , voːhˈeːɾ hat ɛs zaɪn vˈeːzən ? 
ɪst ɛs mˈeːɾ als hˈɛlərəs bəvˈʊstzaɪn d??ç tsˈaɾtərə zˈɪnlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ? 
ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ɡənˈɔmən , ʊnt tsuː ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn dˈɪŋə apstɾɑːˈiːɾt , mˈeːɾ als zystˈeːm ˈʊnsrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt nˈaɪɡʊŋən ? 
am ˈɛndə ɪst ɛs dɔx alˈaɪn diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das hˈɛɾts , vˈas ʊns bəvˈeːkt , ʊns bəʃtˈɪmt , lˈeːbən ɡˈiːpt ʊnt tˈɑːt , rˈɪçtʊŋ ʊnt kɾˈaft . 
nˈuːɾ aɪn pɾˈɛsvˌɛɾk , iːm das blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn tsuː ʃpɾˈytsən , kˈaɪn hˈɛɾts mˈuːs dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡən , dɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ fˈɔɾtdaʊrəndən ɡəmˈytsruːə ʃtˈɪmən , ʊnt dɑːrˈɪn diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə ʃmˈɛkən kˌan . 
ʊnt dɛɾ zˌɔltə ɡlˈyklɪç zaɪn ɡlˈyklɪç fˌɔɾ ˈalən ? 
ɛs ɡˈiːpt dɛɾ fˈaɪɡən ɡənˈuːk , diː fˌɔɾ jˈeːdəm tsuːfˈal bˈeːbən , ʊnt dɔx fˈast kˈaɪnən ˌʊntɜ ˈiːnən , zˈɛlpst ˌʊntɜ bətˈɑːktən , dɛɾ ɪn ˈɔørə frˈaɪʃtɛtən flˈyçtətə ; 
ˈalə vˈɑːɡən ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˌiːrə hˈaʊt , ʊm dɛɾ frˈɔødən mˈeːɾ tsuː hˈaʃən , ʊm diː fˈylə ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː ɡənˈiːsən . 
zoː ʃˈuːf deːn mˈɛnʃən ɡˈɔt , ʊnt ɛsɪst dɔx vˈoːl aɪn bˈiːsçən ˈʊnzˌɪnɪç , tsuː bəhˈaʊptən , ɛɾ vˈɛːrə bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ vˈɛːrə , viː ɡˈɔt iːn nˈɪçt hˈɑːbən vɔltə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , hˈɔldə lˈiːbə , das bˈɛstə ɪst , viːɾ blˈaɪbən ˌaɪnəs zˈɪnəs mɪt natˈuːɾ . 
iːɾ vˈeːzən ɪst ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈaneːmən , vˈas ziː ʊns nɑːx tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən ɪn diː ˈoːrən rˈaʊnt , vˌɛɾdən viːɾ ʊns zoː vˈoːl bəfˈɪndən , als jˈeːmant ˌʊntɜ deːm mˈɔndə . 
viːɾ bɾˈaʊxən ʃtˈaɾkə ɡəfˈyːlə , lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋən , lˈaɪdənʃˌaftən . 
vˈas man ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən klˈuːɡən vˈandəl mˈaɪnt , ɪst ˌaɪnə ɛɾkˈynstəltə zˈaxə ; 
ʊnt dɛɾ zˈeːləntsˌʊstant , deːn ziː foːrˈaʊszˌɛtst , ɪst tsuːfɛɾlˈɛsɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ am vˈeːnɪçstən vˈɑːɾhaɪt ɪn zɪç fˈast . 
nˈɪm , ˌaɪnɜ vɔltə aɪn hˈaʊs fɔn zoː kˈynstlɪçɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bˈaʊən , dˈas , vˌɛn ɛɾ zaɪn lˈɪçt ˌʊntɜ deːm dˈaxə ˈaʊfʃtˌɛktə , das ɡˈantsə hˈaʊs dɑːfˈɔn ɛɾlˈɔøçtət vˈɛːrə . 
ɛs kˌan ɡəʃˈeːən , vˌɛn ɛɾ deːn tˈaxt ˈaʊsʃpɾˌaɪtət ʊnt vˈoːl ˈaʊflˌɔkɜt , das ˈɛtvɑːs ʃˈɪmɜ d??ç das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə dɾˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ˈaɾmə fɛɾvˈɪrəndə dˈɛmərˌʊŋ ! 
lˈiːbɜ ɡəvˈøːntə ɪç mɪç ɪm dˈʊnkəln tsuː hantˈiːrən . 
ɪndˈɛsən mˈɑɡs hˈɪŋeːən fyːɾ ˌaɪnə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt : zˈɔnst vˌɪɾt dɔx jˈeːdɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈaleːmˌɑːl lˈiːbɜ zaɪn lˈɪçt dɑːhˈɪn tɾˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈeːən bɾˈaʊxt , ʊnt ɛs ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən fˈiːnstɜ zaɪn lˈasən , vˌoː ɛɾ nˈɪçts tsuː ʃˈafən hat . 
ɪç zˌɔl mɪç ʊm fˈɛstə ɡɾˈʊndzɛtsə bəmˈyːən , dɑːmˈɪt ɪç tsuː ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ tˈuːɡənt ɡəlˈaŋə . 
nˈuːn klˈɪŋt ɛs miːɾ ɡərˈɑdeːzˌoː , vˌɛn miːɾ jˈeːmant fˈoːɾʃlˌɛːkt ˌaʊs ɡɾˈʊndzɛtsən tˈuːɡənthˌaft tsuː vˌɛɾdən , als vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ fˈoːɾʃlˌyːɡə , mɪç ˌaʊs ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː fɛɾlˈiːbən . 
aɪn fɛɾlˈiːptɜ nˈɪçt ˌaʊs ɛmpfˈɪndʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊs ɡɾˈʊndzɛtsən , vˈɛːrə frˈaɪlɪç vˈoːl zˈeːɾ tɾˈɔø . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈyɾdə dɛɾ hˈɛɾtshaftə , dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə , dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə , dɛɾ ɛs nˈɪçt ˌaʊs lˈaɪdɪɡəm tɾˈiːbə vˈɛːrə , dɛɾ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːtsˈuː ɛntbˈeːrən kˈœntə , nˈɪçt nˈuːɾ tsuː ˈalən tsˈaɪtən hˈɛɾtshaft , ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , vˈoːlvˌɔlənt zaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn jˈeːdəm bəzˈɔndɜn fˈalə zoː zˈeːɾ , ʊnt zoː nˈɪçtzˈeːɾ , als ɛɾ mˈystə . 
mɪt deːm ˈʊnzˌɪn ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː das ˈaləs ; 
bɪn jˈɑː mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡəhˈyːtət vˌɔɾdən ˈɪɾɡənt tsuː vˈɪsən vˈas ɪç vɔltə ; tsuː ɛmpfˈɪndən vˈas ɪç ɛmpfˈant ; 
ʃtɾˈɛŋə ˈanɡəvˌiːzən viː ɪç ˈɛtvɑːs ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , ʊnt nˈuːɾ diːs ˈɛtvɑːs zoː fˈɪndən mˈysə ; 
ˈaʊsɡəʃtˌɔpft mɪt ɛɾkˈynstəltəm , ɛɾtsvˈʊŋənəm ɡlˈaʊbən ; 
fɛɾvˈɪɾt ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən d??ç ɡəvˈaltzɑːmə fɛɾknˈypfʊŋ ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndɜ iːdˈeːən ; hˈɪnɡəvˌiːzən , hˈɪnɡəʃtˌoːsən tsuː ˌaɪnɜ dˈ??çˌaʊs ʃˈiːfən , ɡˌants ɛɾlˈoːɡənən ˌɛksɪstˈɛnts . 
dˈɛnɔx vˌ??də miːɾ fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ bˈaɪlɑːɡə bəvˈɑːɾt , ʊnt dɑːrˈʊm vˈaɪs ɪç , an vˈeːn ɪç ɡlˈaʊbə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɪmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈɔɾç ɪç . 
dˌiːzə tsuː fɛɾnˈeːmən , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , tsuː fɛɾʃtˈeːən , hˈaɪst miːɾ vˈaɪshaɪt ; 
iːɾ mˈuːtɪç tsuː fˈɔlɡən , tˈuːɡənt . 
zoː vˈaɾt miːɾ ˈaɪɡənhˌaɪt , frˈaɪhaɪt fˈylə dɛs lˈeːbəns ; 
ˈʊnt , ˈoː vˈiːviːl kˈœstlɪçɜ das , als diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛɾ rˈuːə , dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ; 
als dɛɾ frˈiːdə dɛs hˈaɪlɪɡən zoːɡˈɑːɾ ! 
nɔx mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˌɪɾt dɛɾ ɡlˈaʊbə an maɪn hˈɛɾts mˈɛçtɪɡɜ ɪn mˈiːɾ , das ɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ aʊf dɾˈɪŋəndə fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs moːmˈɛnts mˌaɪnən ˈaɪɡənən tˈiːf ɛmpfˈʊndənən fˈoːɾʃrˌɪftən tsuːvˈiːdɜhˌandlə . 
ʃrˈaɪ nˈɪçt ˌyːbɜ ɡəfˈɑːɾ , lˈiːbə luːtsˈiː ! 
vˈas ɡˈeːt ʊns das ˈan , das dɛɾ rˈʊxloːzə ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈeːbəndˌɑːs tˈuːt , ʊnt zoː ˈɪmɜ rˈʊxloːzɜ vˌɪɾt ? 
jˈeːdəs vˈeːzən ɛɾʃpɾˈiːst ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ : vˌɪɾt nˈɪçt ˌaʊx diː ʃˈøːnə zˈeːlə , ˌaʊs ˈaɪɡənəm kˈaɪm , zɪç ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ bˈɪldən ? 
vˈas ɪst tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ , als das hˈɛɾts dɛs ˈeːdəl ɡəbˈɔɾnən ? 
nˈɪm ˈalə moːrˈɑːlən , ˈalə fˌiːloːzoːfˈiːən dɛs lˈeːbəns tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾzˈuːxə ʃtɾˈɛŋ nɑːx ˌiːrən fˈoːɾʃrˌɪftən tsuː vˈandəln : vˌɛn duː vˈɑːrəs ɡəfˈyːl fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt hast , aʊf vˈiːviːl ˈaʊsnˌɑːmən vˌɪɾst duː ʃtˈoːsən ? 
vɪlst duː nˈuːn , ˌaʊs fˈ??çt tsuː fɛɾˈɪrən , kˈaɪnə zˈɔlçə ˈaʊsnˌɑːmə ɡˈɛltən lˈasən : viː mˈuːs dɑː nˈɪçt ˈɛntlɪç 
daɪn hˈɛɾts ʊnt fɛɾʃtˈant zɪç fɛɾʃtˈɔkən , daɪn ɡˈaɪst tsuː jˈɛdveːdɜ frˈaɪən bəʃtɾˈeːbʊŋ ˈʊnfˌɛːɪç vˌɛɾdən ? 
nˈeːmən viːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , deːn ɛmpfˈɪndzɑːmstən , ʃtˈɛɾkstən ; 
ʊnt lˈasən viːɾ ˈiːn , nɑːx ˈʊntsˌɛːlɪç ɡəmˈaxtən ɛɾfˈɑːrʊŋən , blˈoːs fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , mɪt deːm frˈaɪəstən mˈuːt , ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː dɛs lˈeːbəns ɛntvˈɛɾfən ; 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈapɛɾmˌɑːls aʊf ˈaʊsnˌɑːmən ʃtˈoːsən ; 
ʊnt fˈyɾçtət ɛɾ zɪç dˌiːzə tsuː ɡəʃtˈatən , zoː vˌɪɾd ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn maʃˈiːnə , vˈiːvoːl tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən fˌɔɾ jˈeːnəm ˈandɜn , dɛɾ ɪn deːm rˈɑːdə nɔx ˈalɡəmˌaɪnərɜ fˈoːɾʃrˌɪftən dɾˈeːt . 
ˈaltsuːˌɔft mˈuːs ɛɾ zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡəfˈyːl ˌʊntɜdɾˈykən , iːm nˈɪçt ɡlˈaʊbən , nˈɪçt tɾˈaʊən vɔlən ; 
fˈɔlklɪç blˈoːs nɑːx deːm bˈuːxʃtɑːbən hˈandəln . 
ˌeːluːdˈiːɾt , fɛɾdɾˈeːt ɛɾ das ɡəzˈɛts , zoː vˌɪɾt dɛɾ kˈɛɾl aɪn hˈɔøçlɜ , aɪn ʃˈ??kə ; 
ˌʊntɜvˈɪɾft ɛɾ zɪç iːm rˈeːtlɪç zoː kˈɔmt ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ʊm zˈɪn ʊnt ɡəfˈyːl vˌɪɾt , jeː hˈøːɜ ɛɾ diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tˈuːɡənt tɾˈaɪpt , jeː kˈɛltɜ , ɡəʃmˈakloːzɜ ; 
ɡəhˈɔɾçt ˈɪmɜ nˈuːɾ blˈɪndlɪŋs ˌoːdɜ zˈeːənt viː ɛs kˈɔmt zˌaɪnəm ˈeːmalˌɪɡən vˈɪlən , hat ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən mˈeːɾ ; 
kˌan zɪç hˈɪnfyːrˌoː nˈiː vˈaɪtɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛmpˈoːɾ ʃvˈɪŋən . 
viːɾ vˈɪsən , dˈas , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən , jˈeːdɜ rˈɪçtɜ nɑːx deːm dˈyrən bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈ??taɪlən , ʊnt fyːɾ jˈeːdə ˈandɾə bətɾˈaxtʊŋ blˈɪnt zaɪn mˈuːs ; 
dɑːhˈɛɾ dɛn ˈɔft diː ˈapʃˌɔølɪçstən ˈʊntˌɑːtən ɡərˈɪçtlɪç bəʃtˈɛːtɪɡət vˌɛɾdən , vˌaɪl dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn bˈuːxʃtɑːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs ɡəhˈandəlt , ʊnt diː fˈɔɾm dɛɾ pɾoːtseːdˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊts ˈanɡəvˌɛndət hˌatə : dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftə rˈɪçtɜ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , ɛɾ mˈʊstə vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx dɛɾ vˈɛɾmstə mˈɛnʃənfrˌɔønt fɛɾdˈɛɾbən ˌyːbɜ deːn fɛɾfˈoːɾtˌaɪltən rˈɛçtʃafənən ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ aɪn mˈɛnʃ vˈɛːrə dˌiːzɜ rˈɪçtɜ , vˌɛn ɛɾ kˈaɪn ˈandərəs , als dˌiːzəs ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə , ˈœfəntlɪçə ɡəvˈɪsən hˌɛtə ; 
vˌɛn ɛɾ deːn fɛɾˈ??taɪltən nˈuːn vˈyɾklɪç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ hˈiːltə ; 
vˌɛn ɛɾ , fˈals ɛs dˌiːzəm ˈeːrə ʊnt lˈeːbən ɡˈœltə , ʊnt ɛɾ iːn kˈœntə hˈaɪmlɪç ɛntɾˈɪnən lˈasən , ɛs nˈɪçt tˈɛːtə ? 
ʊnt zˈiːə , ɡərˈɑːdə zˈɔlçə rˈɪçtɜ zɪnt dɔx ˈalə ˌʊnzrə ˈʊnbəvˌɛklɪçən zˈɪtənbəʃtˌɛlɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈɛɾn ɪç ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən mˈœçtə ! 
zystˈeːm dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , zoː hˈaɪsət , vˈas ziː ʊns lˈeːrən vɔlən hˈœkstɜ ɡənˈuːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ; 
das vˈɪsən ziː , vˈas das ɪst ʊnt fyːɾ ˈalə ʊnt fyːɾ jˈɛdveːdən ; 
vˈɪsən vˈas ˈalə kˌœnən ʊnt jˈɛdveːdɜ ; 
vˈas ˈalə mˈysən ʊnt vɔlən : hˌɑːbən ɪm ˈaʊɡə jˈeːdə bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾ zˈeːlə das mˈɑːs ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən kɾˈaft . 
hˈoːxvˌaɪzə , hˈoːxɡəbˌiːtəndə hˈɛrən ! 
viːɾ zɪnt nˈɪçt fˈyːɾaɪnˌandɜ . 
ɪç zˈɪŋ aɪn ɡˌants ˈandərəs lˈiːt , als vˈoːvoːn diː mˌeːloːdˈiː aʊf diː vˈaltsə ˈɔørəs hˈaɪlɪɡən moːrˈɑlɪʃən dˈuːdəldˌaɪs ɡənˈɑɡəlt ɪst . 
ˌaʊx ɡənˈiːsən viːɾ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə kˈɔst ; 
kˌœnən nˈɪçt an ˌaɪnəm tˈɪʃə mˈɪtˌaɪnandɜ zˈɪtsən ; 
maɪn ɡəzˈʊndɜ fɛɾʃtˈant , mˌaɪnə ɡəzˈʊndən zˈɪnə ɡˈɪŋən miːɾ baɪ ˈɔørɜ kɾˈankəndˌiːɛːt tsuːʃˈandən . 
dˈɛsveːɡən ˌyːbɜlˈast mɪç mˌaɪnɜ ɡˈuːtən natˈuːɾ ; 
vˈɛlçə fɛɾlˈaŋt , das ɪç jˈeːdə fˈɛːɪçkˌaɪt ɪn miːɾ ɛɾvˈaxən , jˈeːdə kɾˈaft dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪn miːɾ rˈeːɡə vˌɛɾdən lˈasə . 
frˈaɪlɪç dɾˈɛŋt zˈɪçs dɑː vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl : ˌɑːbɜ diː frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ hˈɪlft dˈ??ç , pˈast , zˈɔndɜt ʊnt fɛɾˈaɪnɪkt ; 
ʊnt zoː ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ dɛɾ ɡˈaɪst , ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ das hˈɛɾts . 
duː hˈoːnlɛçəlst , vˈaɪzɜ mˈan ? 
vˈas zˌɔl das lˈaŋə reːɡˈɪstɜ mˌaɪnɜ fɛɾɡəhˈʊŋən , mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪtən ? 
zˈɑːk ˈan , bɪn ɪç ʃlˈɪmɜ , bɪn ɪç tˈøːrɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən als ɪç vɑːɾ ? 
bɪn ɪç ʃlˈɪmɜ , tˈøːrɪçtɜ , vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyklɪç , als duː ? das ɪç ɡˈɛstɜn deːn hˈɪməl an deːn kˈuːs ˌaɪnəs mˈɛtçəns vˈɑːktə ? 
ˈaɾmɜ tɾˈɔpf ! 
duː hast vˈeːdɜ ˌaɪnən kˈuːs , nɔx diː frˈɔødən dɛs hˈɪməls ɡəkˈɔstət : 
hˈɪməl ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt zɪnt ʃˌoːn leːbˈɛndɪɡɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə als ziː foːɾhˈeːɾ vɑːrən : 
ɪç tˈɑːt vˈoːl ! 
ʊnt zˈiːə , zoː zɪnt ˈalə mˌaɪnə tˈɑːtən ɡˈuːt , ˌoːdɜ ˌiːrə fˈɔlɡə vˈɪɾts ; 
dɛn d??ç ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən vˈeːt dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ˈɑːtəm dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ fɛɾmˈeːrəndə , ˈeːvɪç nˌɔøɡeːbˈɛːrəndə . 
jˈɑː , fˈalən vˌɛɾdə ɪç ˈœftɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoːft vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt hˈɛɾlɪçɜ fˈɔɾtvandəln : zˈɑːɡtə dˈiːɾs nˈɪçt dˌaɪnə ˈamə , das man nˈuːɾ d??ç fˈalən ɡˈeːən lˈɛɾnt ? 
ˈoː iːɾ dˈɔpəlt ɡəɡlˈiːdɜtən , iːɾ kɾˈypəl ɪn ˈɔørəm ɡˈɛŋəlvˌɑːɡən ! 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç ˈantsuːzˌeːən , viː mˈançə ɡˈuːtə lˈɔøtə zoː ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈɛmzɪç jˈɑː tsuːzˈeːən , das ziː nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçts bˈøːzəs , nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçts ˈʊnɡərˌɛçtəs fɛɾˈ??zaxən ˌoːdɜ tsuːlˈasən ; 
ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌiːrəm tɾˈybzɪn ɛs nˈuːɾ tsˈeːnmɑːl ˈɛɾɡɜ ˈanrˌɪçtən , ˈɔft an ˈʊnzˌɛːklɪçəm ˈʊnhˌaɪl ʃˈʊlt vˌɛɾdən . 
ʊm nˈɪçt , pflˈɪçtvɪdɾˌɪɡɜmˌɑːsən , d??ç dɛs ˈapvˌeːzəndən nˈaxbɑːɾs fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , ˌyːbɜlˈiːsən ziː ɔøç vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ dɾˈɪŋəndɜ ɡəfˈɑːɾ ; 
als vˈoːl , ɪn dɛszˈɛlbən ɡˈaɾtən fɔn zˌaɪnəm rˈʊxloːzən zˈoːn ɛɾmˈɔɾdət tsuː vˌɛɾdən ; 
nˈuːn fɛɾlˈøːrə dˌiːzɜ ˈaɾmə nˌɑːxbɑːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɛːrɜ , hˈɛlfɜ ʊnt frˈɔønt , ʊnt mˈystə zˌaɪnən zˈoːn aʊf deːm rˈɑːdə ʃtˈɛɾbən zˈeːən : ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən dan dɔx kˈaɪn ɡəzˈɛts ˌyːbɜtɾˈeːtən , hˌɛtən zɪç nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , bəhˈiːltən aɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən . 
zˈɛks 
ɛs lˈiːs zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə dˈaɾtuːn , ʊnt d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn bˈaɪʃpiːlən ɛɾlˈɔøtɜn , das ɪn deːm bəɡɾˈɪf dɛɾ ɛntʃˈiːdənstən tˈuːɡəndən dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈaŋkəndəs blˈaɪbə , zoː das tsuːvˌaɪlən dɛɾ mˈɛnʃ zɪç am fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən tsˈaɪɡən kˈœnə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən ʃnˈ??stɾaks ɛntɡeːɡənhˈandəlt . 
ɪç kˌan miːɾ fˈɛlə ɡədˈɛŋkən , vˌoː ɛs das ɛɾhˈɑbənstə fɛɾdˈiːnst vˈɛːrə ˌaɪnən ˈeːvɪɡən ʃtˈaxəl ˌɑːbɜ das lˈaɪtˌeːtə mɪç ɪn aɪn tsuː vˈaɪtəs fˈɛlt . 
nˈuːɾ nɔx aɪn bˈaɪʃpiːl fyːɾ vˈas ɪç ˈeːbən fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə . 
diː ɛɾhˈɑbənstə ˈalɜ tˈuːɡəndən , vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç diː ˈalɡəmˌaɪnstə ˈanvˌɛndʊŋ fɛɾtɾˈɛːkt , diː ˈyːbɾɪɡən ˈalə ʃˈytst , fɛɾmˈeːɾt , ɡəbˈiːɾt ɪst vˈoːl dˈ??çɡˌɛŋɪɡə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt . 
vˈas fyːɾ aɪn ɡˈœtlɪçɜ mˈɛnʃ mˈystə nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm vˌɛɾdən , dɛɾ zɪç ɛntʃlˈœsə , ˈɪmɜ vˈɑːɾ tsuː zaɪn ? 
ʃˌoːn das vˈyɾdə nˈoːtvɛndˌɪç tsuːɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt lˈaɪtən , vˌɛn man deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːɾtə , nˈuːɾ kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt jeː tsuː zˈɑːɡən ; 
zoː ɡɾˈoːs ɪst ˌʊnzrə ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌʊnzrə mˈɪtmˌɛnʃən zoː bɾˈɛnənt dɛɾ ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ˌʊnzrə ɡəʃtˈalt ˌaʊs ˌiːnən ɪn ʊns tsuːrˈykvˌɪɾft ! 
man ɛɾˈɪnərə zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈoːɾfˌals , vˌoː man ʊm ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˌaɪnən bətɾˈuːk tsuː hˈylfə ɡənˈɔmən , ʊnt ʃtˈɛlə zɪç nˈuːn fˈɔɾ , man hˌɛtə , ˈanʃtˌat hˈaɪmlɪç tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən , dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn man hˌɪntɜɡˈaŋən , diː nˈakəndə vˈɑːɾhaɪt , zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs fˈoːɾhˌɑːbən ɛntdˈɛkən mˈysən viː vˌɪɾt man nˈɪçt ˈaʊffˌɑːrən ʊnt ɛɾblˈasən fɔn deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən ! 
lˈaɪçtsɪn , ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ɪst zˈoːn ʊnt fˈɑːtɜ dɛs lˈastɜs , zaɪn hˈɛlm ʊnt ʃvˈeːɾt , ʊnt ʃˌoːn diː klˈaɪnstə lˈyːɡə aɪns dɛɾ ˈɛɾɡstən fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən ʊns zˈɛlpst , ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈœntə tsuː ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən deːn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən ɛntʃlˈuːs fˈasən , nˈiː ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈɑːɡən tsuː vɔlən ? 
ʊnt hat ɛs nˈɪçt tsuː ˈalən tsˈaɪtən fˈɛlə ɡəɡˈeːbən , vˌoː ɛs tɾˈiːp dɛɾ ɛɾhˈɑbənstən mˈɛnʃhaɪt , vˌoː ɛs ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡˈɔtəs vɑːɾ tsuː lˈyːɡən ? 
 » ˈoː , vˈeːɾ hat dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə tˈɑːt ɡətˈɑːn ? « 
 » nˈiːmant « , ˈantvɔɾtət dˈɛsdeːmˌoːnɑː ; 
» ɪç zˈɛlpst , lˈeːbə vˈoːl ; 
bɾˈɪŋə mˌaɪnəm ɡˈyːtɪɡən ɡəmˈɑːl mˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈuːs ; 
ˈoː lˈeːbə vˈoːl ! « 
ɔtˈɛloː rˈʊft : » ziː ɪst als ˌaɪnə lˈyɡnərˌɪn tsuːɾ hˈœlə ɡəfˈɑːrən ; 
ɪç vˈɑɾs , dɛɾ ziː ɛɾmˈɔɾdətə . 
« ˈɑːbɜ , ˈoː ɡərˈɛçtəstɜ ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ vɔltə nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈyːk ɪm mˈʊndə deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt zɪç fyːɾ dˌaɪnən rˈɪçtɜʃtˌuːl ʃtˈɛlən ? 
ˌaʊx ɪst ʃˌoːn das zoː ɡˈɑːɾ ʃvˈaŋkənt , vˈas ɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm bəhˈuːf dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛltaɪt , dɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt fˈoːɾbɾˌaxtə ; 
ˈals , tsˈɛt.bˈeː. , viːɾ fɛɾˈapʃˌɔøən nˈɪçt zˈɛltən ˈeːbənzˌoːzeːɾ das ˈʊnʃˌʊldɪɡə , das rˈuːmvyɾdˌɪɡə zoːɡˈɑːɾ , tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , als das bˈøːzə ʊnt ʃˈɛntlɪçə ; 
ʊnt dˌiːzə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ɪst mˈançmɑːl dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɛldənmˌuːt nˈɪçt tsuːrˈaɪçənt . 
das ʃˈøːnə reːɡˈɪstɜ ˈɔørɜ zˈoːɡənˌantən tˈuːɡəndən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dˈ??çɡəɡˌaŋən ; 
dan ɪn deːm mˈɪʃmaʃ ziː bətɾˈaxtət , viː iːɾ ziː ɡˌants ʊnt ˈalə tsuːzˈamən , d??ç ˌaɪnən çˈyːmɪʃən pɾoːtsˈeːs zoː ɡˈɛɾn ɪn ˌʊnzrə zˈeːlən tɾˈaɪbən , ʊnt dɑːrˈɪn hɛɾmˈeːtɪʃ vˈɛɾziːɡəln mˈœçtət ! 
zˌɔltən vˈoːl zaɪn viːɾ mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈɛks , das tsˈuːɡlaɪç kˈastanˌɪən tɾˈyːɡə ʊnt pˈoːmeːrˌantsən , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə anˈɑnɑːs vˈɛːrə , ʊnt aɪn ɛɾdˈapfəl , ʊnt aɪn rˈoːzənstɾˌaʊx ˌɑːbɜ bˈaɪlaɪbə ! 
dɑːrˈan kˈaɪnə dˈɔɾnən . 
zˌɔltə vˈoːl ˈɑziːˌɑː ɡəlˈeːɡən zaɪn ɪn ɔørˈoːpɑː zˌɔltən ʊns vˈoːl bəmˈyːən , diː kˈʊnst dɛɾ bˌɑroːmˈeːtɜ ʊnt tˌɛɾmoːmˈeːtɜ zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən , das viːɾ rˈʊnt ʊm diː ˈeːɾdə tsˈoːnɑːm tˈɛmpeːrˌɑtɑːm kɾˈiːktən , ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnəs ʊnt frˈʊxtbɑːrəs vˈɛtɜ tsˈuːɡlaɪç hˌɛtən zˌɔltən vˈoːl ˈalə tˈuːɡəndən ɛɾvˈɛɾbən ʊnt ˈaʊsˌyːbən baɪm kˈeːɡəlʃˌiːbən , ˌoːdɜ baɪm tˈɑrɔk , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlhˈɔmbɾə zˌɔltən zˌɔltən jˈɑː , zoː ɪn ˌɛtvɑː dˈɛŋkən lˈɛst zɪç frˈaɪlɪç mˈançəs nɔx zoː ˈeːbən . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ʃiːmˈɛːrɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bɪs tsuːɾ ˈaɪɡəntlɪçən ; 
fɔm tɾˈaʊm bɪs tsuːɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt viː vˈaɪt ! 
ɛs vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː ɡənˈuːk ɛɾvˈoːɡən , vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən bˈɪlt ʊnt zˈaxə , tsvˈɪʃən iːdˈeː ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst . 
vˈɛlç ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəstən dˈɪŋə kˌœnən viːɾ ɪn dɛɾ iːdˈeː nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌɛlən , ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡən lˈasən ? 
ɪç dˈɛŋkə , hˈɪməl ʊnt hˈœlə , ʊnt miːɾ ɪst ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə . 
dɑːrˈʊm ˌyːbɜvˈiːkt zoː hˈɔøfɪç zˈɪnlɪçɜ rˈaɪts diː iːdˈeːən fɔn deːn ʃrˈɛklɪçstən plˈɑːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft : 
ʊnt dɑːrˈʊm ˈɪsts zoː aɪn lˈʊmpənkɾˌɑːm ʊm ˈalə ɡəlˈɛɾntə rˌeːlɪɡiˈoːnən ʊnt ˈalə ɡəlˈɛɾntə moːrˈɑːl . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ˈɛdlɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪst , vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈiː ˈʊnˌeːdəl hˈandəln ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ das mˈɪndɜ ɡˈuːtə , das mˈɪndɜ ʃˈøːnə ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt das hˈøːərə ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːtə ɪn dɛɾ iːdˈeː hat ; 
viː vɔltə dɛɾ hˈandəln kˌœnən dˌiːzən ɡəmˈɛːs ? 
ˈaləs ʃtˈɪmt tsuːzˈamən diː mˈɛnʃən ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ɪn dˌiːzən fˈal tsuː zˈɛtsən ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən hˈandlʊŋən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsən dɑːhˈɛɾ diː ˈɪrʊŋən zˈɛlpst ɪn deːm zystˈeːm dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə , vˌaɪl nˈɪçts ˈɪɾlaɪtəndɜ ɪst , als diː kˌɔmbiːnatsjˈoːnən blˈoːs ʃpˌeːkuːlatˈiːvɜ iːdˈeːən . 
vˈas fyːɾ mˈaɪnʊŋən , vˈas fyːɾ ɛntʃlˈysə vˌɛɾdən ɪn ˈʊnsrɜ kˈɪnthaɪt nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə kˈœpfə ɡəʃrˈaʊpt , vˈas fyːɾ zˌɛntiːmˈɛnts nˈɪçt hɪnˈaɪnɡədˌɛmɜt ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˈaɾmə dan hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən ɪn diː vˈɛlt , vˌoː ˈɪtst ˈaləs davˈiːdɜ ˈanɡˌeːt , vˈɛlç ˈɪnərɜ tsvˈiːspalt , vˈɛlçə tsɛɾrˈytʊŋ , vˈɛlç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs mˈɪstɾaʊən tsvˈɪʃən hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst ! 
ˈoː , ʃlˈɑːɡə duː nˈuːɾ fˈɔɾt , maɪn hˈɛɾts mˈuːtɪç ʊnt frˈaɪ ; 
dɪç vˌɪɾt diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə ɛs vˌɛɾdən diː hˈʊldɪnən ˈalə dɪç bəʃˈɪɾmən : 
dɛn duː lˈiːsəst ˈalə ˈalə frˈɔødən dɛɾ natˈuːɾ ɪn diːɾ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən ; 
fɛɾtɾˈaʊtəst ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡən mˈʊtɜ ʃˈɛŋktəst ˌiːrəm tsˈaɾtəstən lˈɛçəln jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn nˈɔøəm dɪç ɡˌants ʃtɾˈœmtəst hˈɪn ɪn fɛɾdˈaxtloːzəm ɛnttsˈykən : lˈɛɾntəst , ɛmpfˈɪŋst dɑːrˈʊm fɔn iːɾ , tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː nˈeːmən , viː ziː zˈɛlpst ; 
viː diː mɪljˈoːnən lˈɪçtstɾɑːlən , diː aʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən rˌeːvɜbeːrˈiːrən , ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾvˈɪrən , dan ɪm ˈaʊɡə zɪç zˈaməln vˈiːdɜ ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾvˈɪrən : 
ˈoː , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs vˈoːltˌuːn ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə lˈeːbən ʊnt lˈiːbə luːtsˈiː ! 
lˈiːbə luːtsˈiː ! das ɪç diːɾ ɛs mˈɪttaɪlən kˈœntə ! kˈœntə lˈeːbən 
dɪç lˈeːrən diːs ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːbən . 
nˈiː vˈyɾdəst duː dan bəfˈɛstˌiːɡən vɔlən diː zˈɔnə , vˈeːdɜ ɪn ˈɔstən nɔx ɪn vˈɛstən , zˈɔndɜn vˈyɾdəst vˈɛndən dɪç nɑːx ˈaʊfɡˌaŋ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt ʃˈøːn ɪst jˈɑː ˌaʊx dɛɾ mˈɔnt ˌʊntɜ ʃtˈɛɾnən am nˈaxtɪməl ʊnt ʃˈøːn dɛɾ dˈʊŋklərə nˈaxtɪməl mɪt hˈɛlɜ fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnən ɪm nˈɔølɪçt ! 
ˈoː , das ɪç dˌiːzə ɡˈɔteːzˌɑːdɜ ɪn diːɾ rˈyːrən , ʊnt tsʊm ˈɪmɜvˌɛːrəndən pˈʊlsçlɑːk bɾˈɪŋən kˈœntə ! 
luːtsˈiː an ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl luːtsˈiː an ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl 
iːɾ jˈyŋstɜ bɾˈiːf , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ , vɑːɾ bˈaɪnɑː zoː fˈiːl , als ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
vˈas ziː fyːɾ aɪn tsˈaʊbərɜ zɪnt ! 
als ɪç iːn ɡəlˈeːzən hˌatə , dˌiːzən bɾˈiːf , vɑːɾ ɪç nˈaɪn , ɪç vɑːɾ nˈɪçt tsvˈaɪ jˈɑːrə jˈyŋɜ , nˈuːɾ diː tsˈaɪt hˌatə zɪç ʊm zoː fˈiːl fɛɾjˈyŋt , das fɛɾɡˈaŋənə zɪç tsuː miːɾ hɪnˈaʊf bəmˈyːət ; 
ziː vɑːrən nɔx baɪ ˈʊns , ʊnt ɪç hˌatə ziː ɡˌants rˈʊnt dˈaʃteːən , viː kˈ??ts fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ . 
nˈuːn ˈ??taɪlən ziː , viː miːɾ das zoː tˈɔl ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmɡˌeːən mˈʊstə , das ɪç an ziː ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt ɡəʃrˈiːbən hˌatə ˈaləs das , vˈoːvoːn ziː zoː lˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ʊnt dɑːnˈeːbən zoː hˈɛldənvˌyːtɪç . 
mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ˌeːpiːstəl an ziː vˈaɾt miːɾ nˈuːn ɡərˈɑːdəs vˈeːɡəs tsuːɾ pˈɔsə ; 
ɪç mˈʊstə lˈaxən ʊnt ɛɾrˈøːtən . 
ɡɾˈoːsɜ mˈan , fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt : 
ɪç fɛɾɡˈɑːs , das ziː aɪn hˈɛlt zɪnt ; 
das ɪç nˈuːɾ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs , ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɛːdçən bɪn , ʊnt das ˈʊnʃˌʊlt deːm hˈɛldən ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnnˌytsəs , zoː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡəs ʃˈaɪnən mˈuːs ; 
das dɛɾ ɡˈœtlɪçə ˈʊnʃˌʊlt fɛɾʃpˈɔtət ; 
dɛɾ ɡˈœtlɪçə ˈʊnʃˌʊlt mɪt fˈyːsən tɾˈɪt ; 
ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ɛɾhˈɑːbən , zˌaɪnə bˈɑːn nˈɪmt . 
ˈʊnʃˌʊlt , ˈeːduːˌaɾt ! lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , ˈʊnʃˌʊlt , ˈʊnʃˌʊlt , ˈʊnʃˌʊlt ! ɛɾvˈaxt kˈaɪnə ˈeːɾstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːfˈɔn ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ? 
bəzˈɪnən ziː zɪç dˈɔx vˈaɪt , vˈaɪt tsuːrˈyk ! 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈatɪçstən ɡˈeːɡənt ˌiːrɜ zˈeːlə , ʃveːbˈeːt dɑː nˈɪçt ˈɛtvɑːs nɔx fɔn deːm ʃˈaʊdɜ , dɛɾ ziː ɛɾɡɾˈɪf , ˈals iːɾ ˈɔfənəs ˈaʊɡə ˈɛŋɜ , aʊf ˌiːrɜ lˈɪçtən ʃtˈɪɾn ˌaɪnə tɾˈyːbəndə kˈoːlə vˈaɾt , als das ɡəvˈœlbə ˌiːrəs bˈuːzəns vˈɪç , iːɾ ˈɑːtəm zɪç fɛɾmˈɪndɜtə , ʃtˈant ʊnt tɾˈɪt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃvˈaŋktə als ˈʊnʃˌʊlt ziː tsuː fɛɾlˈasən dɾˈoːtə ? 
ʊnt vˈalət dɑː nˈɪçt nɔx ɪn dˈʊmpfəm nˈaxhal ˈɛtvɑːs fɔn deːm dˈɔnɜ als ziː ˈʊnʃˌʊlt fɔn zɪç vˈaɾfən : 
ˈʊnt ... ? nˈaɪn , ˈaɾmɜ ˈeːduːˌaɾt , das ɪst fɛɾʃvˈʊndən , diːɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈas vɪl ɪç ˈalzoː ? 
ziː kˌœnən jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç mɪç fɛɾʃtˈeːən ... 
iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ˌyːbɜvˈaxst ɔøç ɪn deːn kˈɪndɜʃˌuːən . 
bəfˈoːɾ iːɾ ɔøç ɪn ɔøç zˈɛlpst ɡˌants zˈaməln kˌœnt , ɪst ˈɔøɜ vˈeːzən ʃˌoːn ˈanɡəɡɾˌɪfən ; 
bəfˈoːɾ zɪç ˈɔøɜ hˈɛɾts zˈɛlpst fˈyːlən kˌan , ɪst ɛs ʃˌoːn bətˈœɾt . 
dɑː ɛntʃtˈeːən dɛn hˈœkstəns , vˌoː ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə ɪn dɛɾ ˈanlˌɑːɡə vɑːrən , zˈɔlçə hˈɛɾlɪçə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , viː ˈeːmɑːls diː tsˈɛntaʊrən . 
ˈeːduːˌaɾt ! 
aɪn zˈeːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ zɪnt ziː vˈɑːɾlɪç . 
vˈeːɾ ziː dˈ??çˌaʊs kˈɛnt , deːm mˈuːs ɛs ˈɔft ˈeːbən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈoːɾkˌɔmən , das ziː nˈɪçt aɪn ˈɛŋəl an tˈuːɡənt ˌoːdɜ aɪn zatˈɑːn an lˈastɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns lˈɛst zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , lˈɛst zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə dˈaɾʃtɛlən : 
ˈʊnbˌɛndɪɡə zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈoːɪʃɜ hˈaŋ ; 
vˈaɪbɪʃə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈɔøsɜstə lˈaɪçtsɪn ʊnt dɛɾ kˈɛltəstə mˈuːt ʊnt diː fˈɛstəstə tɾˈɔøə ; 
tˈiːɡɜsˌɪn ʊnt lˈamɛshɜts ; ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç ʊnt nˈɪɾɡənt vˌoː ; 
ˈaləs ʊnt nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾdˈamtɜ tsvˈiːfaxɜ mˈɛnʃ ! 
ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , hˈɪməlˌaʊf ʃtˈaɪɡəndəs blˈuːt ˈɑbəls , ʊnt mˈœɾdərˌɪʃɜ , flˈyçtɪɡɜ kˈaɪn ! 
jˈɑː ! ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡətsˈaɪçnət mɪt deːm fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs , das kˈaɪn mˈɛnʃ hˈant an dɪç tsuː lˈeːɡən vˈɑːkt . 
lˈasən ziː mɪç , ˈeːduːˌaɾt ! 
ziː zɪnt aɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɡəʃˈœpf ; 
vˈeːɾ tˈaɪl an ˌiːnən nˈɪmt , hat aɪn bˈɪtərəs lˈeːbən , ˈaləs mˈaxən ziː iːm zˈaʊɜ , das rˈeːdən zoːɡˈɑːɾ , ʊnt zˈɛlpst das dˈɛŋkən . 
fˈɛɾnə zˈaɪ dˈɛmnax fɔn mˈiːɾ , das ɪç ˌiːrə lˈaŋə ˌeːpiːstəl pˈʊŋkt fˌɔɾ pˈʊŋkt bəˈantvɔɾtə ; 
nˈuːɾ bˈaɪfyːɡən aɪn vˈœɾtçən vɪl ɪç hˈiː ʊnt dˈɑː . 
fˈoːɾˌeːɾst zˌɔlən ziː ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl lˈeːzən , deːn ɛɾ an ˈʊnzˌɛɾn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃrˈiːp , als dˌiːzɜ baɪ ˌaɪnɜ zˈɪçɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnən nˈaxaɪfɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʊnt iːn tsuː mˈeːrərɜ nˈaxzɪçt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən zˈuːxtə : » fɛɾtɾˈɛːklɪç , nˈaxzeːənt , tˌoːleːrˈant « , zˈɑːkt dɛɾ fˈɔørɪɡə jˈyŋlɪŋ , » bɪn ɪç ɡəvˈiːs zoː zˈeːɾ , als ɪç ɛs ˈoːnə fɛɾdˈɛɾbʊŋ mˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən karˈaktɜs , ˈoːnə vˈeːzəntlɪçə ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts zaɪn kˌan . 
mɪç dˈɔøçt , vˈeːɾ aʊf ˌaɪnə ˈandɾə vˈaɪzə tˌoːleːrˈant ɪst , dɛɾ mˈɪsbɾaʊxt zˈaxə ʊnt vˈɔɾt , dɛɾ ɪst nˈɪçt tˌoːleːrˈant , dɛɾ ɪst vˈankəlmˌyːtɪç , ʃvˈax , kˈɪndɪʃ . 
aɪn kˈɪnt vˌɪɾd fɔn ˈalən dˈɪŋən ɛnttsˈykt , diː nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zˌaɪnə tsˈaɾtən zˈɪnə mˈaxən , ɛs ˌʊntɜʃˈaɪdət , ɛs ʃˈɛtst ziː vˈaɪtɜ nˈɪçt : ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ɪst iːm ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʃˈøːn , ʊnt vˈas ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɛs fɛɾɡənˈyːkt , das ʃˈøːnstə fɔn ˈaləm . 
aɪn mˈan ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌʊntɜʃˈaɪdət diː dˈɪŋə an ˌiːrən bəʃtˈɪmʊŋən ! 
ɛɾ ˈɔɾdnət ziː nɑːx ˌiːrəm ɡəbɾˈaʊx fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn , ʊnt vˈaɪs , vˈas ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ɪst mɪt nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
ˈaləs mˈøːklɪçə fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈaɪtə bətɾˈaxtət , lˈɛst zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪçəm lˈɪçtə ˈanzˌeːən , dɛn nˈɪçts kˌan dˈ??çˌaʊs hˈɛːslɪç ʊnt bˈøːzə zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː , viː viːɾ fɔn ɛntfˈɛɾntən kˈœɾpɜn nˈuːɾ ˈalsdan zˈɑːɡən , das viːɾ ziː ɪn ˌiːrɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt ɛɾkˈɛnən , vˌɛn viːɾ ziː zoː zˈeːən , viː ziː ʊns ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən dˈɪstɑːnts ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛlçə ɪç diː sfˈɛːrə dɛɾ bətˈastʊŋ nˈɛnən mˈœçtə ; 
ˈeːbənzˌoː hˌɑːbən ˌaʊx diː moːrˈɑlɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrə ˈaʊsɡəmˌaxtə dˈɪstɑːnts ˌoːdɜ sfˈɛːrə , ɪn dɛɾ ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bərˈɪçtɪɡət , ʊnt aʊf diː bəʃtˈɛndɪɡən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˌeːduːtsˈiːɾt vˌɛɾdən kˌœnən ʊnt mˈysən . 
vˈeːɾ nˈɪçt fyːɾ zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃtˈɪmtə sfˈɛːrə ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ˈanɪmt , zˈɔndɜn bˈalt ɪn dˌiːzə , bˈalt ɪn jˈeːnə flˈatɜt ; 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə deːn hˈoːriːtsˌɔnt vˈɛksəlt , ʊnt ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə ɪst ; 
dɛɾ kˌan fɪlˈaɪçt diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ lˈeːbənstsˌaɪt aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʃˈaɪnən ; 
diː ˈandɾə hˈɛlftə ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt ɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪç aɪn dˈɛstoː ʃlˈɛçtərɜ ; 
aɪn vˈyɾdɪɡɜ nˈiː ; ɪst kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ɡˈantsɜ mˈan . « 
an ˈeːbən dˌiːzən dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃrˈiːp ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl : » das roːmˈantɪʃə ɡəbɾˈaʊzə ˌiːrəs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
aɪn klˈoːdiːˌʊs , dɛɾ deːn bɾˈuːtʊs ʃpˈiːlən vɪl . 
vˈas ɪç dɑːfˈɔn dˈɛŋkə , dˈaɾf ɪç dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈoːl ˌɑːbɜ ˈiːnən . 
zoː aɪn lˈafə , dɛɾ ˈalə tˈɑːɡə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç zˌaɪnən dˈʊmən ˌoːdɜ ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlt , mˈɑːk zɪç ˈaɪnfˌalən lˈasən , diː vˈɛlt zˈaɪ nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ ˈiːn ! 
ɛɾ zˌɔl dɔx nˈuːɾ jˈɑː mɪt iːɾ fˈoːɾlˌiːbneːmən , dɛn zoː viː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ bəʃˈafən ɪst , ɪst ɛɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ ziː , ʊnt ɛɾ mˈɑːk nˈuːɾ tsuːzˈeːən , das viːɾ iːm nˈɪçt hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnə ˈʊnˌɛbnə vˈaɪzə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɛɾtˈaɪlən . 
miːɾ fˈalən ɡlˈaɪç ˈoːɾfaɪɡən ˈaɪn , vˌɛn ɪç lˈɔøtə mɪt ɛɾhˈɑbənən ɡəzˈɪnʊŋən hɛrˈankˌɔmən zˈeːə , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ rˈɛçtʃafənə ɡəzˈɪnʊŋən bəvˈaɪzən . 
ʊnt ɛs mˈaxt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdnɜ mɪt ˈiːnən , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌiːrə ʃˈøːnən ɡəzˈɪnʊŋən mɪt zˈoːɡənˌantən ʃˈøːnən hˈandlʊŋən bəɡlˈaɪtən ; 
vˈeːɾ aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts hat , ˈɛtvɑːs fˈɔøɜ ɪm blˈuːt , ʊnt fˈiːl lˈaɪçtsɪn , bəʃtˈeːt dˌeːrən mˈeːɾ als dɛɾ bˈɛstə ; hat ˌɑːbɜ am ˈɛndə ˈaɪtəl ˈɛɾɡɜnˌɪs ˈanɡərˌɪçtət , ʊnt fyːɾ jˈeːdən zˈeːɡən , dɛɾ iːm vˈaɾt , dˈɔpəltən flˈʊx aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən . 
ʃpɾˈɔø ʊnt vˈɪnt ! 
das bˈøːzə tsuː mˈaɪdən , dɑːrˈʊm ɡˈɪlts fˌɔɾ ˈaləm ; 
dɑːrˈan ˈyːpt , dɑːrˈan ɛɾkˈɛnt zɪç dɛɾ rˈɛçtə mˈan . 
mˈançɜlˌaɪ ɡˈuːtəs tˈuːn ɪç zˈɑːk ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪst lˈaɪçt : mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈoːsəs ˌaɪnə lˈʊst : ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈyndə blˈaɪbən , ˈoːnə mˌɪseːtˈɑːt das ɪst ˈoː viː ʃvˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx , viː vˈaɪt ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ ˈaləs ! 
vˈas hˈaɪst dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstə lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɪm kˈampf ? 
aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˈɑːkt ɪɾɡˈɛndvoː : 
ɪç vˈystə nˈɪçts pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡəs , vˈoːtsuː nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈɔøsɜst mˈɪsratənə , dˈ??çˌaʊs fˈeːlɜhˌaftə mˈɛnʃ tsuːvˌaɪlən zɪç ɛɾhˈeːbən kˈœntə ˈɔɾdnʊŋ , mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
 « ɪç fˈɔɾdərə ziː nˈɪçt ˈaʊf , ɡˈuːtɜ ˈeːduːˌaɾt , dˌiːzə ˈaʊstsˌyːɡə mɪt deːn ɛɾhˈeːplɪçstən ʃtˈɛlən ˌiːrəs lˈɛtstən bɾˈiːfəs an mɪç ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ziː lˈaɪstətən ? 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnə zˈɔlçə hˈoːə iːdˈeː fɔn ˌiːrən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡˈɑːbən , das ɪç ˌiːnən bˈaɪnɑːə das ˈʊnmˌøːklɪçə tsuːtɾˈaʊə . 
alˈaɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən zˈaɪ ɛs anhˈaɪmɡəɡˌeːbən , vˌoː diː fˈylə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ , dˈɔɾt ˌoːdɜ hˈiːɾ . 
ziː ɡlˈaʊbən jˈɑː ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaləs , ɪç ɡlˈaʊp iːm ˌaʊx : frˈɑːɡən ziː ɛs , vˈan ɛs zɪç am frˈaɪəstən fˈyːltə , vˌoː ɛs ɡˌants ˈaɪnʃtˌɪmtə ʊnt mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən ɡlˈaɪçən ʃtɾˈoːm nˈɑːm , ˌɔb baɪ deːn bɾˈiːfən an dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌoːdɜ baɪ deːm an mɪç . 
lˈiːbɜ , ˈɔfənɜ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ jˈyŋlɪŋ ! 
ˈax , zoː tˈiːf hɛrˈabɡəvˌyɾdɪɡət tsʊm bˈaŋən , ʃˈiːləndən zoːfˈɪstən ! 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnəs bɾˈiːfəs , deːn ziː miːɾ fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən ʃrˈiːbən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , naxdˈeːm ziː vˈiːn fɛɾlˈasən hˌatən . 
ɪç bɪn ˈɔøsɜst fɛɾzˈuːxt , iːn hˈiːɾ ɡˌants ˈaptsuːʃrˌaɪbən ; 
ˌɑːbɜ lˈeːzən ziː nˈuːɾ fˈɔlɡəndə ʃtˈɛlən vˈiːdɜ : 
» vˌɛn ɪn deːn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən , nˈaxts fˌɔɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən , frˈyː baɪm ɛɾvˈaxən , ɪn jˈeːdəm ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪk maɪn vˈiːnɜ ˈaʊfənthˌalt miːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə tɾˈɑːt ; 
mˈançɜ ɛntzˈeːltə rˈɛst dɛs fɛɾɡˈaŋənən nˈɔøəs lˈeːbən ɛɾhˈiːlt ; 
vˈas ɪn bətsˈiːʊŋ ʃtˈant , zɪç ˈaɪnɪɡtə ; 
ˈaləs ˈaʊfaɪnˌandɜ vˈoːk , ɡˈantsɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ vˈaɾt ʊnt ɪç nˈuːn ˌyːbɜ fˈiːləs , ˈoː ! 
ˌyːbɜ zoː fˈiːləs ɪn hˈɛɾbəs , tˈiːfəs tɾˈaʊɜn fɛɾzˈaŋk , zoː fˈuːɾs miːɾ vˈoːl ˈʊnfɛɾzˌeːəns viː aɪn ɡˈɪftɪɡɜ pfˈaɪl d??ç diː bɾˈʊst ; 
vˈas zˌɔl daɪn jˈamɜ , dˌaɪnə rˈɔøə , daɪn klˈɑːɡən ? 
ɛsɪst nˈuːɾ hˈoːn dɑːmˈɪt ! 
aɪn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ lˈaɪçtsɪn , ˌaɪnə fɛɾrˈʊxtə ˈaxtloːzˌɪçkaɪt , lˈiːkt tsuː tˈiːf ɪn dˌaɪnɜ bɾˈaʊzəndən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡˈɛːrəndən natˈuːɾ . 
vˈeːɾ dɪç kˈɛnt , tɾˈaʊt diːɾ nˈɪçt , lˈiːpt dɪç nˈɪçt ! 
ˈoː luːtsˈiː ! 
bɪs tsuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ hˈɑts mɪç fˈast ɡəbɾˈaxt , diːs zˈɪnən ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , diːs hˈɑdɜn mɪt mˈiːɾ . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈœntə . « 
viː ɡɾˈoːs , viː lˈiːp ! 
dˈɑmɑːls , viː nˈɑː maɪn ˈeːduːˌaɾt deːn bˈɛstən zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ ! ˌɑːbɜ vˈas hˈalfs ? 
ziː vˌ??dən dˈɛnɔx nˈɪçt vˈaɪzɜ , ʊnt zoː mˈʊstən ziː bˈalt nˈuːɾ dˈɛstoː tˈøːrɪçtɜ , dˈɛstoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˌɛɾdən . 
ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən ; 
diː ˈʊnbəzˌɔnənə hˈɛftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː zɪç ˌyːbɜˈal ˈanvˌɛɾfən , zɪç zoː fˈiːlfˌax tsɛɾtɾˈɛnən , mˈuːs diː ˈʊnɡərˌaɪmtəstə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn ˌiːrəm vˈeːzən fɛɾˈ??zaxən , dɛɾ ɡˈɛntslɪçən tsɛɾrˈytʊŋ ɛs ˈɪmɜ nˈɛːɜ bɾˈɪŋən . 
ˈalə hˈɛndə fˈɔl , vɔlən ziː dɔx ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ ɡɾˈaɪfən , ʊnt kˌœnən dan vˈeːdɜ fˈasən nɔx hˈaltən . 
ˌyːbɜdeːm zˌɔl jˈeːdɜ ɡˌeːɡən ʃtˈant dɛs ɡənˈʊsəs zɪç ˌiːnən nɔx ɪn jˈeːdəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən ; 
ziː zɪnt ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈan , ˌyːbɜ deːn ziː ʃpˈɔtətən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈoːranˌiːnbaʊm kˈastanˌɪən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm kˈastanˌiːnbaʊm ˈoːranˌɪən fɛɾlˈaŋt ; 
diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə dˈɪɾnə zˌɔl ˌaʊx diː hˈoːən rˈaɪtsə , ˈalə tˈuːɡəndən , diː lˈiːbə ˌaɪnəs frˈɔmən mˈɛtçəns , ʊnt das frˈɔmə mˈɛːdçən hˈɪnviːdˌeːrʊm , diː ʃnˈøːdən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən , diː ɡˈantsə tˈɔɾhaɪt dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən dˈɪɾnə bəzˈɪtsən ; 
ʊnt vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən zɪç nˈɪçt fˈɪndət , dan ˈɪsts ˌaɪnə nˈoːt , aɪn jˈamɜ , das man tsvˈaɪfəlt , ˌɔp ˌaʊx vˈoːl dˌiːzə vˈɛlt ˌaɪnən ɡˈɔt tsʊm ˈ??heːbɜ hˌɑːbən kˈœnə ? 
ʊnt das hˈaɪst dɛn dɔx ˌaɪnəs zˈɪnəs zaɪn mɪt natˈuːɾ ! ˈalvɪl ! 
ziː , ˌaɪnəs zˈɪnəs mɪt natˈuːɾ ? 
dɛɾ ziː ˈɪmɜvˌɛːrənt diː ˈɛçtəstən bˈandə dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊflˌøːzən ; 
vˈɑːrə , rˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə tsɛɾʃtˈøːrən , ʊm ɛɾtɾˈɔømtə , ʃiːmˈɛːrɪʃə an diː ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən dan zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən , ˈalə ʃvˌaɾtskynstəlˈaɪən tsuː hˈylfə nˈeːmən , ʊm deːn vˈaŋkəndən ʃˈatən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ; 
ʊnt dɑː nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ diː zˈɔn iːn fɛɾrˈykt , deːm zˈeːɡənsvˌandəl dɛɾ zˈɔnə flˈʊxən ziː , ˌaɪnəs zˈɪnəs mɪt natˈuːɾ ? 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈystə , das dɛɾ natˈuːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ vˈɛːrə , als jˈeːnə ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ˈalə bədˈyɾfnɪsə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡət ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzən mˈaŋəl ʃˈaft , mɪt zˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən nˈøːtən ˈaŋst , ʃmˈɛɾts , ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt , bətɾˈoːk , aɾɡlˈɪst ʊnt tˈykə . 
nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː vˈɛlt vˈas ziː fɛɾmˈɪndɜt , fɛɾrˈɪŋɜt , vˈas deːn ʃlˈɛçtən bˈyɾɡɜ ɡˈiːpt ʊnt deːn ʃlˈɛçtən ʃtˈɑːt , vˈas deːn ˈakɜ fɛɾˈøːdət ʊnt dɛs lˈeːbəns vˈeːnɪɡɜ mˈaxt ˌyːbɜˈal . 
nˈɪçts ˈandɜs als ˈeːbən jˈeːnə ˈʊnɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt , jˈeːnəs blˈɪndə rˈɪŋən nɑːx ˈaləm , jˈeːnəs ʃˈaɪdeːkˌynstəln an deːn dˈɪŋən , ʊm das vˈeːzən fɔn dɛɾ zˈʊpstants , ʊnt diː vˈyɾkʊŋ fɔn dɛɾ ˈ??zaxə ˈaptsuːlˌøːzən , ʊm tsuː vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçən bədˈyɾfnɪsən vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçə mˈɪtəl tsuː ɛɾfˈɪndən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɛs vˈeːnɪç frˈʊxtət , daɡˈeːɡən tsuː pɾˈeːdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ tsuː pɾˈeːdɪɡən , diː tˌeːoːrˈiː dɛɾ ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt , dɛs lˈastɜs , als diː ˈaɪntsɪɡə fˌiːloːzoːfˈiː dɛs lˈeːbəns , als deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡ tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , jˈɑː tsuːɾ hˈœkstən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , ˈantsuːpɾˌaɪzən : das vˈɛːrə , dˈɔøçt mɪç , dɔx vˈoːl das ˈʊnzˌɪnɪçstə bəɡˈɪnən , das zɪç ɛɾdˈɛŋkən lˈiːsə , ʊnt das bˈøːzəstə . 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , tˌeːoːrˈiː dɛɾ ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt , ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ ˈaʊsɡədˌeːntəstən ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ , das zɪnt diː ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən fyːɾ das , vˈas ziː mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ , mɪt zoː ˌʊnɡəmˌaɪnəm ˈaʊfvˌandə fɔn vˈɪts , rˌɛːzɔneːmˈɛnt , ʊnt dˈɪçtərˌɪʃəm ʃmˈʊk , an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈaltən vˈaɪshaɪt tsuː zˈɛtsən tɾˈaxtən ; 
ʊnt das ɡəvˈiːs nˈɪçt aʊf ˈanrˌɑːtən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , das ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːdəl ɪst , zˈɔndɜn ˌiːrɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuːlˈiːp , vˈɛlçə ziː , ˌʊntɜ deːm vˈɔɾt ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː ɡˈɛɾn mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɪn aɪns mˈɪʃən , viː vˈoːl ˌaʊx jˈeːdɜ ˈandərə mˈɛnʃ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tˈuːt , ʊnt nˈɪçt ˈandɜs kˌan . 
zˈɪnɛsfrˌɔødə ɪst diː lˈɪçtvɔlkə , voːrˈaʊf ˈaləs ɡˈœtlɪçə fɔm hˈɪməl tsuː ʊns hˈɛɾniːdɜstˌaɪkt ; 
ˌɑːbɜ dˈʊnst ˌaʊs mˈoːɾ ʊnt ɡɾˈyftən ɪst nˈɪçt dˌiːzə vˈɔlkə fɔm hˈɪməl , ˈɔpʃoːn ɛɾ diː hˈyːɡəl hɪnˈanʃlˌaɪçt , ʊnt zˈɔnənlˌɪçt hˈaʃət . 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən das nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɔx ˌʊntɜʃˈaɪdən ziː ˈyːbɾɪɡəns zoː ʃˈaɾf , ɛmpfˈɪndən zoː rˈaɪnveːk ˈaləs ʃˈøːnə ! 
frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs ʃˈøːnə zoː lˈeːphaft , das jˈɛdveːdɜ ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn ziː bərˈaʊʃt , ˌiːnən fyːɾ diː tsˈaɪt ˈalə vˈaɪtərə bəzˈɪnʊŋ rˈaʊpt ; 
nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən nɛktˈɑːɾ an dɛs bˈɛçɜs rˈant , ʊnt ziː fɛɾʃlˈɪŋən , ˈoːn ɛs tsuː mˈɛɾkən , das ˈapʃˌɔølɪçstə ɡətɾˈɛŋkə . 
ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə bəʃtˈɪmʊŋ , dˌiːzɜ ˈeːduːˌaɾt ˈalvɪl tsuː zaɪn ! 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , aʊf zoː mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə bɪs ɪns mˈaɾk ɛɾʃˈytɜt ; 
ʊnt diː mˈɛŋə tˈiːfɜ lˈaɪdən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə . 
ˈaɾmɜ ! das duː nˈɪçt ˈɛntlɪç mɪt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːst baɪ deːn ʃtˈøːsən , dɑː ˈaləs an diːɾ tsɛɾʃˈɛlt , ˌoːdɜ ɛɾʃtˈɪkst ˌʊntɜ deːm ʃˈʊt ! 
ˈɪmɜ dɔx aɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡənˈiːʊs ! 
viː ɪç zˈɑːɡtə : ɡətsˈaɪçnət mɪt deːm fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs ; 
das kˈaɪn mˈɛnʃ hˈant an dɪç tsuː lˈeːɡən vˈɑːkt . 
kˌœnt ɪç nˈuːɾ jˈeːdəs lˈiːbə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəʃˈœpf fɔn dˌaɪnəm bˈan ɛntfˈɛɾnən ! 
ˈax , viː fˈiːlə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən duː nɔx mˈaxən vˌɪɾst , diː duː ˌiːrɜ ˈaɪɡəntlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ , ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾhˈɛltnɪs ɛntzˈɛtsən , ziː ˈalɜ hˈaltʊŋ fyːɾ iːɾ kˈynftɪɡəs lˈeːbən fɛɾlˈʊstɪç mˈaxən vˌɪɾst ! 
ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , das zˈɑːk ɪç nˈɪçt , das ɛɾ dɪç nˈɪçt lˈiːpt ; 
ɛɾ lˈiːpt dɪç ɡəvˈiːs ; 
mɪt mˈeːɾ vˈɑːɾhaɪt fɪlˈaɪçt , als zˈɔnst kˈaɪn mˈɛnʃ dɪç lˈiːbən kˈœntə ; lˈiːpt ɡərˈɑːt ˈaləs vˈɑːɾhaft ʃˈɛtsbɑːrə an dˈiːɾ , ɡərˈɑːdə das , voːrˈɪn dˌaɪnə ɡˈʊtɡɛʃˌafənə zˈeːlə ˌiːrə ˈanɡəmˌɛsənstə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌiːrə ˈaɪɡənstə vˈɔnə , fˈyːlət . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das fˈyːlst duː , das zˈɪçɜt dˈɪç , das ɛɾ dɪç ˈɪnɪç lˈiːpt , viː duː dɪç zˈɛlpst , ʊnt viː duː iːn lˈiːbəst ; 
ʊnt duː hast rˈɛçt zoː an iːn tsuː ɡlˈaʊbən ; 
daɪn ɪst zˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə . 
ˈɑːbɜ , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ˈalvɪl lˈiːpt nˈiː ˈandɜs , ɛɾ ɪst ˈɪmɜ zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡˌants ; 
mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈeːrə ; 
ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanə ; 
ˌaɪnɜ kˈʊnst ; 
fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəlˈiːptən . 
zˈiː , dˌiːzɜ ˈalvɪl dɛɾ ˈeːlɛndə ! mˈuːs ˈʊnstət ʊnt flˈyçtɪç zaɪn ; 
ɛɾ ɪst fɛɾflˈʊxt aʊf ˈeːɾdən ˌɑːbɜ ɡətsˈaɪçnət mɪt deːm fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs ; 
das kˈaɪn mˈɛnʃ hˈant an iːn tsuː lˈeːɡən vˈɑːkt . 
ˈeːduːˌaɾt , ɡˈuːtɜ ˈeːduːˌaɾt , jˈamɜt dɪç nˈɪçt das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf ? 
ˈoː zoː ʃˈoːnə dan ! 
ʃˈoːnə , ʃˈoːnə ! 
ˈɑːbɜ , vˈas hˈɪlft maɪn flˈeːən , vˈas hˈɛlfə das flˈeːən ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɛlt ? 
dˌaɪnə zˈɪnən , dˌaɪnə bəɡˈiːɾdən zɪnt diːɾ tsuː mˈɛçtɪç , ʊnt dɑː ziː ˌaɪnə zoː bəkvˈeːmə tˈɔøʃəndə hˈylə an dˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˌantazˈiː hˈɑːbən , vˌɪɾst duː nˈiː ziː fyːɾ das ɛɾkˈɛnən , vˈas ziː zɪnt . 
ˈax , diː bədˈyɾfnɪsə dˌaɪnɜ zˈɪnə , diː tˈɔøʃʊŋən dˌaɪnɜ zˈɪnə ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈalvɪl ʃvˈɪndəndɜ ˈɑːtəm mˌaɪnɜ bɾˈʊst , kˈɔm , zˈamlə dˈɪç , das mˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈeːnɪɡɜ bəbˈeː , ʊnt iːɾ kɾˈaŋkɜ lˈaʊt iːn ɛɾrˈaɪçə ˈalvɪl , ɛs zɪnt mˈœɾdɜ ! 
hˈiː ʊnt dɑː hˈeːɾ vˌɪɾt ɛs diːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈɛːslɪçɜ ɪn diː ˈoːrən ɡˈɛlən : 
mˈøːɾ dɛɾ ! mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ! 
zoː mˈançəs ˈʊnhˌaɪl , zoː ˈʊnzˌɛːklɪçɜ jˈamɜ alˈaɪn ɪn dˌiːzəm bətsˈɪɾk dɛɾ mˈɛnʃhaɪt d??ç ziː ˈanɡərˌɪçtət , vˈyɾdə ˌiːnən diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs zystˈeːms hˈɪnlɛŋlˌɪç blˈɔsʃtɛlən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç ɛɾfˈʊndən vˈɛːrə , ʊm ziː ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən ˈanzˌɪçtən tsuː ɛɾblˈɪndən . 
dɑː zˌɔl nˈuːn ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɛɾlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə zɪç ˈandɜs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən ʊnt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən lˈiːsən , ˈaləs bˈøːzə mɪt vˈʊxɜ ɛɾzˈɛtsən , ʊnt dˌiːzɜ ˈɪnərə ɡənˈuːs ˈalə zˌaɪnə kˈɔstən ˈaʊfvˌiːɡən . 
hiːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , vˈas ɪç ziː zoː ˈɔft fɔm vˈɪsən zˈɑːɡən hˈœɾtə . 
ziː fɛɾɡlˈɪçən deːn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ˈʊnsrɜ ʃtuːdˈiːrəndən mɪt lˈɔøtən , diː ɡˈɑːɾ ˈɛmzɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːfən , ʊm tsuː zˈuːxən vˈas ziː nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌɛtən , vˈɛsən ziː ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt bədˈ??ftən . 
ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ deːn mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈant , bəhˈaʊptətən ziː , das viːɾ vˈɪsənʃˌaft fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈapɡəzˌɔndɜtən , apzoːlˈuːtən dˈɪŋə mˈaxtən , dɑː ziː dɔx fɔn bəʃtˈɪmtən tsvˈɛkən alˈaɪn ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt vˈeːzən hɑːbə ; 
nˈuːɾ bəʃˈaɪt aʊf ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə frˈɑːɡə zˈaɪ , viː dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm bədˈyɾfnɪs ˈaptsuːhˌɛlfən ; 
bˈaʊɡeːrˌystə , maʃˈiːnə , ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
ɪç fˈant ʊnt fˈɪndə nɔx das zoː vˈɑːɾ , das man zɪç nˈɪçt bəkˈymɜn zˌɔltə ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən , als nˈuːɾ viː zɪç ˈɛtvɑːs mˈaxə ˌoːdɜ tˈuːə , das ˌaɪnəm nˈoːt ɪst ; 
bəlˈaxtə ɡˈɛɾn mɪt ˌiːnən diː tˈɔɾhaɪt ˈaləs mˈyːsɪɡən lˈɛɾnəns ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːrəns . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , ɪst ɛs ˌaɪnə rˈeːlərə zˈaxə ʊm das mˈyːsɪɡə zˈaməln fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊm das bəʃtɾˈeːbən , ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɛmpfˈɪndən , ɡəfˈyːlə tsuː fˈyːlən ; 
fˈɪndət nˈɪçt hˈiːɾ ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡərˌaɪmtə apzˈɔndɾʊŋ ʃtˈat , viː dˈɔɾt baɪm vˈɪsən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˈeːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə zˈeːlə ɪn dɛɾ tˈɑːt bəzˈɪtsət , hˈɛlt zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈaʊf , diː ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə zˌaɪnə hˈandlʊŋən bətɾˈaɪbən , diː ɛnttsˈykəndən ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə ziː bəɡlˈaɪtən , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ˈaptsuːzˌɔndɜn ; vˌɪɾt zɪç ˌiːrɜ nˈiː dˈɛɾɡəʃtˌalt bəvˈʊst , das ɛɾ ziː ɪn iːdˈeːən ˈaʊfbəvˌɑːrən , ʊnt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnən ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ɡənˈuːs zɪç bərˈaɪtən kˈœntə ; 
ɛɾ zˈɑːkt nˈɪçt : ɛsɪst zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl , zˈɔndɜn ɛsɪst zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ tˈɑːt . 
ʊnt das , lˈiːbɜ , mˈaxt diː bˈɑːn dɛs ˈɛdlən rˈɪçtɪç . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ʃtˈaɾp aɪn ɡɾˈaɪs , mɪt nˈɑːmən vˈiːɡant ˈeːɾdɪç ; 
dɛɾ hˌatə ˌaʊs deːm ˈeːlɛndən flˈɛkən dˈeː ʃtˈɛɾn ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈat fˈɔl ɡlˈyklɪçɜ bˈyɾɡɜ ɡəmˈaxt . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə fˈiːl mˈeːɾ als zˌaɪnən kˌɑtɛçˈɪsmʊs vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəvˈɛɾbə fɛɾʃtˈant ɛɾ ɡˈuːt , vɑːɾ an ˈɔɾdnʊŋ , flˈaɪs , mˈɛːsɪçkˌaɪt an ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ɡəvˈøːnt , ʊnt zoː fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə klˈyːɡɜ , ɡəʃˈɪktɜ , ˈɛmzɪɡɜ ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndɜ ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn lˈeːktə ɛɾ tsuː dˈeː ʃtˈɛɾn ˌaɪnə tˌʊxfabɾˈiːk ˈan . 
dɛɾ fˈɔɾtɡaŋ zˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməns lˈɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡə hˈɪndɜnˌɪsə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡədɾˈɛŋə , ʊnt mˈʊstə dˈ??ç . 
ˌaɪnə nˈoːt nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˌ??də ˈaʊsɡədˌaʊɜt ; 
ˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜvˈʊndən ; 
dɛɾ mˈan ˈɪmɜ mˈuːtɪɡɜ ʊnt vˈaɪzɜ . 
vˈeːnɪɡə jˈɑːrə , dɑː vɑːrən fˈynfhʊndɜt famˈiːlɪən ɪn zˌaɪnəm bɾˈoːt ; 
dɛɾ bənˈaxbaɾtə bˈaʊɜ , ʊm dˌiːzəs tsuː ʃˈafən , fɛɾmˈeːɾtə zaɪn hˈaʊs ʊnt bˈaʊtə ˈøːdə lˌɛndeːrˈaɪən ˈan ; 
ɛs vˌ??dən frˈʊxtbɑːrə bˈɔømə ɡəpflˈantst ʊnt ɡˈɛɾtən diː mˈɛŋə ; 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt fˈyltə ʊnt fɛɾʃˈøːnɜtə zɪç : 
ˈɛntlɪç vˈaɾt dˌiːzən ɡlˈyklɪçən das tˈɑːl tsuː ˈɛŋə , dɑː ʃpɾˈɛŋtən ziː fˈɛlzən vˈɛk ʊnt ʃtˈʊftən diː bˈɛɾɡə hɪnˈan . 
das ˈaləs bɾˈaxtə dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə mˈan tsuːvˈɛkə , ʊnt ˈoːnə ˈandɾə ˈapzˌɪçt zˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns als ʊm zaɪn ɡəvˈɛɾbə ɪn flˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən , zaɪn hˈaʊs tsuː ɡɾˈyndən , ʊnt zˌaɪnə nˈaxkɔmən ɪn zˈeːɡən tsuː zˈɛtsən . 
ˈeːbənzˌoː vˌ??dən iːm zˈɛlpst diː ˈaɪɡənʃˌaftən ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃhaɪt . 
diː klˈʊkhaɪt ʊnt diː ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈandəls hˌatən iːn baɪ zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ɪn zˈɔlçəs ˈanzˌeːən ɡəzˈɛtst , das ziː iːn ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ zɪç vˈaltən lˈiːsən ; 
zaɪn bəɡɾˈɪf , das lˈɪçt zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns , ɡˈalt ˌiːnən mˈeːɾ als ˈalə ɡəzˈɛtsbyːçɜ . 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ˈeːɾdɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə kˌɑːm , ɡˈɪŋən diː lˈɔøtə fˌɔɾ ˌiːrə hˈɔøzɜ , ʊnt vˈeːɾ iːm bəɡˈeːɡnətə aʊf diː zˈaɪtə , ʊm iːn mɪt ɡəbˈyːrəndɜ ˈeːɾf??çt tsuː ɡɾˈyːsən . 
man mˈuːs diː lˈɔøtə zˈeːən , vˌɛn ziː ɛɾtsˈɛːlən , viː dɛɾ ˈeːrənrˌaɪçə ɡɾˈaɪs lˈaŋzɑːm zoː ˈaɪnhɛɾtɾˌɑːt , ɡˌeːɡən jˈɛdveːdən frˈɔøntlɪç zaɪn lˈaɪçtəs hˈaʊpt nˈaɪktə , ʊnt ˌaɪnəm ˈal das ɡˈuːtə ɛɾˈɪnɜlˌɪç vˈaɾt , das ɛɾ ɡəʃtˈɪftət hˌatə . 
nˈɪçt tɾˈɛːnən , ɛs kˈœmt ˌiːnən zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɪn diː ˈaʊɡən , fɛɾbɾˈaɪtət zɪç ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs ˈanɡəzˌɪçt fɛɾhˈaɪsʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns ɛɾ ɪst baɪ ɡˈɔt ˈalvɪl ! 
dˌiːzɜ ɡlˈants dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt vˈɪsən ziː ˈɛtvɑːs dɾˈyːbɜ ? 
ˈɔørə flˌɪtɜfˌiːloːzoːfˈiː mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈaləs vˈas fˈɔɾm hˈaɪst fɛɾbˈanət vˈɪsən ; 
ˈaləs zˌɔl ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant ɡəʃˈeːən ; 
diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə tsuː ˈaləm ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən zɪç zˈɛlpst ˌaʊs zɪç zˈɛlpst bˈɪldən ; 
ʊnt iːɾ bədˈɛŋkt nˈɪçt , das mˈɛnʃlɪçɜ karˈaktɜ ˌaɪnɜ flˈysɪɡən matˈeːrɪə ɡlˈaɪçt , diː nˈɪçt ˈandɜs als ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛːs ɡəʃtˈalt ʊnt blˈaɪbən hˈɑːbən kˌan ; 
lˈast ɔøç dˈɛsveːɡən ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌalən tsuː ɛɾvˈɛːɡən , das ˈaɪtəl vˈasɜ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə mˈeːɾ tˈaʊkt , als nɛktˈɑːɾ ɪn ʃlˈam ɡəɡˈɔsən . 
ˌʊntɜ ˈalən fˈɔɾmən tsuː bˈɪldʊŋ ˌʊnzərɜ natˈuːɾ ɪst frˈaɪlɪç diː fˈɔɾm ˌaɪnəs blˈoːsən moːrˈɑlɪʃən zystˈeːms diː ɡərˈɪŋstə ʊnt tsɛɾbɾˈɛçlɪçstə : ˌɑːbɜ bˈɛsɜ als kˈaɪnə ɪst ziː dɔx ˈaleːmˌɑːl . 
ɡˈɑːɾ ˈalə ɡɾˈʊndzɛtsə fɛɾvˈɛɾfən , vˌaɪl man ˈœftɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ˌoːdɜ ˈʊnvˌyɾkzɑːm bəfˈʊndən , ɪst klˈɑːrɜ ˈʊnzˌɪn . 
vˈas nˈytsən ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˌɛn nˈɪçt d??ç ˌiːrə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ʃtˈanthaftə iːdˈeːən tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˈas vˈɛːrə ˌyːbɜˈal mɪt deːm mˈɛnʃən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , vˌɛn man nˈɪçt aʊf diː vˈyɾkzɑːmkˌaɪt zˈɔlçɜ iːdˈeːən tsuː fˈuːsən hˌɛtə ? 
ˌaʊx nˈeːmən viːɾ zoː ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈan , nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː hˈandəln , das dɛɾ ɡɾˈɑːt dɛɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt hiːrˈiːn deːn ɡɾˈɑːt ˌʊnzərɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ˌoːdɜ fɛɾˈaxtʊŋ bəʃtˈɪmt . 
viːɾ pɾˈaɪzən dˈɛnjeːnˌɪɡən , baɪ deːm dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ das ɡəfˈyːl , ʊnt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ ɡədˈaŋkə diː vˈɑːɡə hˈɛlt . 
ˈalzoː nˈɪçt ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə fɛɾrˈɪŋɜn , nˈɪçt ziː ʃvˈɛçən vɪl diː vˈaɪshaɪt , ziː nˈuːɾ rˈaɪnɪɡən vɪl ziː ; 
ʊnt dan bɪs tsuːɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls deːn ɡədˈaŋkən ɛɾhˈøːən ; 
ˈalzoː diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈɛɾfən , fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
ɪç vˈaɪs das ziː mˈeːɾmɑːls , fɔn hˈoːɜ iːdˈeː bəɡˈaɪstɜt , hˈɛftɪɡə bəɡˈiːɾdən ˌyːbɜvˈandən , lˈaɪdənʃˌaftən tsuː bˈoːdən ʃlˈuːɡən : hˌɑːbən ziː jˈeːmɑːls zɪç ɡɾˈøːsɜ ɡəfˈyːlt , als ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ; 
vɑːrən ziː jeː frˈɔødɪɡɜ , tɾˌiːʊmfˈiːrəndɜ ? 
aʊf nˈɪçts dˈyŋkən ziː jˈɑː zɪç mˈeːɾ , als das ɡəvˈɪsə iːdˈeːən zoː fˈɛst ɪn ˌiːnən hˈaltən , das kˈaɪn fˈoːɾfˌal ˌiːrən ɡlˈaʊbən dɑːrˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪreːmˌaxən kˈœntə , zˈɪnə ʊnt ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn mˈœçtən fˈoːɾʃpˌiːɡəln vˈas ziː vɔltən . 
ˈɛdlɜ ʃtˈɔlts kˌan nˈiː ˌaɪnə ˈandɾə kvˈɛlə hˈɑːbən . 
jˈeːdə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛs karˈaktɜs kˈœmt fɔn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçstɜ iːdˈeː . 
als pˈɔɾtiːˌɑː deːn bɾˈuːtʊs ˌyːbɜfˈyːrən vɔltə , das ˌiːrə zˈeːlə fˈɛːɪç zˈaɪ diː zˈaɪnɪɡə ɪn ˈalən ˌiːrən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈʊstə ziː kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl , als iːm ˌaɪnə pɾˈoːbə fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː lˈeːɡən , das zˈɪnlɪçə ˈaɪndɾˌykə nˈɪçts ˌyːbɜ ziː fɛɾmˈœçtən . 
ʃtˈaɪɡən viːɾ fɔn dɛɾ hˈɛldɛnzˌɪtə bɪs tsʊm ɡəfˈɛlɪɡən vˈeːzən ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə hɛrˈap , ˌyːbɜˈal zˈeːən viːɾ am mˈeːɾstən ɡəˈeːɾt , vˈas ˌoːbɜmˈaxt dɛs ɡədˈankəns ˌyːbɜ tɾˈiːbə bəvˈaɪzət . 
zˈaɪən diː lˈeːbənzˌaɾtən nɔx zoː fɛɾʃˈiːdən , diː ɡəbɾˈɔøçə nɔx zoː mˈanɪçfˌaltɪç ʊnt ˈapvˌɛksəlnt , jˈeːnə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ vˌɪɾt , baɪ ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ˌyːbɜˈal zɪç tsˈaɪɡən ; 
ziː ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç bɪs aʊf diː ˈ??taɪlə fɔn mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən , ʊnt fˈyːɾt ʊns zˈɛlpst tsuːɾ kvˈɛlə ˈalɜ bəɡɾˈɪfə fɔn ˈanʃtˌɛndɪɡəm ʊnt ˈʊnanʃtˌɛndɪɡəm . 
vˌoː ɡədˈaŋkə deːn mˈɛnʃən tsuː fɛɾlˈasən ʃˈaɪnt , vˌoː ɛɾ ɡˌants deːm tɾˈiːbə alˈaɪn ɪst ; 
vˌoː ɛɾ fɔn dˌiːzəm nˈuːɾ zɪç ˌyːbɜnˈeːmən lˈɛst ; 
vˌoː ɛɾ zɪç nˈuːɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtst fɔn iːm ˌyːbɜnˈɔmən tsuː vˌɛɾdən ; 
dɑː fˈyːlən viːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪt . 
ɛsɪst ɡˌants tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə , vˈas ziː am ˈanfˌaŋə ˌiːrəs bɾˈiːfəs fɔn deːnən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪm mˈɛnʃən ˈanfˌyːrən , vˌoː iːm vˈɛksəlsvˌaɪzə zˌaɪnə vˈaɪshaɪt tsuːɾ tˈɔɾhaɪt , ʊnt zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt tsuːɾ vˈaɪshaɪt vˌɛɾdə . 
man zˌɔltə ɡlˈaʊbən , ˈeːbən diː fˈaɪnə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , vˈɛlçə ziː tsuː dˈɛɾɡlaɪçən bəmˈɛɾkʊŋən ɡəʃˈɪkt mˈaxt , ˌiːnən matˈeːrɪə ʊnt fˈɔɾm dɑːtsˈuː bˈiːtət , mˈystə ˌiːnən ˌaʊx diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊfdɾˌɪŋən , das deːm mˈɛnʃən ˌaɪnə fˈɛstə lˈeːrə dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , das iːm ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs fɛɾhˈaltəns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zˈaɪən : vˈas ˈandɜs kˌan ɪn zˌaɪnəm tˈuːn iːn zˈɪçɜn ; 
vˈas als ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈan iːn dˈaɾʃtɛlən ? 
ɪn ˈalə vˈeːɡə mˈuːs ɛɾ fɛɾlˈoːrənɡˌeːən . 
deːn ˈaɪnɡəʃtˌandənən vˈankəlmˌuːt dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns zoːɡˈɑːɾ bˈaɪzaɪtə , ʊnt ˈanɡənˌɔmən , das ˈiːrɪɡə vˈɛːrə zoː bəʃˈafən , das ɛs ziː ˈɪmɜ tsʊm ɡˈuːtən lˈaɪtˌeːtə , nˈuːɾ ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , vˈɛlçə dɛɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾtən ˈɔɾdnʊŋ tsuːvˈiːdɜlˌiːfə ; 
zoː mˈystə dˈɛnɔx iːɾ karˈaktɜ fɛɾvˈɪldɜn ; 
zoː mˈystən ziː ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪns ˈɛɾɡstə fɛɾdˈɛɾbən zˈɪŋkən , vˌaɪl ziː zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə bɾˈyːdɜ ɛɾhˈɑːbən vˈɛːrən . 
ɛs kˈœntə nˈɪçt fˈeːlən , ɪndˈeːm ziː dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəzˈɛtsə ˈanɡɾˌɪfən , vˈɛlçə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃɛnzˌɪn fyːɾ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç ɛɾklˈɛɾt , das ˌiːnən bˈaɪnɑː jˈɛdveːdɜ ɪm vˈeːɡə ʃtˈyndə ; 
ˌiːrə bəʃtɾˈeːbʊŋən hˈɛmtə ; 
ˈʊnvˌɪsənt ˌoːdɜ ˌaʊs ˈapzˌɪçt ˌiːnən diː ˈɔøsɜstə kvˈɑːl fɛɾˈ??zaxtə ; 
kˈ??ts , das jˈeːdɜmˌans hˈant zɪç vˈiːdɜ ziː ɛɾhˈøːbə : tsvˈiːfax vˈɛːrə dan ɡˌeːɡən jˈɛdveːdən diː ˈiːrɪɡə ; 
ˈeːkəl , ɡɾˈɑːm ʊnt hˈɑːs nˈɛːmən ˌiːrə zˈeːlə ˈaɪn ; 
mɪt dɛɾ ɡəvˈalt dɾˈɛŋən ziː nˈɪçt dˈ??ç ; 
ziː mˈystən ˈalzoː ʊm iːɾ ɛɾhˈabnərəs lˈeːbən tsuː rˈɛtən , lˈɪst , fɛɾʃtˈɛlʊŋ , bətɾˈuːk tsuː hˈylfə rˈuːfən , lˈaʊtɜ kɾˈʊmə vˈeːɡə ɡˈeːən ; 
diːs ɛnttsvˈaɪtə ziː nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪzə mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt zoː mˈystən ziː bˈalt fˈɔl tˈiːfən ɡɾˈɔøəls zɪç ʊnt diː vˈɛlt fɛɾflˈʊxən . 
ʃnˈøːdə pɾˌɑːleːrˈaɪ , das iːɾ hˈɛɾts ˈɪmɜ frˈaɪɜ ʊnt frˈaɪɜ ʃlˈɑːɡə ; 
ɛs kˌan nˈɪçt frˈaɪ ʃlˈɑːɡən , zˈoːlaŋ ɛs ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs frˈeːfəls ʊnt dɛɾ ʃˈandə tsuː bˈɛɾɡən hat ; 
zˈoːlaŋ ɛs fˌɔɾ deːm blˈɪkə dɛs ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən zɪç tsuːzˈaməntsˌiːən fɔn deːm ˈɑːtəm dɛs rˈaɪnən ɛɾʃtˈɪkən mˈuːs ɪn zˌaɪnəm blˈuːt dɑːmˈɪt nˈuːɾ dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vˈaɪs blˈaɪbə , vˌɛn ɛɾ dˈɪŋə dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən bətsˈaɪçnət , ʊnt duː fˈyːləst , ɛɾ rˈeːdət fɔn dˌaɪnən tˈɑːtən ˈalvɪl , miːɾ ʃˈaʊdɜt diː hˈaʊt , viː ɪç dɪç mˈançmɑːl bˈeːbən fɛɾɡˈeːən zˈɑː ; 
bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ˌyːbɜ deːm ˈapzˌɪçtloːzən vˈɔɾtə ˌaɪnəs tˈoːrən , ˌaɪnəs kˈɪndəs ; 
ˌyːbɜ deːn mˈʊtvɪlən ˌaɪnəs ɡˈasənbˌuːbən , diː ʃmˈɛːreːdən ˌaɪnəs tɾˈʊnkənən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən vˈoːl nˈʊnmeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ʃvˈaxhaɪtən fɔn zɪç ˈapɡəvˌɔɾfən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk ˌiːrəs bɾˈiːfəs , vˌoː ziː diː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt ˈalɜ tˈuːɡəndən tsuː ɛɾvˈaɪzən tɾˈaxtən , ɛɾhˈɛlət , das ziː vˈeːnɪçstəns mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə dɑːrˈan ˈaɾbaɪtən . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən , ˈeːduːˌaɾt . 
dɔx tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ lˈasən ziː zɪç ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈɔntaɪɡnə lˈɑːs , ʊnt dan ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə , diː ɪç vˈaɪs . 
dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə mˈɔntaɪɡnə ɛɾtsˈɛːlt , das man iːn nˈiː hˌɛtə fɛɾmˈøːɡən kˈœnən , fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɑːtɜlˌant zoːɡˈɑːɾ , ɪn ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs tsuː vˈɪlɪɡən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zɪç zˈɛlpst vˈɛːrə ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , vˈyɾdə ɛɾ lˈaɪçtlɪç nˈaxhɜ ɛs ˌaʊx deːm ʃtˈɑːt vˌɛɾdən . 
man mˈuːs ˌaɪnə zˈaxə ɡˈɔt ˌyːbɜlˈasən , zˈɑːkt ɛɾ , vˌɛn mˈɛnʃlɪç tsuː hˈɛlfən ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ʊnt vˈas ɪst ˈʊnmˌøːklɪçɜ , als das aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən fɛɾlˈasə ? 
vˈas kˌan vˈeːnɪɡɜ zaɪn , als vˈas aɪn mˈan fɔn ˈeːrə nˈuːɾ mɪt ˈeːɾ ʊnt vˈɔɾtɛsçmˌax bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˈœntə ? 
hiːɾnˈɛçst ɛɾvˈɛːnt ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn dɛs ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs , dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , baɪ vˈɛlçəm jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə pflˈɪçt ɪn zoː hˈoːəm ˈanzˌeːən vɑːɾ , das ɛɾ nˈiː ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ˌaɪnən ˌyːbɜvˈʊndənən tsuː bˈoːdən ʃtˈiːs ; 
dɛɾ ʊm dɛs ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən ɡˈuːtəs vˈɪlən , diː frˈaɪhaɪt zˌaɪnəm lˈandə tsuː fɛɾʃˈafən , zɪç aɪn ɡəvˈɪsən mˈaxtə , ˈoːnə diː fˈɔɾm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˌaɪnən tˈyːranən ˌoːdɜ zˌaɪnə mˈɪtɡənˌɔsən ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt dɛɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən hˈiːlt , zoː aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , dɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən ʊnt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt zˌaɪnən ɡˈastɡeːbɜ nˈɪçt fɛɾʃˈɔntə » ɡɾˈɛːslɪç fɔn ˈaɪzən ʊnt blˈuːt kˈœmt ɛɾ tsɛɾtɾˈymɛɾnt ʊnt d??çbɾˈɛçənt ˌaɪnə natsjˈoːn , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈandɜn , als ɡˌeːɡən iːn alˈaɪn ; 
ʊnt ɡˈeːt zˈaɪtvɛɾts mˈɪtən ɪm hˈantɡəmˌɛŋə baɪ bəɡˈeːɡnʊŋ zˌaɪnəs ɡˈastəs ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
vˈɑːɾhaftˌɪç dˌiːzɜ dɑː reːɡˈiːɾtə ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə deːn kɾˈiːk fɔlkˈɔmən , dɛɾ iːn das ɡəbˈiːs dɛɾ ɡˈyːtə ɛɾdˈʊldən mˈaxtə , ɪm bəɡˈɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkstən hˈɪtsə zoː ɛntflˈamt als ɛɾ vɑːɾ , ʊnt ʃˈɔømənt fˌɔɾ vˈuːt ʊnt mˈɔɾt . 
ɛsɪst vˈʊndɜvˌɛɾk , mɪt dˈɛɾɡlaɪçən hˈandlʊŋən ˌaɪnɪɡə ˈɑːɾt fɔn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾˈaɪnbɑːrən tsuː kˈœnən : ˌɑːbɜ ɛs ɡəhˈœɾt nˈuːɾ fyːɾ diː ˌeːnɛɾɡˈiː dɛs ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs , diː zˈanftmuːt dɛɾ mˈɪldəstən zˈɪtən , ʊnt dɛɾ rˈaɪnstən ˈʊnʃˌʊlt dɑːmˈɪt fɛɾˈaɪnbɑːrən tsuː kˈœnən « » vˌɛn ɛs ɡɾˈøːsə dɛs mˈuːtəs ɪst , ʊnt diː vˈyɾkʊŋ ˌaɪnɜ zˈɛltnən ʊnt bəzˈɔndɜn tˈuːɡənt , ʊm dɛs ɡəmˈaɪnən vˈoːls vˈɪlən ʊnt dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː ɡəhˈoːɾçən , frˈɔøndʃaft , pɛɾzˈøːnlɪçə pflˈɪçtən , fɛɾvˈantʃaft ʊnt vˈɔɾt fyːɾ nˈɪçts tsuː ˈaxtən ; 
zoː ɪst ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç ɡənˈuːk , ʊm ʊns lˈoːs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , das ɛs ˌaɪnə ɡɾˈøːsə ɪst , diː ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs mˈuːtəs dɛs ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs nˈɪçt plˈats fˈɪndən kˌan . « 
nˈuːn diː ˈanˌɛkdoːtə . 
ziː kˈɛnən ˈaʊɡʊstə fɔn ɡˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , diː tɾˈɔøə , mˈɑkəlˌoːzə zˈeːlə , diː zoː ˈaɪntsɪç ɪst , vˌaɪl ziː nˈuːɾ fyːɾ das ɡˈuːtə ʊnt vˈɑːrə bəɡɾˈɪf hat , nˈuːɾ fyːɾ das ɡˈuːtə ʊnt vˈɑːrə vˈɪts ʊnt lˈaʊnə . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə kˈoːkɛtə fɛɾfˈyːɾtə ˌiːrən mˈan . 
ˈaʊɡʊstə , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈaɾɡloːs , mˈɛɾktə lˈaŋə nˈɪçts . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ɡˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡənˈøːtɪɡət vɑːɾ , iːɾ mˈançə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ˈʊnt , viː bəkˈant , ˌaɪnə jˈeːdə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt lˈyːɡən ˈoːnə tsˈɑːl ɡəbˈiːɾt , zoː mˈʊstə das lˈiːbə vˈaɪp vˈoːl ˈɛntlɪç mˈɛɾkən , das ɛs hˌɪntɜɡˈaŋən vˌ??də . 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , das iːɾ , ɪn dɛs mˈanəs ɡeːɡənvˈaɾt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈoː rˈɛçt frapˈantə bətɾˌyːɡeːrˈaɪən ˈɔfənbˌɑːɾ vˌ??dən . 
ziː kˌœnən zɪç ɡˈeː ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˈɛs tsˈuːʃtant ˈaɪnbˌɪldən . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ frˈɔønt , vˈɛlçɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə diː zˈaxə ans lˈɪçt ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , zoː hˈuːp ˈaʊɡʊstə ˈan : » hˈøːrə dˈɔx , mˈɑːks , duː hˈatəst miːɾ jˈɑː dˌiːzə zˈaxə zˈoː , ʊnt jˈeːnə zoː ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç hˈøːɾ ɛs nˈuːn zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈandɜs ? 
ɪç mˈɛɾkə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , das duː miːɾ ˈœftɜs ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən zˈɑːkst . 
vˌɛn duː vˈystəst , viː mɪç das bətɾˈyːpt ! « 
 » frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ; 
» ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt ; 
vˈeːɾ zɪç ˈʊnbəʃˌaɪdənə frˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt , dɛɾ tsvˈɪŋt deːn ˈandɜn tsuːɾ lˈyːɡə . 
« » ˈoː ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə mɪt frˈɔøntlɪçɜ vˈaɪnəndɜ ʃtˈɪmə : » vˌɛn ɪç dɛn nˈuːɾ vˈystə vˈas ɪç nˈɪçt frˈɑːɡən mˈuːs ; 
ɪç vɔltə ɡəvˈiːs nˈiː zoː ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən , dɑːmˈɪt duː nˈiː tsuː lˈyːɡən bɾˈaʊxtəst . « 
ɪst ˌiːnən ˌaɪnə lˈyːɡə bəkˈant , ˈeːduːˌaɾt , diː an kɾˈaft tsʊm ɡˈuːtən , ˌaʊx an ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , dˌiːzəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡeːbˈeːt mˌaɪnɜ ˈaʊɡʊstə ʊm vˈɑːɾhaɪt ɡlˈaɪç tsuː ʃˈɛtsən vˈɛːrə ? 
ˈʊnʃˌʊlt , ˈeːduːˌaɾt , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
ˈʊnʃˌʊlt , ˈʊnʃˌʊlt ! 
zoː fˈɪŋ ɪç ˈan , ʊnt zoː ʃlˈiːs ɪç . 
zˈyːsə , rˈaɪnə , ˈeːvɪɡə vˈɔnə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt das ɪst ɛs dˈɔx ; 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt ! das ɪst ɛs vˈas ˌaʊx duː zˈuːxst ˈax ! 
aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ fɛɾʃtˈɔkʊŋ ! 
lˈiːbəs mˈɛːdçən , ˈaɪlə ! 
ˈaɪlə frˈɔøndɪn , das zaɪn ˈaʊɡə dɪç ɛɾrˈaɪçə ʊnt ɛɾ tsuːrˈykflˌiːɡə ! 
lˈiːbə alˈaɪn kˌan iːn rˈɛtən ; 
kˌan zˌaɪnəm hˈɛɾtsən deːn ɡəʃmˈak an ˈʊnʃˌʊlt viːdɜɡˈeːbən . 
zoː kˈɔm dɛn dˈɔx , hˈɔldəs mˈɛːdçən ! 
tsˈɔøç deːn blˈɪk ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə , dɛɾ ˈalə zˈeːkɾaft fɛɾʃlˈɪŋt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fˈɛɾnɜ nˈɪçt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ˈʊmhˌɛɾɡafən ; 
fˈyl iːm diː zˈeːlə mɪt dɛɾ vˈɔnə , diː kˈaɪnən tsuːzˈats fɛɾtɾˈɛːkt ; 
ʊnt ziː vˌɪɾt lˈaʊtɜ vˌɛɾdən : 
dan rˈaɪç iːm dˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ʃvˈøːrən ʊnt vˈɪɾds hˈaltən , das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə frˈɔødən alˈaɪn fɔn diːɾ nˈeːmən vɪl . 
ˈoː dɛɾ tˈɑːɡə , vˌoː ɪç nɔx ɡlˈaʊptə , zˈɛlpst bərˈuːfən tsuː zaɪn , daɪn vˈeːzən d??ç lˈiːbə tsuː hˈaɪlɪɡən ! 
ɪç mˈɛɾktə bˈalt mˌaɪnən ˈɪɾtuːm , ˌɑːbɜ das tɾˈɛntə mɪç nˈɪçt fɔn dˈiːɾ . 
vˈas ʃˈɑdətə das mˌaɪnɜ lˈiːbə , das duː mɪç nˈɪçt ˈeːbənzˌoː lˈiːbən kɔntˈɛst ? 
blˈoːs fyːɾ daɪn bˈɪlt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə hˈɛt ɪç deːn hˈɪməl ɡəlˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˌaɪnə ʃtˈʊndə , dɑː fˈyːltə ɪç , das ɪç vˈoːl ˈaɪnst dɪç vˈyɾdə fɛɾˈaxtən mˈysən , das ɪç vˈoːl ˈaɪnst vˈyɾdə ˈaʊfhˌøːrən mˈysən . 
dɪç tsuː lˈiːbən : dɑː flˈoː ɪç ; 
dɑː zˈuːxtə ɪç fɔn miːɾ tsuː rˈɛtən , vˈas nɔx tsuː rˈɛtən vˈɛːrə . 
ɪç zˈaɪ fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ɪç zˈaɪ an dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən , vˌɪɾt ɛs hˈaɪsən . 
nˈuːn jˈɑː ! vˌɛn nˈuːɾ duː aʊf maɪn ɡɾˈɑːp kˈɔmst , ˈeːduːˌaɾt , mɪt deːm mˈɛːdçən , das ɪç diːɾ rˈiːf , mɪt deːm mˈɛːdçən , das daɪn vˈeːzən ɛɾnˈɔøɜn , tsuː jˈeːdɜ frˈɔødə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt dˌaɪnə zˈɪnə vˈiːdɜ rˈaɪn ʃtˈɪmən zˌɔl ! 
dan vˌɪɾst duː ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaɪns , das kˈœstlɪçstə , vɔlən , ˈanˌeːkəln ˈaləs ˈandɾə ; 
vˌɪɾst diːs kˈœstlɪçstə , lˈiːbstə , mɪt dˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft ɡənˈiːsən , ʊnt dɑːrˈʊm jˈeːdən ɡənˈuːs dɛs ˈɛːnlɪçən ɡərˈɪŋɜn fyːɾ fɛɾlˈʊst ˈaxtən . 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , duː kˈɔmst aʊf maɪn ɡɾˈɑːp mɪt deːm mˈɛːdçən , ʊnt kˈysəst iːm dɑː deːn hˈɪmlɪʃən ˈeːvɪç nˈɔøən kˈuːs dɛɾ tɾˈɔøə kˈɔm nˈuːɾ bˈalt ! 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
dɑː diː fˈynf ˈeːɾstən fɔn dˌiːzən ˌɪntərɛsˈantən bɾˈiːfən , dˌeːrən ɡˈantsə zˈamlʊŋ maɪn frˈɔønt , dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ , deːm » tˈeː. mɛɾkˈuːɾ « tsˈuːɡeːdˌaxt hat , fˈiːlən ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ ˌaʊs dɛɾ » ˈiːrɪs « ʃˌoːn bəkˈant zɪnt : zoː hɑːbə ɪç fyːɾ bˈɪlɪç ɛɾˈaxtət , deːn rˈaʊm , deːn dˌiːzə fˈynf bɾˈiːfə hˈiːɾ ˈaɪnnˌeːmən , baɪ deːn zˈɛks bˈoːɡən , diː dɛɾ » mɛɾkˈuːɾ « mˈoːnɑːtlˌɪç ʃˈʊldɪç ɪst , nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈeː. tsvˈaɪ 
ɪn dɛɾ ˈalk . 
dˈeː. bˈɪbl . 
tˈeː. zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. dɾˈaɪ 
diː ˈeːɾstə pˌɔststatsjˈoːn nɑːx tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
fˈiːɾ 
aɪn lˈantɡˌuːt dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃtˈaɪnax , baɪ vˈɛlçɜ lˈeːnoːrə ʊnt klˈɛːɾçən fɔn vˈalbɛɾk zɪç ˈaʊfhˌiːltən . 
ziː vɑːɾ ˌiːrə tˈantə ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx klˈɛɾdoːn ˈanfɛɾvˌant . 
fˈynf 
zˈylɪs hˈyndçən . 
zˈɛks vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən fɔn dˌiːzən zˈaxtsɪnˌɪɡən hˈɛrən ˈanɡətɾˌɔfən hˌɛtə , dɛɾ nˈɪçt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə zˈaɪtən an zɪç ɡəhˈɑːpt , dɛɾ nˈuːɾ hˈalp zˈoːviːl nˈʊtsən ɡəʃtˈɪftət , hˈalp zˈoːviːl frˈɔødən ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt ˈaləs ʊm iːn hɛrˈʊm nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈoːviːl ɡəʃˈoːrən hˌɛtə , als ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ ; 
ɪç vɔltə nˈiː aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə rˈeːdən . 
rˈandɡlɔsə fɔn ˈalvɪls ˈaɪɡnɜ hˈant . 