frˈiːdɾɪç hˈaɪnrɪç jˈɑkoːbˌiː vˈɔldeːmˌɑːɾ 
ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ˈeːɾstɜ bˈant mˈɔtiː ʊnt fˈoːɾrˌeːdə 
tˈeːrə ˈɑːrə mˈoːrə tˈɪŋs ɪn hˈeːɑːvən ˈant ˈeːaɾt , hˈoːratˌɪoː , tˈɑːn ˈɑːrə dɾˈeːamt (en)ɒv(de) ɪn jˈuːɾ fˈiːloːzˌoːfiː . 
hˈamlət , ˈakt . 
ˈiː. 
ˌɛstsˈeː . 
fˈynf. fɛɾˈiːtɑːs ɛsˈɛndiː , ˈʊnt fɛɾˈiːtɑːs kˌɔɡnɔskˈɛndiː , ˈiːdəm zˈʊnt ; nˈeːk plˈʊs ˈɑː zˈeː ˈɪnviːkəm dˈɪfeːrˌʊnt , kvˈɑːm rˈɑdiːˌʊs dˈiːrɛktˌʊs ˈʊnt rˈɛflɛksˌʊs . 
bˈɑːkoː , dˈeː ˈaʊɡm . 
ssɪˈɛnt . 
lˈiːp . 
ˈiː. 
fɔn dˌiːzəm ˈeːɾstən bˈandə zɪnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə dɛɾ ˈanfˌaŋ ʊnt das ˈɛndə ɪm dˈɔøtʃən mɛɾkˈuːɾ bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ; 
ɡˌants , ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
dɑː nɔx tsvˈaɪ bˈɛndə ˈapɡˌeːən ʊm das vˈɛɾk tsuː fɔlˈɛndən , diː ˌɑːbɜ deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˈalt hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔlɡən zˌɔlən : 
zoː ɛnthˈaltə ɪç mɪç jˈɛtsoː ˈalɜ fˈoːɾrˌeːdə . 
ɪç hˈɔfə , diː lˈeːzɜ vˌɛɾdən daɡˈeːɡən zoː bˈɪlɪç zˈaɪn , dˈasjeːnˌɪɡə nˈɔx nˈɪçt bəˈ??taɪlən tsuː vɔlən , vˈas zɪç nˈɔx nˈɪçt bəˈ??taɪlən lˈɛst . 
(el)ˈeɣo ðˈelta(de) (el)akˈompsos ˈoxlon ðˈune lˈoɣon(de) , (el)is lˈikaz ðˈe(de) 
(el)kolˈijes sˌofotˈeros(de) . 
ˌɔøriːpˈiːdəs . 
dɛs ˈeːɾstən bˈandəs ˈeːɾstɜ tˈaɪl mˈɔtoː ɪç hˈaltə diː frˈɔøndʃaft zoː hˈoːx , das ɛs mɪç dˈyŋkt , vˌɛn man ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , zoː ʃpɾˈɔst ˌaɪnəm ɡlˈyk fɔn ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən ˌʊntɜ deːn fˈysən hɛɾfˈoːɾ . 
ksˈeːnoːfˌoːn . 
ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə bˈɪldʊŋ ɛɾhˈaltən nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən zˈeːlən , diː das fˈɛlt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə zˈeːlən rˈuːfən zɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌiːrəs ɡˈœtɜlˌeːbəns mɪt ɡlˈaɪçɜ klˈaɾhaɪt tsuːrˈyk : 
ziː zˈɑːən das ɡəfˈɪldə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk , ˌoːdɜ fɛɾzˈaŋkən ˌaʊx tsuː tˈiːf ɪn fɛɾɡəhˈʊŋən ʊnt bˈøːzə ɡəvˈoːnhaɪtən , vˈɛlçə diː ˌiːnən ˈaɪnɡəpɾˌɛːktən bˈɪldɜ fˈast bɪs tsuːɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈaʊslˌœʃtən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈɪndən zɪç , ɪn deːnən zɪç diː ʃpˈuːrən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈeːɾ lˈeːphaft ɛɾhˈaltən hˈɑːbən : ʊnt dˌiːzə vˌɛɾdən fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ ˌyːbɜfˈalən , vˌɛn ziː hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən ˈɛːnlɪçə , ˌiːrən ˈ??bɪldɜn ɛntʃpɾˈɛçəndə ˈapdɾykə vˈɑːɾneːmən . 
plˈɑːtoː . 
ʃtˈyktɛkst ʃtˈyktɛkst ˈeːbɜhˌaɾt hˈɔɾnɪç , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ hˈandəlsmˌan tsuː bˈeː. , hˌatə dɾˈaɪ tˈœçtɜ : diː ˈɛltəstə hˈiːs kˌɑroːlˈiːnə , diː tsvˈaɪtə hˈɛnriːtə , ʊnt diː dɾˈɪtə lˈuːɪsə . 
kˈaɾl dˈoːrənbˌ??k , dɛɾ zɪç lˈaŋə tsˈaɪt ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt ˈɛŋlant ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , ʊnt tsuːrˈyk nɑːx lˈɔndoːn vɔltə , vˌoː aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt aʊf iːn vˈaɾtətə , zˈɑː kˈɑroːlˌiːnən , ʊnt vˈaɾt fɔn iːɾ ɡəfˈɛsəlt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈanftɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ mˈan , dɛɾ diː fˈaɪnˌɛɾn fɛɾɡənˈyːɡən mɪt ˈaɪnfˌalt lˈiːptə , ˌaɪnən rˈaɪnən ʊnt fˈɛstən ɡəʃmˈak hˌatə , ʊnt zɪç nˈiː an ˈɛtvɑːs hˈiːŋ , als mɪt ˈɪnɪɡəm ɡəfˈyːl ʊnt ˌaʊs vˈɑːrɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ nˈaɪɡʊŋ . 
das mˈɛːdçən nˈɑːm iːn ɡˈɛɾn , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɪlɪçtə mɪt frˈɔødən ɪn diː hˈaɪrat mɪt ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ aɪn zoː fˈoːɾtɾˌeːflɪçɜ kˈaʊfman ʊnt fɔn zoː ɡɾˈɔsəm fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ . 
fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜmˌan tɾˈɑːtən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft . 
dˈoːrənbˌ??ks fɛɾtɾˈaʊtəstɜ frˈɔønt vɑːɾ bˈiːdɜtˌɑːl , aɪn jˈʊŋɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ . 
diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋən , dɛɾ ˈaɪfɜ , deːn ziː ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn zɪç ɛɾvˈɛktən , diː hˈylfə , diː ziː aɪnˈandɜ lˈaɪstətən , bɾˈaxtə jˈeːnə ɡˈaɪstɪɡə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡˈyːtɜ ˌʊntɜ ˌiːnən tsuːvˈɛkə , vˈɛlçə deːn nˈaɪt ˈʊnmˌøːklɪç ʊnt das lˈeːbən zoː zˈyːs mˈaxt . 
zoː vɑːɾ iːɾ fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈaɪ jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˈɪmɜ fɔlkˈɔmənɜ ʊnt ˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dˈɑmɑːls kˌɑːm lˈuːɪsə , ˈeːbən zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːɾ ˈalt , ˌaʊs deːm klˈɔstɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛnttsˈyndətə ɪn bˈiːdɜtˌɑːlən ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛɾ vɔltə ziː ˈeːɾst ˌʊntɜdɾˈykən , hˈɛɾnax fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ lˈiːbə . 
das iːm dɛɾ ˈaltə hˈɔɾnɪç das mˈɛːdçən ɡˈeːbən vˈyɾdə , dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ɛɾ hˌatə ɡəʃvˈoːrən , das kˈaɪnə zˌaɪnɜ tˈœçtɜ ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən hˈaɪratən zˌɔltə , ʊnt dɑːtsˈuː bəzˈɑːs bˈiːdɜtˌɑːl nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ɡərˈɪŋəs fɛɾmˈøːɡən . 
dˈoːrənbˌ??k , deːm das ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , ɡənˈoːs kˈaɪnə frˈoːə ʃtˈʊndə mˈeːɾ . 
dɑː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , dˈɛsən hˈandlʊŋ d??ç iːn ˌʊnɡəmˌaɪn vɑːɾ ɛɾvˈaɪtɜt vˌɔɾdən , ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːn ʃtˈant , zoː hˌatə ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs ɡəʃmˈaɪçəlt , dˌiːzɜ vˈyɾdə , ˌaʊs ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən ˈiːn , zɪç aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡɾˈoːsmytˌɪç ʃtˈɛlən , ʊnt aʊf zaɪn bˈɪtən deːn vˈakɜn bˈiːdɜtˌɑːl ɡlˈyklɪç mˈaxən : 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə vˈʊstə fɔn kˈaɪnəm ˈeːdəlzˌɪn , als das ɛɾ das nˈɪçts dɛɾ ˈeːrə ʊnt ˈaləs bɾˈɔdloːzə vˈeːzən fɛɾˈaxtətə , vˈeːdɜ d??ç zˈaxə nɔx ɡɾˈʊnt zɪç bətˈøːrən , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ d??ç nˈɪçts zɪç ˈɪrə mˈaxən lˈiːs ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ diː tˈuːɡəndən dɛɾ kˈaɾkhaɪt , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ , ˌaɪnɜ pˈoːliːtsˌaɪmɛːsˌɪɡən ɡəvˈɪnzuːxt . 
dɑː ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ɛɾklˈɛɾtə iːm dˈoːrənbˌ??k , ɪn zˈɛks mˈoːnatən lˈaʊfə dɛɾ zˌoːsiːtˈɛːtskˈɔntɾakt mɪt iːm tsuː ˈɛndə , ɛɾ zˈaɪ ɡəzˈɔnən ˈalsdan ˈaʊstsuːʃˌaɪdən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp diː bˈɛstən vˈɔɾtə , tˈɑːt diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən fˈoːɾʃlˌɛːɡə ; 
dˈoːrənbˌ??k vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən ziː ˈaɪnɪç , bˈiːdɜtˌɑːl zˌɔltə zɪç dɛɾ hˈandlʊŋ vˈɪdmən , ʊnt dan das mˈɛːdçən nˈeːmən . 
fˈɔl ɛnttsˈykən ɡˈɑːp dˌiːzɜ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə bədˈiːnʊŋ ˈaʊf , voːrˈaʊf ɛɾ ˈanvˌaɾtʃaft hˌatə , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf das ɡəvˈɛɾbə zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
lˈuːɪsə fˈyːltə das ɪm ˈɪnɜstən dɛɾ zˈeːlə . 
kˈaɪn bɾˈaʊtpɑːɾ ɪst jˈeːmɑːls ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vˈaɾt diː hˈaɪrat fˈɔltsˌoːɡən ; 
ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə hˌatən zɪç nˈuːn tsuː ɡəfˈɛːɾtən ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn . 
ˌiːrə vˈoːnʊŋən vɑːrən diː ˈanɡənˌeːmstən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌɑːbɜ zoːvˈoːl dɛɾ lˈɑːɡə als dɛɾ ˈɪnərən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nɑːx ɡˌants fɔn aɪnˈandɜ fɛɾʃˈiːdən . 
ˈeːbən zoː ˌaʊx ˌiːrə lˈanthˌɔøzɜ . 
jˈeːdɜ dˌiːzɜ ˈœɾtɜ hˌatə ˈandɾə rˈaɪtsə , vɑːɾ tsuː ˈandɜn ɛɾɡˈœtsʊŋən ɡəʃˈɪkt ; 
ɪn jˈeːdəm mˈaŋəltə ˈɛtvɑːs ; 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ bəˈyːm bɾˈuːdɜ . 
das ɡlˈyklɪçə lˈeːbən dˌiːzəs dˈɔpəltən pˈɑːɾs ɪst ˈɛtvɑːs , das zɪç nˈɪçt ˈapbˌɪldən lˈɛst . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ aɪn lˈiːbəs vˈaɪp hat , ʊnt ˌaɪnən frˈɔønt ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm lˈiːbən vˈaɪbə , ʊnt dˈɑbaɪ zˈoːviːl ɡˈaɪst ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊm zaɪn hˈɛɾts mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː fˈylən , dɛɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə das vˈeːən dɛɾ lˈiːbə nˈiː zɪç lˈeːktə . 
ˌaɪnə hˈaʊptʃtytsə dˌiːzɜ ʃˈøːnən fɛɾfˈasʊŋ vɑːɾ diː nɔx ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə , mˈɪtlərə tˈɔxtɜ , hˈɛnriːtə . 
diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn vɑːrən fɔn kˈɪnthaɪt an ɪn jˈeːnɜ rˈaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəblˈiːbən , vˈɛlçə nˈuːɾ mɪt ˈʊnʃˌʊlt bəʃtˈeːən kˌan , ʊnt diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ zˈeːlə am zˈɪçɜstən bəvˈɑːɾt . 
hˈɛɾtsən , diː ˈɪmɜ ˈɔfən ɡəvˈeːzən , ɪn deːnən dɛɾ frˈiːdə ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns nˈiː ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən , ɛɾʃtˈarən fˌɔɾ deːm blˈoːsən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ fɛɾzˈuːxʊŋ , fˈaŋən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , viː tsˈʊndɜ , ˈaləs ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə , ʊnt kˌœnən ˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt ɪm ɡˈuːtən bəvˈaɪzən , diː ˈɔft ˈalən ɡlˈaʊbən ˌyːbɜʃtˈaɪkt . 
kˌɑroːlˈiːnə ʊnt lˈuːɪsə hˌatən nˌeːbən ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡən ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɪldʊŋ : 
hˈɛnriːtə vɑːɾ nˈɪçt das , vˈas man ʃˈøːn nˈɛnt , fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ziː ˈɛtvɑːs an zɪç , das fɔn iːɾ tsuːrˈykhˌiːlt , bəzˈɔndɜs ɪm ɡəzˈɪçt jˈeːnə vˈaxzɑːmkˌaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt , dɛɾ viːɾ zoː ˈyːbəl vɔlən ʊnt zoː ɡˈɛɾn ˌaɪnən bˈøːzən nˈɑːmən mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈɪnˌɛn lˈɑːɡən tsˈyːɡə , vˈɛlçə dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ziː ɛɾkˈantə , mɪt tˈiːfəm ɡəfˈyːl ʊnt ˈaɪɡənɜ kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs ˌyːbɜrˈaʃtən . 
iːɾ blˈɪk vɑːɾ rˈaɪn ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋənt , ʊnt ɡˈiːŋ fɔn zˈeːlə tsuː zˈeːlə . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˈiːŋ an iːɾ viː bətsˈaʊbɜt , ʊnt ɛɾ ʃˈɔøtə das mˈɛːdçən : ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ˈaxtʊŋ zɪnt lˈɔøtə fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈɪçt fˈɛːɪç . 
ɪn dˈoːrənbˌ??ɡs ʊnt bˈiːdɜtˌɑːls hˈaʊzə vˌ??də ziː ˈanɡeːbˌeːtət . 
diː jˈʊŋən vˈaɪbɜ zˈɛtstən ɪn iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm nɔx iːɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçəs lˈeːbən fˈɔɾt ; 
ziː ʃtˈɛltə ˌiːnən aɪn zoː zˈyːsəs bˈɪlt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈɑːɾ , ɛɾˈɪnɜtə ziː an ˈaləs zoː lˈeːphaft , das ɛs ˌiːnən kˈaʊm ˈaɪnfˌiːl , das ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ ; 
nˈiː vɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ ˌiːnən zoː tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən . 
hˈɛnriːtə aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə kˈɔstətə ɪn ˌiːrən ʃvˈɛstɜn diː vˈɔnə dɛɾ ɡˈatɪn , dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːeːrˌɪn ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ʃˈɑːɾ fɔn ɡənˈɔsən ; 
ʊnt vˈɛlçɜ vˈɔnə hˈɛlt dˌiːzə nˈɪçt diː vˈɑːɡə ? 
vˈeːɾ ɪst ɡlˈyklɪçɜ , als aɪn mˈʊntərəs vˈaɪp , das mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ zˈɔɾɡə an zˌaɪnəm mˈanə , mɪt hˈaɪsɜ lˈiːbə an zˌaɪnən kˈɪndɜn hˈɛŋt ? 
ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts ɪn iːm blˈaɪbən ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəm tɾˈiːbə ; 
zˌaɪnə zˈyːsən lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾnˈɔøɜn zɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt vˌɛɾdən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk bəfrˈiːdɪçt . 
zoː vˈaɾt ˌaʊx hˈɛnriːtəns zˈeːlə d??ç mˈɪtɡəfˌyːl ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ bˈeːbʊŋ ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt mˈɪtɡəfˌyːl ʃvˈɪŋt zɪç , ɪn hˈʊndɜt fˈɛlən , hˈøːɜ als ˈaɪɡənəs . 
mˈan , vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ , jˈeːdəs ɪn bəˈyːdən hˈɔøzɜn , vɔltə hˈɛnriːtəns frˈɔødə zˈaɪn ; 
ziː zˌɔltə jˈeːdə lˈʊst , nˈiː ˌaɪnə bəʃvˈeːɾdə tˈaɪlən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛnriːtə vˈʊstə zɪç ʃˌoːn hɪntsˈuːtsuːdɾˌɛŋən , vˌoː ɛs bəˈystant ɡˈalt , ʊnt iːɾ bəˈystant vɑːɾ fˈɔl ɡəhˈaɪmɜ kɾˈɛftə ; 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt mˈaxtə jˈeːdə ˈaɾbaɪt tsʊm fˈɛst ; 
ʊnt vˈɑreːns vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , zoː fɛɾʃlˈaŋ diː lˈiːbə , diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ziː ˈaɪnflˌœstə , diː hˈɛlftə dɛs kˈʊmɜs . 
ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə hˌatə ziː frˈaɪə hˈant . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl ɡˈaɪtsɪç , als nˈuːɾ ɡˈiːrɪç ; 
ʊnt dɑː hˈɛnriːtə fɛɾʃˈiːdənə hˈaɪratsfˌoːɾʃlɛːɡə ˈapɡəvˌiːzən ʊnt dˈɑbaɪ ɡəˈɔøsɜt hˌatə , ziː vˈɔlə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaʊshˌaltən , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə zoː tɾˈɔøə fɛɾpflˈeːɡeːrˌɪn nˈiː tsuːfˈiːl tˈuːn tsuː kˈœnən . 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪç mˈɛnʃən , ɪn deːnən nˈɪçt d??ç lˈaŋmˌʊt ʊnt hˈʊlt ˈaɪnɪɡɜ ɡəʃmˈak an lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən nˈaɪɡʊŋən ɛɾrˈeːkt , ʊnt nˈaxhɜ dˌiːzə nˈaɪɡʊŋən ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃtˈɛɾkt ʊnt fɛɾmˈeːɾt vˌɛɾdən kˈœntən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɔɾnɪç ɛɾfˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈandlʊŋ , ˈoːnə das ɛɾ vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn mˈɛɾktə , als das zˌaɪnə hˈɛnriːtə zoː ɡˈuːt mɪt iːm ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈɪsə , das ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst dɛs lˈeːbəns frˈoː vˌɛɾdə . 
mˌaɪnə bəkˈantən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːvˌaɪlən , vˈynʃən ˌiːrə jˈuːɡənt tsuːrˈyk ; 
miːɾ ɪst maɪn ˈaltɜ lˈiːbɜ : 
viː zˈaʊɜ hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt zˈɔnst ɡəhˈɑːpt , ʊnt viː ɡˈuːt hˈɑːp ɪç ɛs jˈɛtst ? 
zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊsvˌeːzən hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾˈɛndɜt . 
fˈoːɾmˌɑːls ɡlˈaʊptə ɛɾ aʊf jˈeːdə ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈʊstbaɾkˌaɪt , diː ɛɾ dɔx tsˈuːɡɑːp , vˈeːnɪçstəns ʃmˈɛːlən tsuː mˈysən , ʊnt vˈyɾklɪç ʃˈiːn iːm jˈeːdə frˈɔødə fɛɾdˈɛçtɪç , zoː viː jˈeːdɜ nˈɔtlaɪdəndə ʊnt viː ˈaləs ʃˈøːnə . 
nˈuːn vɔltə ɛɾ , das zˌaɪnə vˈoːnʊŋ an ˈaneːmlˌɪçkaɪtən diː vˈoːnʊŋən zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜzˌøːnə ˌyːbɜtɾˈɛːfə ; 
ɪn nˈɪçts dˈ??ftə zˌaɪnə hˈɛnriːtə tsuːrˈyk blˈaɪbən ; 
ˌaʊx ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , das diː famˈiːlɪə nˈɪɾɡɛnts ˈaʊfɡərˌɔømtɜ vɑːɾ , als ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə : ˌɑːbɜ fɛɾɡənˈyːktɜ als fˈoːɾhˌɪn vɑːɾ man ˌyːbɜˈal d??ç fɛɾmˈeːɾtə ˈaɪntɾˌaxt ʊnt ˈɔfənhˌaɪt . 
dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs , dɛɾ zɪç ɪn hˈɔɾnɪks hˈaʊzə tsˈaɪktə , lˈɔktə bədˈyɾftɪɡə hɪntsˈuː , ʊnt das lˈiːbə mˈɛːdçən hˌatə deːn tɾˈiːʊmf , das ɡɾˈaʊə hˈaʊpt ˌiːrəs fˈɑːtɜs nɔx mɪt zˈeːɡən ʊnt ˈeːrə tsuː bəkɾˈɛntsən . 
viː deːm mˈɛːdçən zoːvˈoːl tsuː mˈʊtə ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈɑːk ! 
ˈoːnə tˈuːmʊlt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt dɔx ˈalə fˈiːbɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈeːɡə . 
zoː ɡˌants frˈaɪ ʊnt hˈaɪtɜ , mɪt deːm ˈʊnɡətɾˌyːptən zˈɪn , mɪt dɛɾ rˈaɪnən fˌantazˈiː ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ , dˈɛnɔx zoː ɡˌants bəfˈaŋən blˈoːs ˌaʊs hˈɪmlɪʃɜ lˈiːbə ! 
hˈɛnriːtə hˌatə ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː ˈeːbənfˌɑːls nɔx mˈɛːdçən vɑːɾ , ʊnt fɔn dɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈaɪdənʃˌaft ɡəlˈiːpt vˌ??də . 
dˌiːzə frˈɔøndɪn vɑːɾ frˈyː ˌiːrɜ ˈɛltɜn bərˈaʊpt vˌɔɾdən , diː iːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən ʊnt hˈɔɾnɪçən dɑːrˈyːbɜ tsʊm fˈoːɾmˌʊnt ɡəzˈɛtst hˌatən . 
nɔx ɡɾˈøːsərɜ rˈaɪçtʊm fˈiːl iːɾ nɑːx deːm tˈoːdə tsvˈaɪɜ tˈantən ˈanhˌaɪm , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən ziː zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
an ˈal deːn rˈaɪçtʊm dˈaxtə ziː nˈiː , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als an ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ʊnt vɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç aʊf diː jˈʊŋən hˈɛrən , vˌaɪl ziː iːɾ alˈaɪn ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən hˈɛnriːtən diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxtə . 
das lˈiːbə mˈɛːdçən hˈiːs ˈalviːnˌɑː klˈɑrənˌaʊ . 
bˈiːdɜtˌɑːl , aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ˈanfɛɾvˌantɜ fɔn deːn klˈɑrənˌaʊs , hˌatə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , das ˌaɪnəm pˈalastə ɡlˈaɪç vɑːɾ , aɪn ɡəmˈax ˈɪnə ɡəhˈɑːpt . 
nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪrat blˈaɪbən dˌiːzə tsˈɪmɜ fyːɾ zˌaɪnən jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ ˈɔfən , mɪt nˈɑːmən vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˈɛlçəm diː ˈanvˌaɾtʃaft , diː dɛɾ ˈɛltərə tsuːrˈykɡəɡˌeːbən hˌatə , vɑːɾ bəvˈɪlɪɡət vˌɔɾdən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən ˌʊntɜ deːm nˈeːmlɪçən fˈyːɾstən ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɛlə tsuː ɡˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəklˈaɪdət , ʊnt mˈʊstə dˈɑzɛlpst blˈaɪbən , bɪs diː bədˈiːnʊŋ tsuː bˈeː. ɛɾlˈeːdɪɡət vˌ??də . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪçən dɑːrˈyːbɜ ; 
nˈuːn ɛɾˈaɪɡnətə zɪç dɛɾ fˈal , ʊnt ɛɾ zˌɔltə ˈankˌɔmən . 
bˈiːdɜtˌɑːl , dɛɾ zɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəzˈeːnt hˌatə , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vɑːɾ fˌɔɾ frˈɔødən ˈaʊsɜ zɪç ; 
ɛɾ kˈɔntə fɔn nˈɪçts ˈandɜm rˈeːdən , als fɔn vˈɔldeːmˌɑːrən » ziː vˈɪsən , das nˈuːn ˈeːəstəns maɪn bɾˈuːdɜ kˈɔmən vˌɪɾt ? « 
jˈeːdɜ , deːn ɛɾ zoː bəɡɾˈyːsən kˈɔntə , vɑːɾ iːm vɪlkˈɔmən ; 
ʊnt jˈeːdɜ , deːn ɛɾ ʃˌoːn zoː bəɡɾˈyst hˌatə , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːm ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː viːdɜhˈoːlən dˈ??ftə , mˈaxtə iːn fɛɾlˈeːɡən . 
zˌaɪnə frˈaʊ , zˌaɪnə ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən ʊnt dˈoːrənbˌ??k ʃˈiːnən iːm ˈɪtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft : 
ziː tˈaɪltən zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç zˌaɪnə frˈɔødə ; 
ziː vɑːrən fyːɾ zɪç zˈɛlpst , mɪt ˈiːm , zoː fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
ziː nˈaɪktən mɪt zoː hˈɛɾtslɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zɪç iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
hˈœɾtən zoː ɡˈɛɾnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft , ˌɑːbɜ nɔx nˈiː mɪt deːm ˌɪntərˈɛsə , mɪt deːm lˈeːbən fɔn ˈʊmʃtˌɛndən , ɛɾtsˈɛːlt hˌatə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , viː vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt ɛɾ mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən ; 
viː zˈeːɾ ziː ʃˌoːn als kˈɪndɜ zɪç aɪnˈandɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən ; 
viː tɾˈɔø ziː zɪç ɡəblˈiːbən ; 
vˈas ziː ˈaləs fyːɾ aɪnˈandɜ ɡətˈɑːn ; 
vˈas ziː ˈaləs fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəlˈɪtən ... 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! bɾˈax bˈiːdɜtˌɑːl ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊs , ɛsɪst dɔx kˈaɪnə rˈɛçtə frˈɔøndʃaft , als nˈuːɾ ˌʊntɜ tsvˈeːən zˈoːlçən bɾˈyːdɜn ! dˈoːrənbˌ??k , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən iːm ˌyːbɜ zˈɑːs , blˈɪktə lˈɛçəlnt nˈiːdɜ . 
das ʃtˈiːs bˈiːdɜtˌɑːlən ˈan ; 
ɛɾ flˈoːk aʊf ʊnt hˈiːŋ zˌaɪnəm frˈɔønt am hˈalzə . 
dˈoːrənbˌ??k dɾˈyktə iːn an diː bɾˈʊst , ɛɾɡɾˈɪf dan zˌaɪnə bəˈyːdən hˈɛndə .... 
lˈiːbɜ ! zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt lˈaxtə iːm ˈɔfənɜ ɪns ˈanɡəzˌɪçt lˈiːbɜ ! 
ɪndˈeːm ɛɾ iːn tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʃˈytəltə ɡˈeːə ʊnt ɛɾtsˈɛːl ʊns vˈaɪtɜ . 
bˈiːdɜtˌɑːl kˈystə dˈoːrənbˌ??ɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡˈiːŋ . 
hˈɛnriːtə hˈaʃtə bəˈyːm foːrˈyːbɜɡˌeːn iːm diː hˈant , ʊnt kˈystə ˈiːn . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə kˈɑroːlˌiːnən ; hˈɛɾtstə zaɪn vˈaɪp ; zˈɛtstə zɪç dan ʊnt ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈyɾklɪç ˈapɡərˌaɪzət zˈaɪ . 
zaɪn bɾˈiːf vɑːɾ ˌaʊs ˈɛɾ. , vˌoː ɛɾ ˌaɪnəs vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛfts vˌeːɡən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾvˌaɪlən mˈʊstə . 
» diː hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs ɪst tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʃrˈiːp vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp , das diː pˈɔst nɑːx bˈeː. ˈeːɾst hˈɔøtə ˈapɡˌiːŋ , dɛn ɪç hˌɛtə ʃvˈeːɾlɪç fɛɾmˈɔxt ˈeːɜ an dɪç tsuː ʃrˈaɪbən . 
maɪn hˈɛɾts ɪst ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːʃtˈandə . 
als ɪç fɔn ɡˈeː ʃtˈɛɾn ˈapɾˌaɪstə , vɑːɾ ɪç viː ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑːs ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən ʊnt hˈœɾtə das rˈasəln ˌyːbɜ das pflˈastɜ hˈɪn , ʊnt vˈʊstə kˈaʊm vˈas ɛs vɑːɾ . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən diː lˈandstɾˌɑːsə . 
knˈɑːl aʊf knˈɑːl dɛs ʃvˈɑɡɜs pˈaɪtʃə , ʊnt diː pfˈeːɾdə ɪm flˈuːk . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zˈɑː hˈɛkə , bˈaʊm ʊnt lˈant an miːɾ fˈoːɾbəˌyʃvɪndən an miːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn tsuːrˈyk . 
ɪç ʃtɾˈɛktə mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç deːn kˈɔpf hɪnˈaʊs , deːm ˈalən nˈɑːx . 
diː zˈɔnə vɑːɾ am ˈaʊfɡˌeːən . 
ɡˈeː ʃtˈɛɾn vɑːɾ ʃˌoːn fˈɛɾn , ˌɑːbɜ nɔx dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ˌaʊx ɛɾrˈaɪçtə nɔx das ɡəlˈɔøtə fɔn zˌaɪnən tˈyɾmən maɪn ˈoːɾ , ʊnt tsuːvˌaɪlən kˈɑms mɪt ˌaɪnəm vˈɪntstoːs ʃnˈɛl ɪm hˈɛlərəm klˈaŋə ʊnt vˈiːdɜ vˈɛk , viː dɛɾ lˈaʊt ˌaɪnəs tˈiːfən zˈɔøftsɜs . 
dˈatsvɪʃən vˈɪɾbəltən ˈoːbən diː lˈeːɾçən , ʊnt klˈɪɾtən diː kˈɛtən am pfˈeːɾdəɡəʃˈɪɾ ; 
ʊnt hˈaltə das tɾˈaɪbən dɛs pˈɔstknɛçts ... 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡˈiːŋs ʊm ˌaɪnə hˈɛkə , ˌaɪnə ˈanhˌøːə hɪnˈʊntɜ . 
ˈaləs , vˈas dɑː vɑːɾ , nˈuːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛntɾˈykt ! 
ɪç ʃtˈyɾtstə tsuːrˈyk ɪn deːn vˈɑːɡən , pɾˈɛstə maɪn ɡəzˈɪçt ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən tsvˈɪʃən diː lˈeːnkysən , ʊnt mˈaɪntə das hˈɛɾts vˈyɾdə miːɾ diː bɾˈʊst ɛnttsvˈaɪ ʃlˈɑːɡən ... vˈeːk ! 
zoː ˈɪmɜ vˈɛk ˈaɪnst vˈɛk fɔn ˈaləm ! 
zoː ʃˈɔls dˈʊmpf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxən diː tɾˈɛːnən lˈoːs ʊnt duː , lˈiːbɜ ! 
duː ʃtˈandəst fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪç fˈyːltə das : hˈɪn tsuː ˈiːm , tsuː mˌaɪnəm bˈiːdɜtˌɑːl ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪntə dɔx nɔx lˈaŋə vˈaɪnə nɔx hˈɔøt .... 
bədˈɛŋk , lˈiːbɜ , ɪç vɑːɾ nˈuːn zˈɛks jˈɑːrə tsuː ɡˈeː ʃtˈɛɾn ; 
ʃtˈant dˈɔɾt ɪn mˈançəm zˈyːsən fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
ɡlˈaʊptə ˈaɪnst , ɪç vˌ??də vˈoːl ˈɪmɜ dˈɔɾt blˈaɪbən . 
nˈuːn rˈaɪstə ɪç vˈɛk , ɪç zˈɑː das ˈaləs fˌɔɾ miːɾ ˌʊntɜɡˈeːən . 
ˈax ! 
zoː bɪn ɪç : ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈeːən tsuː zˈeːən , vˈɛːɾ ɛs nɔx zoː ɡərˈɪŋə ; tsuː fˈyːlən , ɛsɪst dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə ɛsɪst ˈaʊs : bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt kˈans mɪç bɾˈɪŋən . 
nˈuːn ɡˈeː ɪç nɑːx bˈeː. , dɑː vˈeːɾt ɪç blˈaɪbən ! 
zˈiː , dɑːfˈoːɾ ʃˈaʊdɜt mɪç vˈiːdɜ ! 
ɪç bɪn ˈeːɾst nˈɔøn ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt mˈɑːk nˈuːɾ zoː vˈeːnɪɡəs nɔx fɔm lˈeːbən . 
vˈas ɪç nˈuːn ɛɾhˈaltə , ɪst diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə ! 
ɪç vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç zˈaɪn ; 
ˈɛntlɪç tsuːfrˈiːdən ; 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç nˈuːn ˌaʊx zˈaɪn , mˈuːs , ˈoːdɜ ... lˈiːbɜ ! 
bˈɛstɜ , ˈaɪntsɪɡɜ , fɛɾtsˈaɪ ! 
duː vˌɪɾst mɪç jˈɑː nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːən . 
viː kˈœntəst duː ? 
ɪst ɛs dɔx fˈylə dɛɾ vˈɔnə vˈas mɪç ˈɛŋstɪɡət ! 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç mɪç hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊftsuːhˌaltən hˌatə ; 
vˈeːnɪɡɜ , ʊm mɪç fɔn mˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə tsuː ɡˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ɛɾhˈoːlən , als aʊf daɪn viːdɜzˈeːən mɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
als ɪç diː hˈiːzɪɡə ɡˈeːɡənt ɛɾrˈaɪçtə , dˌiːzə ʃtˈat ɛɾblˈɪktə , vˌoː viːɾ ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtpˌʊŋktən zoː fˈiːlə tˈɑːɡə mɪt aɪnˈandɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən : ɛsɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən viː miːɾ vˈaɾt ! 
bəˈyːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː kɾˈoːnə kˌɑːm miːɾ dɛɾ ˌaɪnə kˈɛlnɜ , dɛɾ ɡˈuːtə jˈoːhan , dɛɾ fɔn frˈyː an aʊf mɪç ɡəlˈaʊɜt hˌatə , mɪt dˌaɪnəm bɾˈiːf ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx dɛɾ ˈaltə ; 
ʊnt zoː ˈaləs ɪm hˈaʊzə nɔx bəˈyːm ˈaltən . 
diː lˈɔøtə hˌatən ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə hˈɛɾlɪçkˌaɪt mɪç viːdɜtsuːzˈeːən . 
das ɡərˈɔøʃ ˌiːrɜ frˈɔødə ʃtˈɪltə aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə mˌaɪnə fˌantazˈiː . 
ɛs dˈaʊɜtə an ˌaɪnə ʃtˈʊndə bɪs ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ kˌɑːm ʊnt alˈaɪn blˈiːp . 
dɑː ɛɾbɾˈax ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf . 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ɡərˈiːt ɡlˈaɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪlən ɪn zoː ʃtˈaɾkə bəvˈeːɡʊŋ , das ɪç iːn vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛkən mˈʊstə . 
ɪç ɡˈiːŋ hɪnˈaʊs ˌʊntɜ diː ˈaɪçən . 
ɛs vɑːɾ vˈɛtɜ viː ɪm mˈɛɪ . 
fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən hˌatən viːɾ ˈeːbən zoː ʃˈøːnə fˈɛbɾuːˌɑːɾtˈɑːɡə ; 
ʊnt duː vɑːɾst mɪt miːɾ hˈiːɾ . 
vˈaɪst duː , viː viːɾ ˌyːbɜ diː hˈøːə ɡˈiːŋən ; 
an dɛɾ zˈaɪtə vˈaɪt hˈeːɾ , deːn flˈuːs ʃlˈɛŋəln zˈɑːən , zoː ʃˈøːn blˈaʊ tsvˈɪʃən deːn zˈɔnɪçtən ˈuːfɜn ! 
viːɾ ʃlˈuːɡən ˌaɪnən vˈeːk ˈaɪn , deːn viːɾ nˈɪçt kˈantən , dɛɾ ʊns an ˌaɪnən vˈaldɪçtən hˈyːɡəl lˈaɪtˌeːtə . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , viː viːɾ hɪnˈanʃtˌiːɡən ; 
bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ zɪç ˈœfnəndən ˈaʊszˌɪçt vˈaɪltən , ˌɑːbɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
dan mɪt ʃnˈɛlərəm ɡˈaŋə ʃtɾˈeːptən diː hˈɛɾlɪçə ɡˈeːɡənt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˌɔɾ ʊns ˈaʊstsuːdˌeːnən ; 
ˈatɛmlˌoːs ˈɛntlɪç hɪnˈaʊfkˌɑːmən , dɑː ʃtˈandən aʊf dɛɾ nˈaktən fˈɛlzənɡlˈɛtə .... 
dˈɑmɑːls dˈaxt ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts dˈɑbaɪ ; 
jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ viːdɜɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈiːl mˈiːɾs ˈaʊf . 
viːɾ blˈiːbən ˌaɪnə vˌaɪlə ˈoːbən , ɪm ɡənˈuːs dɛɾ ɛɾʃtɾˈeːptən fˈɛɾnə ; 
mˈɛɾktən fˈɔl ɛnttsˈykən nˈɪçt aʊf diː ˈøːdə ʃtˈɛlə , diː iːn ʊns fɛɾlˈiː . 
dɔx rˈɔømtən viːɾ bˈalt deːn plˈats . 
ʃnˈɛl hɪnˈap ɡˈiːŋs deːn ʃtˈaɪlən pfˈɑːt , ʊnt viːɾ zˈuːxtən ˌyːbɜ ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən deːn vˈeːɡ tsʊm tˈɑːl ˌʊnzərɜ lˈiːbən ˈaɪçən . 
viːɾ fˈandən ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ am kɾˈɔøts bəˈypsɪlˌɔn hˈɪldɜn . 
dɑː zˈɛtstən viːɾ ʊns hˈɪn ʊnt rˈuːtən ˈaʊs . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnən frˈyːlɪŋ zoː ɛmpfˈʊndən hˌɛtə . 
fɔn zˌaɪnəm lˈiːplɪçən hˈaʊx ʃˈiːn diː ˈeːɾdə zˈɪçtbɑːɾ zɪç tsuː ˈœfnən , ʃˈiːn tsuː bˈeːbən fˌɔɾ vˈɔnə , das ziː das ˈeːɾstə ɡɾˈyːn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
hˈɛkən ʊnt bˈɔømə nɔx ˈoːnə blˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ viː hˈɛɾlɪç ˌyːbɜɡlˈɛntst fɔm dˈ??çʃˌaɪn ˌiːrɜ fˈylə , ˈalə tsvˈaɪɡə mɪt hˈoːxɡəʃvˌɛltən knˈɔspən bədˈɛkt . 
dɑː vˈynʃt ɪç miːɾ nˈuːɾ zoː lˈaŋə tsuː lˈeːbən , bɪs diː knˈɔspən ˈaʊfbɾˌaxən , bɪs dɛɾ zˈeːɡən zɪç lˈœstə nˈuːɾ bɪs tsʊm nˈɑːən mˈɛɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə diːɾ das , ʊnt ɛs dɾˈaŋ ɪn dˈɪç ; 
ʊns vˌ??də zoː vˈoːl ... 
dˌiːzə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , dˌiːzə hˈaɪlɪɡən ɡəfˈyːlə zˈuːxtə ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ; 
ʊnt fˈant ziː ɪm ˈaɪçəntˌɑːl . 
ɪç lˈɑɡɜtə mɪç ɪn diː tˈiːfə , ʊnt lˈɑːs nˈuːn dˌaɪnən bɾˈiːf . 
.... 
viː miːɾ dˈɑbaɪ ɡəʃˈɑː vˌɛn ɪç das zˈɑːɡən kˈœntə , zoː vˈɛːɾs dɛs zˈɑːɡəns nˈɪçt vˈɛɾt . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈaʊɜ , dɛɾ mɪç d??çfˈuːɾ , vˈɑɾs mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ aɪn kˈuːs fɔn dˈiːɾ , deːn miːɾ fɪlˈaɪçt daɪn ˈɛŋəl bɾˈɛçtə . 
ɪç flˈeːtə tsuː deːm mˈaɪnɪɡən , das ɛɾ diːɾ ˌaʊx ˌaɪnən kˈuːs fɔn miːɾ bɾˈɪŋən mˈœçtə . 
duː ʃlˈʊmɜst vˈoːl nɔx ɪn dˌiːzɜ frˈyːstʊndə ! 
ˈoː , das ɛɾ diːɾ ɛɾʃˈiːnə ! ... ˈeːbən lˈɑːs ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
diː ʃtˈɛlə ɪst miːɾ tˈiːf ɪn diː zˈeːlə ɡəɡˈaŋən , vˌoː duː zˈɑːkst : 
ɪç fˈyːltə mɪç bɪshˈeːɾ , ɪn mˌaɪnəm ʃˈøːnən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə zoː ɡlˈyklɪç , ʊnt ɡlˈaʊptə bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈɪmɜvˌɛːrəndən fɛɾlˈaŋən dɪç hˈiːɾ tsuː zˈeːən hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈuːɾ deːn vˈʊnʃ tsuː hˈɑːbən , das ɛs diːɾ ˈeːbən zoː ɡˈuːt vˌɛɾdən mˈœçtə als mˈiːɾ . 
vˈɛlçə tˈɔøʃʊŋ ! 
jˌɛtst ɛmpfˈɪnt ɪç klˈɑːɾ , das ɛs fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ diː ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ , dɪç hˈiːɾ an mɪç tsuː kˈɛtən , vɑːrˈʊm ɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə zoː bənˈaɪdənsvˌyɾdɪç fˈant . 
ɪç hɑːbə dˈeːs kˈaɪnən hˈeːl , hɑːbə ɛs dˈoːrənbˌ??ɡən ʊnt mˌaɪnən ˈandɜn lˈiːbən ˈɔfənbˌɑːrət , ʊnt ziː tˈɑdəln mɪç nˈɪçt . 
nɑːx ˈaləm vˈas ɪç ˌiːnən fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt ; 
nɑːx ˈalən dˌaɪnən bɾˈiːfən ... 
ˌɑːbɜ vˈas mˈax ɪç , das ɪç diːs hˈiːɾ ˈapʃrˌaɪbə ? 
ˈoː duː bˈɛstɜ , ˈoː iːɾ tˈɔørən , tɾˈeːflɪçən ˈalə ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
hˈɔft dɔx nˈɪçt zˈoːviːl fɔn mˈiːɾ ! 
ˈax , ɪç bɪn dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt , aʊf deːn man aɪn ɡlˈyk bˈaʊən kˌan ɪç , deːn das ʃˈɪkzɑːl mɪt ˈaɪzɜnəm ˈaɾm reːɡˈiːɾt , deːn ɛs zoː fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ʊmhˈɛɾ tɾˈiːp ... 
hast duː das dɛn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , bˈiːdɜtˌɑːl ? 
fɛɾɡˈɛsən deːn ɡɾˈɑːm , deːn kˈʊmɜ , diː nˈɔt , vˈoːrʊm ɪç dɪç zoː hˈɔøfɪç zˈɛtstə ? 
ʊnt viː ɪç mˈeːɾmɑːls dˌaɪnən tsˈaɾtən , tɾˈɔøən , ˈɛdlən bˈʊsən fɛɾlˈiːs , ʊm maɪn hˈɛɾts an fˈɛlzən tsuː tsɛɾmˈalmən zˌaɪnə vˈɛɾmə diːɾ ɛnttsˈoːk , ʊm dɑːmˈɪt ˌyːbɜ bˈɑziːlˌɪskən tsuː bɾˈyːtən ? 
ɪç lˈiːptə dɪç ˈɪmɜ fɔn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə , das ɪst vˈɑːɾ , ʊnt vˌɛn duː mɪç bɾˈaʊxtəst , vɑːɾ ɪç nˈɪçt fˈɛɾn , vɑːɾ diːɾ ˈɪmɜ dˈɑːaɪm ; 
bəzˈan mɪç ˌaʊx nˈiː , vˌɛn fɔn ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ diː rˈeːdə vɑːɾ ; 
frˈɑːktə nˈiː , vˈas ɛs ɡˈɛltə , nˈɪçts ˌoːdɜ ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das vˈas ɪst ˈalə maɪn tˈuːn fyːɾ dˈɪç , ɡˌeːɡən das , vˈas duː fyːɾ mɪç ɡəlˈɪtən , ɡˌeːɡən daɪn ʃˈoːnən , daɪn dˈʊldən ? 
duː hast dɔx kˈaɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ˌyːbɜ mɪç ɡəmˈʊrət ; 
nˈiː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɪç fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət ; 
hˈiːltəst ʃtˈanthaft dˌaɪnən blˈɪk aʊf maɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst ɡˈeːɛftət ; 
dˈaxtəst nˈiː fɔn fˈɛɾnə nˈuːɾ , das ɪç diː bɾˈuːdɜtɾˈɔøə fɛɾlˈɛtsən , deːn bˈʊnt ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft bɾˈɛçən kˈœnə ˈɛŋəl ! 
ʊnt zoː mˈuːs ɛs ɡˈeːən , vˌɛn lˈiːbə tsuː frˈɔøndʃaft ɛmpˈoːɾ kˈɔmən zˌɔl . 
lˈiːbən bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft , kˌan man jˈeːmant ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , dɑː man iːn kˈɛnən lˈɛɾnt , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs frˈɔønt vˌɛɾdən das ɪst aɪn ˈandɜ dˈɪŋ . 
dɑː mˈuːs man ˈeːɾst ˈɔft ʊnt lˈaŋ ɪn dɾˈɪŋəndə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈɪkəlt zˈaɪn , zɪç fˈiːlfˌɛltɪç ˌan1aɪnˈandɜ ɛɾpɾˈoːbən , bɪs ɡeːɡənzˈaɪtɪç vˈeːzən ʊnt tˈɑːtən tsuː ˌaɪnəm ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən ɡəvˈeːbə zɪç ɪn aɪnˈandɜ ʃlˈɪŋən , ʊnt jˈeːnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən ɛntʃtˈeːt , diː nɑːx nˈɪçts mˈeːɾ frˈɑːkt , ʊnt fɔn zɪç nˈɪçt vˈaɪs vˈeːdɜ voːhˈeːɾ nɔx voːhˈiːn . 
duː vˌɪɾst mɪç fɛɾˈɛndɜt fˈɪndən , lˈiːbɜ bˈiːdɜtˌɑːl . 
zˈoːviːl ɪç kˈɔntə hˈɑːp 
ɪç diːɾ fɔn ˈaləm , vˈas mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , rˈɛçənʃˌaft ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ˈɪsts mɪt deːm ʃrˈaɪbən ? 
ɪç hɑːbə vˌɛːrənt dɛɾ zˈɛks jˈɑːrə , diː viːɾ fɔn aɪnˈandɜ zɪnt , fˈiːlə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt . 
fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt vˌɪɾst duː vˈeːnɪç ʃpˈuːrən mˈeːɾ an miːɾ fˈɪndən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːɾt ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs kˈɛltɜ fˈoːɾkˌɔmən . 
ɪç dˈɛŋkə ˈandɜs , ɪç bɪn ˈandɜs ɡəzˈɪnt ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə . 
ˈuːeːbɜ deːn mˈɛnʃən ˌɪnsbeːzˈɔndərə hˌɑːbən zɪç mˌaɪnə iːdˈeːən tsˈiːmlɪç fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt ɪç hɑːbə tˈaɪls ˌaɪnən fˈiːl hˈøːɜn , tˈaɪls ˌaɪnən fˈiːl ɡərˈɪŋɜn bəɡɾˈɪf fɔn zˌaɪnɜ natˈuːɾ als ˈeːeːmˌɑːls . 
ɛs kˌan nˈɪçts zoː ʃˈøːnəs , zoː ɡɾˈoːsəs ɡədˈɪçtət vˌɛɾdən , das nˈɪçt ɪn iːm lˈɛːɡə , das man ˌaʊx nˈɪçt hˈiː ʊnt dɑː hˈɪməlrˌaɪn ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˈɛːə ; 
nˈuːɾ ɪst ɛɾ ɪn ˈal zˌaɪnəm tˈuːn ˈax ! 
zoː bəʃrˈɛŋkt , zoː ˈɛntlɪç , zoː vˈandəlbˌɑːɾ . 
ʊnt dan ɪst vˈiːdɜ zaɪn fɛɾmˈøːɡən dˈɛnɔx tsuː ɡɾˈoːs , zˌaɪnə ʃpˈɛːrə tsuː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , als das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsˈuːɡlaɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hˈɑːbən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk , aʊf ˈaɪnmˌɑːl leːbˈɛndɪç ɪn zɪç dˈaɾʃtɛlən kˈœntə : dɑːrˈʊm nˈɪçts ɡˈantsəs , nˈɪçts dˈ??çˌaʊs blˈaɪbəndəs ... 
zˈaɪtdəm ɪç diːs ˈanʃˌaʊənt ɛɾkˈɛnə , bɪn ɪç fˈiːl ɡəlˈasənɜ , fˈiːl ʃtˈɪlɜ ; 
ɪç hˈɔfə vˈeːnɪɡɜ , ʊnt zˈuːxə mˈeːɾ tsuː ɡənˈiːsən . 
dɑː vˈɛːrə jˈɑː vˈoːl ɡəvˈɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs hiːrˈɪn nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk mɪt miːɾ bɾˈɪŋən . 
dɑː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈaləs tˈiːfɜ ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt lˈɛŋɜ tsuː hˈaftən ʃˈaɪnt , als bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn , zoː mˈuːs maɪn hˈɛɾts ˌaʊx mˈeːɾ ˈɑːndən ʊnt dɑː kˈœmt dan ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ aɪn vˈʊnʃ ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn diː ˌʊntɜdɾˈykt vˌɛɾdən mˈuːs ... 
zoː vˈandlə ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪn ; 
bətɾˈɔfən , ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt lˈaɪzɜ , ʊnt lˈɛçlə bəˈyːm vˈiːɡəndən tɾˈɪtə mɪç ˈan . 
maɪn bɾˈiːf ɪst lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç mˈʊstə vˈoːl ʃrˈaɪbən ! 
fˌɔɾ kˈynftɪɡəm frˈaɪtɑːk kˌan ɪç nˈɪçt hˈiːɾ vˈɛk . 
deːn ˈaxt tˈeːn mˈɛɾts bɪn ɪç bəˈypsɪlˌɔn dˈiːɾ ; 
ˈalzoː ɪn tsˈeːn tˈɑːɡən . 
viː ɪç mɪç nɑːx dˌaɪnəm ˈanblˌɪk zˈeːnə , nɑːx dˌaɪnɜ rˈeːdə , nɑːx dˌaɪnəm kˈuːs ! 
ʊnt dɔx tsˈɪtɾ ɪç fˌɔɾ deːm moːmˈɛnt , dɑː maɪn ˈaʊɡə dɪç ɛɾrˈaɪçən vˌɪɾt . 
ˈoː das ɪç ɡlˈaɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən vˈɛːrə , zˈɛː ʊnt hˈœɾtə ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ ! 
lˈeːp vˈoːl lˈiːbɜ ! 
ɪç ʃvˈeːbə ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
lˈeːp vˈoːl . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
dɑː bˈiːdɜtˌɑːl dˌiːzən bɾˈiːf hˌatə , ʃtˈɛltə ɛɾ aɪn fˈɛst ˈan . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs aʊf deːm lˈandə ; 
dˈɔɾt zˌɔltən zˌaɪnə frˈɔøndə mɪt iːm diː ˈeːɾstən fɛɾhˈaɪsʊŋən ˌaɪnəs nˈɔøən frˈyːlɪŋs ɛmpfˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn mˈeːɾ als fɛɾhˈaɪsʊŋ dˈɑː . 
ziː ɡˈiːŋən tsuː fˈuːsə hɪnˈaʊs . 
diː zˈɔnə kˌɑːm zoː vˈaɾm ʊnt dɔx zoː zˈanft hˈɛɾniːdɜ , das man nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə , man mˈʊstə ɡˈeːn hˈɪməl ʃˈaʊən ʊnt zˈɑːɡən : ˈoː diː lˈiːbə zˈɔnə ! 
nɑːx deːm tˈoːrə , vˌoː iːɾ vˈeːk hɪnˈaʊsɡˌiːŋ , ʃvˈɪŋt ˌaɪnə frˈʊxtbɑːrə ˈeːbənə zɪç ˈalmɛːlˌɪç hɪnˈap , ʊnt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ . 
ziː zˈɑːən dɑː diː frˈɪʃɡɛpflˌyːktə ˈeːɾdə fɔm hˈœkstən bɾˈaʊn bɪs tsʊm fˈalbəstən ɡˈɛlp mˈanɪçfˌaltɪç ʃatˈiːɾt , ʊnt fˈɛldɜ viː smˈɑrakt , diː ziː d??çstɾˈaɪftən ; 
aɪn ɡəmˈɪʃə fɔn fˈaɾbən ʊnt lˈɪçtɜn , zoː zˈyːs , zoː tsˈaʊbərˌɪʃ , das ˌiːnən diː ɡˈantsə zˈeːlə ɪm ɛnttsˈyktən ˈaʊɡə ʃvˈam . 
nˈuːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə vˌ??dən ziː das lˈʊstɪɡə tsvˈɪtʃɜn dɛɾ vˈøːɡəl ɡəvˈɛːɾ ʊnt das ʃˌoːn dɛɾ bˈʊxfɪŋk ʃlˈuːk ʊnt das vˈɪɾbəln dɛɾ lˈɛɾçə deːn blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈan . 
bˈiːdɜtˌɑːl fˈyːltə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə an zˌaɪnən bɾˈiːf ɪn dɛɾ tˈaʃə , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk iːn ˈeːɾst hɛɾfˈoːɾ , naxdˈeːm ziː aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːt ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , ʊnt zɪç ˈaʊsɡərˌuːt hˌatən . 
nˈiːmant vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ zoː ɡərˈyːɾt , viː hˈɛnriːtə . 
ziː hˌatə vˈɔldeːmˌɑːɾs ɡəhˈaɪmstəs vˈeːzən ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈiːfə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəˈɑːndət . 
lˈiːbɜ ˈaɾmɜ ! zˈɔøftstə ziː ˈɪnɜlˌɪç ; 
kˈɔm nˈuːɾ , duː zˌɔlst pflˈeːɡə fˈɪndən zˌɔlst fˈɪndən , voːrˈan duː fɛɾtsvˈaɪfəlst aɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , ʊnt das nˈɪçts fɛɾlˈaŋt , als nˈuːɾ deːm dˈaɪnɪɡən rˈuːə tsuː ɡˈeːbən . 
diː tɾˈɛːnən , diː iːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən flˈɔsən , ˌiːrə fˈaɾbə diː zɪç ˈœftɜ fɛɾˈɛndɜtə , ʊnt diː blˈɛsə , diː ˈɛntlɪç aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə rˈuːən blˈiːp , mˈaxtə nɑːx ʊnt nɑːx jˈɛdveːdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ziː . 
ziː vˈaɾt ɛs ˈɪnə ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈaxtə ziː ɪm mˈɪndəstən nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən : 
ˈoː , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː fɔn ˌiːrəm zˈɪts ˈaʊfʃtˌant , mɪç fɛɾlˈaŋt zˈeːɾ nɑːx dˌiːzəm vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
bˈiːdɜtˌɑːl ɡˈiːŋ aʊf ziː tsˈuː , ʃlˈoːs ziː ɪn diː ˈaɾmə : » lˈiːbə hˈɛnriːtə ! 
vˌɛn ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈyɾdən ! « 
das nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛnriːtə , viː ziː ɛs fɛɾʃtˈeːən , nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ klˈɑrənˌaʊ ɡˈœntə ɪç deːn mˈan , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzəm mˈan mˌaɪnə klˈɑrənˌaʊ an miːɾ zˌɔl ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈɪndən ; 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , bˈiːdɜtˌɑːl , dɑːrˈʊm ɪst iːm mˈeːɾ nˈɔt , als ʊm ˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ tɾˈɑːf am bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə ˈaɪn . 
ɛs ɡəʃˈɑː , vˈas ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən ɡəvˈøːnlɪç tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt ; 
jˈeːdɜ fˈant iːn ˈandɜs als ɛɾ zɪç iːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlət hˌatə ; 
ˈɑːbɜ , vˈas nˈɪçt zoː ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ˈalə vɑːrən nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛnttsˈykt . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , vˈɔldeːmˌaɾn ɪn zˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː zˈeːən , ˈoːnə bɪs tsuːɾ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ fyːɾ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə ɡˈeːbɜdən , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , ˈaləs an iːm vˈyɾktə meːlˈoːdɪʃ ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt ʃtˈɪmtə tsuː ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk tsuːzˈamən . 
zaɪn ˈanzˌeːn hˌatə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ hˈoːəs , ˌɑːbɜ hˈɪntɜhɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs zoː ɡˈuːtəs ʊnt lˈiːplɪçəs , ˈɛtvɑːs zoː ɛntɡeːɡənkˈɔməndəs , das vˈeːɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant bˈalt fˈɔl zˈeːnzuːxt vˌ??də , iːn ˈʊmˌaɾmən tsuː dˈyɾfən . 
nɑːx zˌaɪnəm ˈanʃtˌandə hˌɛtə man diː fˈaɪnstə hˈɔfzɪtə fɔn iːm ɛɾvˈaɾtət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt dɑːmˈɪt zoː ʃlˈɛçtveːk , als vˈɛːɾs diː tsˈaɪt dɛɾ pˈatɾiːˌɑːɾçən . 
diː ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜs bəzˈɑːs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə . 
dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɛɾvˈɛɾbən , hˌatə iːn ɪn dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənt zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈanɡəʃpˌɔɾnt , ʊnt mˈeːɾmɑːl ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛɾɡɜlˌɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalən vˈiːdɜstˌant : 
ɛɾ vɔltə ˌyːbɜˈal hˈɪn kˈœnən ; 
ʊnt dɑː iːm zˌaɪnə ɡəbˈ??t deːn frˈaɪən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt fɛɾzˈɑːɡtə , zoː vɑːɾ ɛɾ bəmˈyːt , iːn d??ç tsˈaʊbɜmˌɪtəl tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈalə tˈyːrən ɡˈiːŋən iːm bˈalt ˈaʊf , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə ɛs zoː vˈaɪt , das man zɪç ʊm iːn rˈiːs . 
nˈuːn flˈoː ɛɾ , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən tˈiːfən ˈeːkəl an ˈaləm flˈɪtɜvˌeːzən tsuːɾ bˈɔøtə mɪt zɪç dɑːfˈɔn . 
fɔn deːn ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ɛɾvˈɔɾbən , vɑːrən iːm nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəblˈiːbən , diː zɪç ɪn ɡˌants ˈaɪnfˌaxə natˈuːɾ hˌatən ˈʊmzˌɛtsən lˈasən . 
dɑː ɛɾ jˌɛtst nˈiː ˈɛtvɑːs tsʊm ʃˈaɪn vɑːɾ , zoː vˈyɾktən zˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋən dˈɛstoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ; 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ fˈɔl bədˈɔøtʊŋ ʊnt ˌyːbɜˈal ɛɾvˈɛkənt . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vˌ??də diː zˈeːlə dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən famˈiːlɪə , diː iːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ˌaɪnən zoː ɡlˈyklɪçən tsˈuːʃtand als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈoːrɪn ɛɾ diːzˈɛlbə ˈanɡətɾˌɔfən , d??ç zˌaɪnən bəˈytɾɑːk nɔx tsuː ɛɾhˈøːən , mˈʊstə iːm diː zˈyːsəstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡˈeːbən ; 
nˈuːɾ vɑːɾ iːm das pˈaɪnlɪç dˈɑbaɪ , das ɛɾ ʃpˈyɾtə , ɛɾ fɛɾmˈɪndɜtə diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡən mˈɛnʃən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən tsuː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˌɛɾdə , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə , bˈalt ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡərˈatən , ɛntvˈeːdɜ ziː ˈœftɜs tsuː kɾˈɛŋkən , ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈaɪhaɪt ˈaʊfˌɔpfɜn tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪhaɪt lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaʊfˌɔpfɜn : ɛsɪst ˌaɪnə zˈaxə , diː nˈuːɾ ɪm frˈaɪəstən tˈaʊʃ ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən kˌan . 
das vˈʊstə ɛɾ , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , vˌɛn zɪç jˈeːmant ʊm fˈiːləs mˈeːɾ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ an iːn hˈiːŋ , als ɛɾ zˈɛlbɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç tˈuːn kˈɔntə . 
zˌaɪnə ɡˈantsə , fˈɔlə lˈiːbə ..... 
ˈax ! zˈɔøftstə ɛɾ vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ˈax ! 
ɪç fˈaŋə kˈyːsə ˌaʊs ˈaləm vˈas ɪç zˈeː ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ziː fˈylən mˌaɪnə lˈɪpən , man mˈuːs ziː dɑːrˈaʊf ʃvˈeːbən , tsˈɪtɜn zˈeːn ... ˌɑːbɜ voːhˈiːn dɑːmˈɪt ? 
zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɛɾ vɑːɾ , ˈalən fˈalʃən ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn zɪç fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , zoː kˈɔntə ɛɾ ɛs dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk zˈaɪn . 
zaɪn ʃˈɑraktɜ vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəmˈaɪnən ˈɔɾdnʊŋ , diː lˈɔøtə mˈʊstən hˈɔøfɪç an iːm ˈɪrə vˌɛɾdən . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː fɔn ˈanfˌaŋ ɡəzˈɑːkt , das ɪç zoː bɪn , ʊnt das kˈaɪn bˈɛsɜn an miːɾ ɪst « vɑːɾ zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˈantvɔɾt aʊf diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː man iːm mˈaxtə ; » ˈɑːbɜ , ɛɾvˈiːdɜtə man ˈiːm , vɑːrˈʊm zɪnt ziː zˈoː ? 
viː mˈøːɡən ziː nˈuːɾ zoː zˈaɪn ? 
ɛs lˈɛst zɪç jˈɑː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə rˈaɪmən ! « hiːrˈaʊf pflˈeːktə ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪn frˈɔøntlɪçəs , nˈaxzɪçtflˌeːəndəs ˈaksəltsˌʊkən tsuː ɡˈeːbən . 
zaɪn hˈaʊptfɛɾbɾˌɛçən vɑːɾ , das ɛɾ tsuː zˈeːɾ fyːɾ zɪç lˈeːptə , ʊnt hiːrˈɪn zˌaɪnəm zˈɪnə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə fˈɔlktə , vˈɛlçə diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxtə . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , dɑː man iːn frˈyː ɛɾvˈaɾtət hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ ʃpˈɛːt nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˌ??dən zˌaɪnə frˈɔøndə ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs mˈʊrən . 
hˈɛnriːtə , vˈɛlçə nˈiː ɪn diː klˈɑːɡən ˌyːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈaɪnʃtˌɪmtə , zˈɔndɜn iːn ˈɪmɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə , vˌ??də tɾˈaʊrɪç : 
 » viːɾ vˌɛɾdən zoː lˈaŋə mˈaxən , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , vˈɛlçə man nˈɪçt an iːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ bɪs vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌʊnzərɜ mˈyːdə vˌɪɾt . 
zaɪn vˈɪts , zˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə lˈaʊnə , zaɪn fˈoːɾtɾˌeːflɪçəs hˈɛɾts mˈaxən iːn ʊns vˈɛɾt , ˌɑːbɜ zˌɔl ɛɾ dɑːrˈʊm alˈaɪn fyːɾ ʊns lˈeːbən ? 
ʊnt dˈɛnɔx lˈeːpt ɛɾ jˈɑː fˈast alˈaɪn fyːɾ ˈʊns ɛɾ ɡəvˈiːs fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ ˈʊns , als viː fyːɾ ˈiːn ! 
ˌoːdɜ fɛɾmˈɑːk vˈoːl ˌaɪnɜ hˈiːɾ , fɛɾmˈøːɡən viːɾ ˈalə tsuːzˈamən zˈoːviːl fyːɾ zaɪn ɡlˈyk , als ɛɾ fyːɾ das ˈʊnsrˌiːɡə ? 
ʊnt viː lˈiːpt ɛɾ ʊns nˈɪçt ? 
zˈɑːkt , hat vˈoːl ˌaɪnɜ fɔn ʊns zˈoːviːl vˈɑːrə , ˈɛçtə frˈɔøndʃaft fyːɾ deːn ˈandɜn , als vˈɔldeːmˌɑːɾ fyːɾ jˈɛdveːdən fɔn ʊns bəvˈaɪst ? 
frˈaɪlɪç hˈaŋən viːɾ an iːm mˈeːɾ , als ɛɾ an ʊns hˈaŋən kˌan ˌɑːbɜ ɪst diːs zˌaɪnə ʃˈʊlt ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈeːbən dɾˈʊm vˈaɪt bˈɛsɜ dɾˈɑːn als ɛɾ ? 
vˌoː hat ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈandɜn vˈɔldeːmˌɑːɾ ; 
ɡəʃvˈaɪɡə jˈeːmant , dɛɾ iːm vˈɛːrə , vˈas vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊns ɪst ? 
zoː ɡˈœnt iːm dɔx vˈeːnɪçstəns , das ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ ɪm ˈal dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zˈuːxə , vˈas viːɾ iːm nˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ɪm ʃtˈandə zɪnt . « 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt vˈɔldeːmˌɑːɾ mɪt frˈɔødɪɡɜ , lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈaɪlə ɪns tsˈɪmɜ . 
diː ɡəzˈɪçtɜ vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈɑːɡə . 
hˈɛnriːtə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tɾˈɑːt fˌɔɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ , lˈeːktə ˌiːrə bəˈyːdən hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn : 
ˈax ! 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː , ziː zɪnt zoː ɡˈuːt , zoː lˈiːp ; 
fˈyːlən ziː das dˈɔx , viː lˈiːp ziː zɪnt ʊnt hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt . 
hˈɛnriːtə vɑːɾ ˈœftɜ mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ als diː ˈyːbɾɪɡən dɛɾ famˈiːlɪə , vˌeːɡən ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋəs mɪt ˈalviːnˌɑː . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈant ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ ˈalviːnˌɑː ʊnt ˌiːrɜ tˈantən , vˈɛlçə bəˈyːdə pɛɾzˈoːnən fɔn fɛɾʃtˈandə ʊnt zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən vɑːrən ; 
bəzˈɔndɜs hˌatə diː jˈyŋərə nɔx kˈaɪnə fˈʊnftsɪç jˈɑːɾ ˈalt ˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , diː tsuː vˈɔldeːmˌɑːɾs lˈaʊnə ˈaʊsnˌeːmənt ʃtˈɪmtə . 
dɑː fˈant iːn dɛn hˈɛnriːtə ˈɔft bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən zˈɪtsən ; 
ʊnt vˌaɪl hˈɛnriːtə kˌɑːm , lˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt vˈɛk . 
mˈançmɑːl blˈiːp ɛɾ dan ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡˈantsə nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊnt bɪs ɪn diː nˈaxt , ʃvˈatstə , lˈɑːs fˈɔɾ , mˈaxtə muːzˈiːk mɪt deːn bəˈyːdən mˈɛːdçən , tsˈaɪçnətə mɪt ˈiːnən , lˈiːs zɪç zoː hˈɪŋeːən , ɪn ˈɪmɜ vˈɛɾmərɜ nˈaɪɡʊŋ , tsuː ˈalɜhˌant mˈɪthaɪlˌʊŋən ; 
ʊnt iːm vɑːɾ zˈeːɾ vˈoːl dˈɑbaɪ ; 
deːn mˈɛːdçən , zˈɪçɜ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
vˌɛn ɛs iːm ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌiːl , ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː fɛɾlˈasən , zoː vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
diːs bəɡˈeːɡnətə iːm vˈoːl mˈɪtən ɪm fˈɔørɪçstən ˈanʃlˌɑːɡə , ˌoːdɜ vˌɛn ziː vˈyɾklɪç ʃˌoːn ɪm bˈɛstən vˈeːzən dɾˈɪnən vɑːrən . 
» dɑː lˈɔøft ɛɾ nˈuːn fˈɔɾt ! « 
diːs vɑːɾ das ˈɛɾɡstə , vˈas jeː diː lˈiːbən ɡəʃˈœpfə zˈɑːɡtən ; 
ʊnt ziː zˈɑːən dˈɑbaɪ zoː fɔn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊs , das vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛs zɪç ʃvˈeːɾ ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt mˈançmɑːl , vˌɛn ɛɾ kˈaʊm aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ tsuː ˌiːnən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ dan lˈɪt hˈɛnriːtə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt , das ɛɾ ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
 » ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt zoː vˈankəlmˌytɪç zˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , das tsˈiːmə kˈaɪnəm mˈanə ; 
ziː ˌoːdɜ ˈalviːnˌɑː , ˌoːdɜ diː tˈantən ziː hˌɛtən jˌɛtst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡənˌɔmən , das ziː ʊm nˈɪçts fˈɑːrən lˈiːsən , ʊnt vˈoːbaɪ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ziː ʃtˈøːrə ; « ʊnt dɑːmˈɪt diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt fˈɔɾt mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
tsuːvˌaɪlən tˈɑːt ɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪç : 
das hˈalf tsuː nˈɪçts ; 
ɛɾ mˈʊstə ˈaptsˌiːən . 
vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ das ziː mˈɛɾktə , ɛɾ hɑːbə vˈyɾklɪç zˌaɪnən zˈɪn ɡəˈɛndɜt , ʊnt ɛs zˈaɪ iːm frˈaɪ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , vˈiːdɜ tsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , zoː vˈʊstə ziː deːn ʃtɾˈaɪt zoː tsuː lˈɛŋkən , das ɛɾ tsuːlˈɛtst diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt . 
ɛɾ mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ aɪn kˈɪntskɔpf zˈaɪ , ʊnt dan kɾˈiːktə ɛɾ zˌaɪnən vˈɪlən . 
ˈalviːnˌɑː hˌatə nˈiː foːɾhˈeːɾ das lˈeːbən zoː ʃˈøːn ɡəfˈʊndən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə ɡərˈɑːt hɛrˈaʊs , das nɑːx hˈɛnriːtən vˈɔldeːmˌɑːɾ iːɾ lˈiːbɜ als ˈaləs zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ɡˌants nˈɔø ʊnt fɔn ˌʊnɡəmˌaɪnəm bəhˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnəm mˈan ˈʊmtsˌuːɡeːən , dɛɾ ziː lˈeːphaft ˌɪntəreːsˈiːɾtə , ˈoːnə ziː ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɔldeːmˌɑːɾ zoː ˈalbɜn ɡˌeːɡən ˌaɪnən tˈɛːtə , viː diː ˈandɜn hˈɛrən , zoː mˈɛɾktə man ɡlˈaɪç , das ɛɾ ˌaɪnən nˈuːɾ tsʊm bˈɛstən hˌɛtə , ʊnt man kˈœntə iːn nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən . 
aʊf ˈanʃpɾˌyçə an iːn dˈaxtə ziː zoː vˈeːnɪç , das ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ d??ç deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːn ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ hˈɛnriːtən ɡəɡˈeːbən , bəˈypsɪlˌɔn iːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn ˈanzˌeːən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
 » duː mˈʊst deːn lˈiːbən mˈɛnʃən hˈaɪratən , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ; 
ɪç ʃˈɛŋk iːm maɪn hˈalbəs fɛɾmˈøːɡən , zˈoːbalt ɪç mˈaɪstɜ dɑːrˈyːbɜ bɪn , ʊnt vˈoːnə bəˈypsɪlˌɔn ˈɔøç ; 
das ˈyːbɾɪɡə kɾˈiːɡən ˈɔørə kˈɪndɜ , dɛn ɪç hˈaɪratə ɡəvˈiːs nˈiː . « hˈɛnriːtə lˈɛçəltə : » duː ɡˈuːtɜ nˈaɾ ! « 
ʊnt kˈystə deːn ˈɛŋəl : » lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ɡˈeːən ; 
ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ˈandɜs fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ bəˈyːzamən vɔlən viːɾ dˈɛnɔx blˈaɪbən . « 
hˈɛnriːtə hˌatə nˈɪçt jˈeːnə fˈʊŋkəlndə , ʃpɾˈyːəndə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , jˈeːnə rˈœstəndə vˈɛɾmə , vˈoːbaɪ das hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ ɪn frˈiːdə blˈaɪbən kˌan , ʊnt diː nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs mˈɛɾkmɑːl fɔn zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪçkˌaɪt ɪst . 
das ˈiːrɪɡə vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ɡəbˈɪldət , das ɛs diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən dɛɾ zˈɪnə ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛntbˈeːrən das ɛs zˌaɪnə fɛɾrˈɪçtʊŋən alˈaɪn bəʃtˈeːən kˈɔntə , ʊnt ɡənˈuːk hˌatə an zˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈaʊtɜstən ɡəfˈyːlən . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən vˈɪsən , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʊnt ʃtˈeːtɪçkˌaɪt ɪn diː zˈeːlə bɾˈɪŋt , vˌɛn man fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn diː ˈaɪɡəntlɪçən ɡəfˈyːlə dɛs hˈɛɾtsəns tsuː ʃˈɛɾfən vˈaɪs ; 
viː zˈeːɾ das alˈaɪn ʃˌoːn hˈaɪtɜt , vˌɛn kɾˈɛftɪɡərə rˈeːɡʊŋən deːn mˈɔøteːrˌaɪən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
hˈɛnriːtə kˈɔntə das vˈɪsən , ʊnt das mˈaxtə das mˈɛːdçən zoː mˈɪldə , ʊnt lˈiːs ˌiːrən mˈʊntɜn ɡˈaɪst zoː hˈɛl , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈasənt vˌɛɾdən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ziː ɛɾfˈɔɾʃtə , fˈyːltə mɪt ɛnttsˈykən , vˈas iːm das ʃˈɪkzɑːl ɪn iːɾ dˈaɾboːt . 
iːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs vˌ??də fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə lˈaɪzɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ . 
hˈɛnriːtə , diː tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənstən dˈɑzaɪn bɪshˈeːɾ nˈɪçt hˌatə ɡəlˈaŋən kˈœnən , ɛɾhˈiːlt ɛs ɪn deːm ˈanʃˌaʊən ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ dˈ??çˌaʊs zˈɛlpstʃtˌɛndɪç vɑːɾ , ʊnt ˌiːrən bˈɛstən iːdˈeːən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən deːn ˈaɪnzˌɑːmən , fɛɾʃlˈɔsənən ˈaʊsflˌʊxt , leːbˈɛndɪɡə kɾˈaft ʊnt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ɡəvˈɪshaɪt ɛɾtˈaɪltə . 
vˈɛsən zˈeːlə jeː mɪt hˈɪmlɪʃɜ lˈiːbə bəfrˈʊxtət ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ ɡəfˈyːlt hat ɪn zˌaɪnəm ˈɪnvəndˌɪɡən das ˈʊnzˌɛːklɪçə vˈeːbən , das mɪt deːm ˈaʊfkˌaɪmən dɛs hˈɛɾlɪçən zˈɑːməns bəɡˈɪnt , ʊnt tsuːnˈɪmt mɪt zˌaɪnəm ɡədˈaɪən tsuː frˈɔøndʃaft , dɛɾ vˌɪɾd fɔn dɛɾ vˈɔnə , vˈɛlçə hˈɛnriːtə ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾfˈuːrən , kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ ɛɾvˈaɾtən . 
frˈɔønt ʊnt frˈɔøndɪn kˌɑːmən nˈiː tsuːzˈamən , das ziː nˈɪçt an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɛɾˈaɪɡniːs zɪç nɔx ɡənˈaʊɜ ɛɾkˈantən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː ziː fɔn aɪnˈandɜ ɡəʃˈœpft , zɪç ɛɾfˈylən zˈɑːən , ʊnt dan ɛmpfˈɪndʊŋ diː ʃtˈɛtə ˈaɪnnˌɑːm , vˈɛlçə ˈɑːndʊŋ bərˈaɪtət hˌatə . 
das diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈɔft , an zɪç , tsuː deːn ˈʊnɛɾhˌeːplɪçstən ɡəhˈœɾtən , bənˈɑːm ˌiːrəm ˈaɪndɾˌʊkə nˈɪçts . 
zoː vɑːrən ziː ˈaɪnst mɪt ˌiːrən ɡəʃvˈɪstɜn aʊf aɪn nˈɑːə ɡəlˈeːɡənəs jˈɑːkthaʊs ɡəfˈɑːrən , vˌoː aɪn kˈynstlɪçəs rˈaɪtən fɔn ˈɛŋəlˌɛndɜn tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
das ʃˈøːnə vˈɛtɜ hˌatə ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt . 
diː mˈaɪstən fɔn deːnən , vˈɛlçə ɪn vˈɑːɡən ɡəkˈɔmən vɑːrən , vɔltən deːn rˈykveːk lˈiːbɜ tsuː fˈuːsə mˈaxən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndɪn fˈyːɾtə , zˈɑː , als ziː tsvˈɪʃən diː tˈoːrə kˌɑːmən , ˈoːŋeːfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə fˌɔɾ ˌiːnən aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈyːskˈɔɾbə aʊf deːm kˈɔpf , das ˌaɪnəm fˈɛːtoːn ˈaʊsvˌaɪçən vɔltə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ zˌaɪnə bˈyɾdə fˈalən lˈiːs . 
ɛɾ ʊnt hˈɛnriːtə hˈɛmtən tsˈuːɡlaɪç deːn ʃrˈɪt . 
ˌʊntɜdˈɛsən das ˈaɾmə dˈɪŋ zˌaɪnə zˈaxən vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɔɾp pˈaktə , kˌɑːm aɪn klˈaɪnɜ bˈuːbə mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən bˈyndəl hˈɔlts bəlˈɑːdən , dɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç iːɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ . 
ziː rˈiːf iːn ˈan , das ɛɾ iːɾ hˈylfə . 
dɛɾ bˈuːbə vˈaɾf aʊf diː mˈaʊɜ fɔm ɡlˈɑkɪs tsˈyɾnənt zaɪn bˈyndəl ap ʊnt ɡɾˈɪf deːn kˈɔɾp ˈan . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx klˈaɪnɜ als das mˈɛːdçən vɑːɾ , ʊnt bəˈyːdə tsuː vˈeːnɪç ʃtˈɛɾkə hˌatən , zoː ʃvˈaŋktə ˌiːnən dɛɾ kˈɔɾp aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt ˈaləs vˈas dɾˈiːn vɑːɾ lˈɑːk fɔn nˈɔøəm aʊf deːm bˈoːdən . 
fɔn deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən lˈaxtən diː ɡərˈɪŋən ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑːs , ʊnt diː fˈoːɾneːmən lˈɛçəltən ˌoːdɜ ʃˈiːltən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈɛk . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈiːs hˈɛnriːtəns ˈaɾm . 
» mˈaxən ziː zɪç zoː lˈaŋə tsuː dˈoːrənbˌ??k , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː . 
ˌɑːbɜ hˈɛnriːtə ʃpɾˈaŋ mˈɪt . 
ziː pˈaktən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç das ɡəmˈyːs vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɔɾp , ʊnt vɔltən iːn ˈeːbən deːm mˈɛːdçən ˈaʊfzˌɛtsən , als tsvˈaɪ zɔldˈɑːtən fɔn dɛɾ vˈaxə hˈɛɾbaɪ ɡəlˈaʊfən vɑːrən , diː ɛs ˌiːnən ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç vˈeːrətən . 
 » das frˈɔøt mɪç , zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə bəˈyːm vˈɛɡeːn , ʊnt ɪndˈeːm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmɡˌʊktə , das diː zɔldˈɑːtən ʊns ɡəzˈeːn hˈɑːbən ; 
vˌɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aɪn ˈaɾmɜ tɾˈɔpf dɑː ɪn nˈɔt kˈœmt , zoː lˈasən ziː iːn ʃvˈeːɾlɪç zoː lˈaŋə tsˈapəln . « 
ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ˌaʊx ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən vˈoːl nɔx diː ɡəʃˈɪçtə , fˈyːktə vˈɔldeːmˌɑːɾ hɪntsˈuː ... 
ɪndˈɛsən ... ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː bəmˈɛɾkt , vˈas dɑː ɡlˈaɪç fyːɾ aɪn tɾˈʊp mˈɛnʃən ʊm ʊns ʃtˈant ? 
 » ɪç ɡˈɑːp nˈɪçt ˈaxtʊŋ , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛnriːtə . 
diː ɡlˈaʊptən vˈoːl , ɛs ɡˈɛːbə dɑː aɪn ɡɾˈoːsəs zˈeːənsvˌyɾdɪɡəs ˈʊnɡlˌyk tsʊm bˈɛstən ! « nˈɪçts ˈandɜs , ˈantvɔɾtətə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
vˌɛn ɪç zoː dˈɛŋkə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɛsɪst dɔx vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː diː lˈɔøtə ɪn ˌiːrəm frˈatsənvˌeːzən zɪç zoː fɛɾlˈiːrən kˈœnən , das ziː tsuː nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçəm mˈeːɾ deːn vˈeːk fˈɪndən , ʊnt ˌiːnən ˈɪmɜ am fɛɾkˈeːɾtəstən dˈyŋkt , vˈas ɛs am vˈeːnɪçstən ɪst . 
dɑː vɑːɾ dɔx kˈaɪnɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt fyːɾ ʃˈandə ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ d??ç ˌaɪnə hˈantɾˌaɪçʊŋ deːm ɡəkvˈɛːlə dɛɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt nˈuːn , dɑː viːɾ ɛs dɾˈaʊf vˈɑːktən , nˈuːn vˌɛɾdən ziː ɛs ʊns tsuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊslˌeːɡən . » tsuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ? « ʃtˈʊtstə hˈɛnriːtə . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , ziː vˌɛɾdən ɛs fyːɾ lˈiːbə dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən hˈaltən , fyːɾ hˈoːxmˌʊt vˈas vˈaɪs ɪç ? ˈaleːmˌɑːl fyːɾ frˈatsə . » ˈeːbən fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɛnriːtə , das ziː tsuː miːɾ zˈɑːɡtən : mˈaxən ziː zɪç zoː lˈaŋə tsuː dˈoːrənbˌ??k ! 
viː , vˌɛn ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn hˌɛtə ? « 
ɛs vˈɛːrə nˈiː miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , ziː dˈɛsveːɡən tsuː tˈɑdəln , ˈantvɔɾtətə vˈɔldeːmˌɑːɾ , ziː zɪnt aɪn mˈɛːdçən , ziː hˌɑːbən ɡərˈɑːt ˌaɪnən pˈʊts ˈan , dɛɾ ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪns ˈaʊɡə ʃtˈɛlt ; 
ɪç hˌatə ˌiːrə hˈylfə nˈɪçt nˈœtɪç , ʊnt ˈalzoː kˈɔntən ziː ʊmhˈɪn , zɪç deːm bəɡˈafən ˈaʊstsuːzˌɛtsən ʊnt diː zˈaxə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ tsuː mˈaxən . 
 » ʊnt ˈalzoː tˈɑdəln ziː mɪç , das ɪç mɪt ɡˈiːŋ ? 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
ʃvˈeːɾlɪç hˌɛtə ɪç ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn , vˌɛn ɪç mɪç ˈeːɾst bəzˈɔnən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːŋ zoː an ˌiːrəm ˈaɾm , zˈɑː nˈuːɾ aʊf das mˈɛːdçən ʊnt deːn bˈuːbən , ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , vˈas vˈɔldeːmˌɑːɾ tˈuːn vˈyɾdə : ʊnt viː dɛɾ ɡˈiːŋ , ɡˈiːŋs ˈeːbən hˈɪntən dɾˈaɪn mɪt mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ; 
ʊnt vˈas zˌɔls dɛn ˌaʊx ? « 
ˈɛŋəl ! zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt vˈɛndətə zɪç aʊf hˈɛnriːtəns rˈɛçtə zˈaɪtə , ʊnt dɾˈyktə ˌiːrən ˈaɾm fˈɛst an zaɪn hˈɛɾts ; 
ˈɛŋəl ! ʊnt ɛɾ bˈeːptə dɑːfˈɔn viː ɛɾ ˈɛs lˈaɪzɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ʃvˈant . 
 » vˈɔldeːmˌɑːɾ ! zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə ; 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
vˈas ɪst ? 
vˈas bəvˈeːkt ziː zoː zˈɛltzɑːm ? 
« ʊnt dɔx vɑːɾ ziː zˈɛlpst bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt . 
vˈas mɪç bəvˈeːkt ? 
ɛɾvˈiːdɜtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
bˈɛstə ! ɛsɪst nˈɪçt fɔn hˈɔøtə , nˈɪçt ˈeːbən fɔn ˈɪtst : ɛsɪst , ɡˈɔt lˈoːp ! 
ʃˌoːn fɔn lˈaŋə : 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm nˈɔøən fˈoːɾfˌalə dˈ??çdɾˌɪŋts mɪç ɡəvˈaltɪɡɜ , ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ , ʊnt ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! 
lˈiːbə ! das : das duː dɑː bɪst vˈyɾklɪç dˈɑː das ɪç dɪç ˈɛntlɪç hɑːbə aɪn vˈeːzən , dˈɛsən hˈɛɾts , viː das mˈaɪnɪɡə , zɪç fɔn jˈeːdəm moːmˈɛnt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ɡˌants ɛɾfˈylən lˈɛst das zɪç nˈɪçt ʃˈɔøt alˈaɪn tsuː tˈuːn , vˈas ˌʊntɜ tˈaʊzəndən kˈaɪns mˈœçtə ʊnt ˌaʊx kˈaɪns dˈyɾftə das ˌaɪnə tˈɑːt , diː ɪn tˈaʊzənt fˈɛlən nˈɪçt ʃˈøːn ʊnt nˈɪçt ɡˈuːt vˈɛːrə , ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən , vˌoː ziː ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ɪst , ʃnˈɛl dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈɛnt ʊnt dɑː mˈʊtɪç ziː ˈaʊsˌyːpt das ˈɪmɜ nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənstən vˈɪlən tˈuːt , ʊnt dˈɔx , mɪt hˈɛləm blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl , zˈɑːɡən dˈaɾf : » fˈɑːtɜ , dˌaɪnən vˈɪlən ! « 
ˈoː duː ˌaɪnə ! 
duː mˈaɪnə ! 
ɛs dˈaʊɜtə kˈaɪnə tsvˈaɪ jˈɑːrə , dɑː vɑːrən bəˈyːdə zˈeːlən zoː ɡˌants fɔn aɪnˈandɜ d??çvˈɪtɜt , vɑːrən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn zoː ɡəhˈaɪmə dˈ??çɡˌɛŋɪɡə bəfˈasʊŋ ɡərˈatən , das ziː nˈiː ɪn ˈɛtvɑːs zɪç mˈɪsfɜstˌandən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾlˈaʊptə zɪç nˈuːn ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈɔøndɪn nˈɪçt diː klˈaɪnstə tsuːrˈykhˌaltʊŋ mˈeːɾ ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt hˈøːɜ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɡˈɛltən als zˌaɪnən ˈɪnɜlˌɪçən vˈɛɾt ; 
ʊnt dɑː ziː iːn zoː ɡˈuːt tsuː fˈasən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , als ɛɾ nˈuːɾ zˈɛlbɜ mˈɔxtə ; 
zoː zˈɑː ɛɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt iːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾhˈeːlən . 
ziː dˈ??ftə zoː lˈaɪzə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈeːtən als ziː lˈʊst hˌatə , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ɡəʃˈɛftə iːm ˌyːbɜ diː ˈaksəl ɡˈʊkən . 
vˌɛn ɛɾ fɛɾrˈaɪst vɑːɾ , ɛɾbɾˈax ziː ˈalə bɾˈiːfə , ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , diː an iːn kˌɑːmən , ʊnt bəˈantvɔɾtətə fˈiːlə dɑːfˈɔn , ˌaʊx diː fɔn deːm fɛɾtɾˈaʊtəstən ˈɪnhalt , an ˌiːrəs frˈɔøndəs ʃtˈat . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈyːltə zɪç viː nˈɔøɡeːbˌoːrən ; 
ˈalə mˈɛnʃən vɑːrən iːm lˈiːbɜ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs ˈalən mˈɛnʃən ʊnt zɪç zˈɛlpst . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn aɪn ɡəʃˈœpf aɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɛtst hˌatə , das diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ dˈɑbaɪ ɡəvˈɪnən mˈʊstə . 
viː fˈiːl mˈeːɾ zˌaɪnə nˈɛːərən bəkˈantən ʊnt frˈɔøndə ! 
jˈeːdɜmˌan pɾˈiːs diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ diː man an iːm vˈɑːɾnɑːm ; 
das ɛɾ zoː mˈɛɾklɪç ˈɔfənɜ , mˈɪthaɪləndɜ , dˈʊldzɑːmɜ , ɡlˈaɪçmytˌɪɡɜ ʊnt ɡəzˈɛlɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
das man ˈɪtst zoː fˈiːl mˈeːɾ als zˈɔnst fɔn iːm hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈeːbən d??ç ʊnt d??ç vˈoːl ; ʊnt dɛɾ tsuːfrˈiːdənə viː lˈaɪçt deːm nˈɪçt jˈeːdəs ˈɔpfɜ ? 
ɛɾ hat zˈoːviːl tsuː mˈɪsən ! 
ˌʊntɜdˈɛsən ˌɑːbɜ hˌatə man ˌaʊx ˈalɡəmˌax ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡəlˈɛɾnt vˈɔldeːmˌɑːrən bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ʊnt das vɑːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls hˈɛnriːtəns vˈɛɾk . 
ziː vˈʊstə zoː ˈaɪnnˌeːmənt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː bəˈypsɪlˌɔn deːn klˈɑrənˌaʊs mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈʊmɡəɡˌaŋən vˌ??də , das dɑːdˈ??ç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt bəˈypsɪlˌɔn deːn tsuːhˈøːrɜn deːn rˈaɪts tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ɛntʃtˈant , ʊnt diː ɡɾˈɪlən dɛs mˈɛnʃən aɪn ˈanzˌeːən fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , mˈançmɑːl ɡˈɑːɾ fɔn ɛɾhˈɑbənhˌaɪt bəkˌɑːmən . 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən vˈas fyːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən , nˈaxlɛːsˌɪɡən ʊnt mˈʊntɜn tˈoːn ziː dˈɑbaɪ hˌatə ; 
deːn hˌatə ziː ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ziː aʊf bəzˈɔndɾə ɛntvˈɪklʊŋən fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾs ʃˈɑraktɜ kˌɑːm , ˌoːdɜ zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌeːflɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛltə ; 
das ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ , ˌoːdɜ dˈɔx viː fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɡəʃˈɑː ; 
man vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ʊnt vˈʊstə ɛs nˈɪçt ; 
vˈeːnɪçstəns kˈɔntə man hˈɛnriːtən nˈɪçt ʃˈʊlt ɡˈeːbən , das ziː ˌaɪnən ˈanɡəʃtˌɛkt hɑːbə ; 
zoː frˈaɪ , zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʃˈiːn ziː dˈɑbaɪ , ʊnt zoː rˈaɪn ʊnt ʃlˈɛçt ɡˈɑːp ziː ˈɛs hˈɪn . 
diː ˈʊnˌɑːɾtən ˌiːrəs frˈɔøndəs vɑːɾ ziː ɡəʃtˈɛndɪç , ʊnt ziː nˈɛktə iːn bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːmˈɪt . 
diːs mˈɔxtə ziː mɪt deːm ʃˈɛɾfəstən vˈɪts tˈuːn , vˈɔldeːmˌɑːɾ vˌ??də nˈiː bˈøːzə , zˈɔndɜn ɛɾ hˌatə ˌaɪnə vˈɑːrə , hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən vˌɛn ziː iːn an ˌaɪnɜ zˈaɪtə tɾˈɑːf , diː ɛɾ zˈɛlpst nɔx nˈiː zoː rˈɛçt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , vˌ??də ɛɾ ˈɛɾnstaft ʊnt bɾˈax dan aʊf diː hˈɛɾbəstə vˈaɪzə ʊnt mˈançmɑːl mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ hˈɪtsə vˈiːdɜ zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈaʊnə vˈʊstə dˌiːzəs fˈɔøɜ nɔx ɡəʃvˈɪndɜ tsuː lˈœʃən , als ziː ɛs ˈanɡəfˌaxt hˌatə . 
ˌaʊx ɪn jˈeːdəm ˈandɜn fˈal , vˌɛn vˈɔldeːmˌɑːɾs ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪn ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ˈaʊsˌaɾtən vɔltə , vɑːɾ ziː ɡlˈaɪç dˈɑː , ʊm iːn bəˈyːm ɛɾmˈeːl tsuː tsˈʊpfən . 
ziː kˈɔntə zˌaɪnən iːdˈeːən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˌiːrəm hˈœkstən ʃvˈʊŋə nˈɑːx ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt , ˌiːrə fˈaɪnstən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪçstən rˌaɪzɔneːmˈɛnts ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə tsuː ɛɾvˈɛːɡən , ʊnt ziː fyːɾ das vˈas ziː vɑːrən , bəˈypsɪlˌɔn zɪç ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
dɑːhˈɛɾ diː hˈɛɾtslɪçstə ɡˈatʊŋ fɔn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌʊntɜ ˈiːnən , jˈeːnəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt jˈeːnəs tsuːzˈamənflˌiːsən ɪn ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ ɪn tsvˈaɪfəl jˈeːnəs vˌoː man diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɔøndəs zoː lˈeːphaft fˈyːlt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ iːn ˈʊmʃlˌɪŋt , diː nˈɪçts ˈandɜs zoː ɛɾvˈɛkən kˌan . 
bˈiːdɜtˌɑːl hˌatə das fɛɾlˈaŋən nˈiː lˈoːs vˌɛɾdən kˈœnən , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ mɪt hˈɛnriːtən fɛɾmˈɛːlt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɔft dɑːfˈɔn mɪt zˌaɪnɜ lˈuːɪsə ʊnt mɪt dˈoːrənbˌ??k ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən mɪt aɪnˈandɜ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə hˈɔɾnɪç vˈɔldeːmˌɑːrən bɪs tsʊm ˈapʃˌɔø hˈastə . 
ˌaʊs ʃˈɔø fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː iːm ˈœftɜ dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡətˈɑːn , mˈɛːsɪçtə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ : 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən blˈiːbən dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ viː ziː vɑːrən , ʊnt das ˈɔfənbˌɑːɾ ɡənˈuːk . 
nˈuːn bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das dɛɾ ˈaltə , dɛɾ lˈaŋə mɪt dɛɾ vˈasɜzˌuːxt bədɾˈoːət ɡəvˈeːzən , zˈɪçtbɑːɾ zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə nˈɑːətə , ʊnt nˈuːn kˈɔntə dɛɾ ɡˈuːtə bˈiːdɜtˌɑːl zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , dɑː ziː bəˈypsɪlˌɔn dˈoːrənbˌ??ɡən zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuːzˈamən bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə zˈɑːsən , ʊnt hˈɛnriːtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˌeːɡən ˈapɡərˌuːfən vˌ??də , bɾˈax bˈiːdɜtˌɑːl , zoː viː ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ , lˈoːs : 
» bˈalt lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , bˈalt , vˌɪɾt dˌaɪnə nˈɔt aɪn ˈɛndə hˈɑːbən ! 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː mˈiːɾs bəʃtˈɛndɪç nˈaxɡeːt ; 
mˌaɪnə frˈaʊ , dˈoːrənbˌ??k ʊnt kˌɑroːlˈiːnə kˈœnəns bətsˈɔøɡən . « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt ɡlˈaɪç ; » 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈɔt ? « bˈiːdɜtˌɑːl lˈɛçəltə , lˈuːɪsə , dˈoːrənbˌ??k ʊnt kˌɑroːlˈiːnə mˈɪt . 
» nˈaɪn , ɪn vˈɑːɾhaɪt ! ɪç , ɪn nˈɔt ? « dɔx mˈʊstə ɛɾ ˈanfˌaŋən ʊnt mˈɪtlˌɛçəln ˈɛntlɪç bəɡɾˈɪf ɛɾ , fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt fˈiːŋ lˈaʊt tsuː lˈaxən ˈan : » mˌaɪnə nˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt kˈɔntə kˈaʊm fyːɾ lˈaxən , vˈaɾf diː zˈɛɾviːtə hˈɪn , ʃpɾˈaŋ fɔm ʃtˈuːl aʊf ʊnt lˈiːf tsuː bˈiːdɜtˌɑːlən , deːm ɛɾ ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl : » mˌaɪnə nˈɔt ! 
duː ɡˈuːtɜ bˈiːdɜtˌɑːl , mˌaɪnə nˈɔt ! « ʊnt kˈystə ʊnt lˈaxtə ; 
ʊnt lˈaxtə ˈɛntlɪç zoː hˈɛɾtslɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , das ziː ˈalə mɛçˈɑnɪʃ ˈaɪnfˌalən , ʊnt lˈaŋə vˈaɾtən mˈʊstən , bɪs ziː ɛɾfˈuːrən , vɑːrˈʊm das ɡəlˈɛçtɜ . » bˈɛstɜ ! 
zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈɛntlɪç tsuː bˈiːdɜtˌɑːlən , dˈɔøt miːɾ das nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , das ɪç dˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən , bɾˈyːdɜlˌɪçən ˈaʊfvˌalʊŋ zoː ˈʊnɡərˌaɪmt bəɡˈeːɡnətə ; 
duː kˌɑːmst miːɾ tsuː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ; 
ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈant ɪç dɪç nˈɪçt , ʊnt dɑː ɪç dɪç fɛɾʃtˈant , mˈaxtə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , dˈɛsən duː dɪç bədˈiːnt hˈatəst , miːɾ deːn kˈɔntɾast mˌaɪnəs vˈyɾklɪçən tsuːʃtˈandəs mɪt deːm dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ zoː ˈaʊffˌalənt , ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ diː zˈaxə ɪn aɪn zoː kˈoːmɪʃəs lˈɪçt , das ɪç dˈ??çˌaʊs miːɾ lˈʊft ʃˈafən mˈʊstə . 
zˈiː , lˈiːbɜ , fˈuːɾ ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft fˈɔɾt , ɪç bɪn miːɾ nˈɪçt bəvˈʊst , jeː nˈuːɾ ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , das hˈɛnriːtə tsuː deːm ˈandɜn ɡəʃlˈɛçt ɡəhˈœɾt , ɡəʃvˈaɪɡə das ɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː ɛmpfˈʊndən hˌɛtə , ˌoːdɜ nɔx ɛmpfˈɛndə . 
diːs hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡənˈuːk tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm miːɾ dɛɾ ˈaɪnfˌal , hˈɛnriːtən mˈançmɑːl bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç tsuː nˈɛnən , viː iːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəhˈœɾt hˈɑːpt . « 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə dˈoːrənbˌ??k , ziː vɑːrən dɔx zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf hˈɛnriːtəns ɡəʃtˈalt ; 
ʊnt das , aʊf ˌaɪnə zoː ˈaɪɡənə ˈɑːɾt . 
vˈas ˈandərə dɑːrˈan ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈandən , das kˈɔntən ziː nˈɪçt zˈeːən , jˈɑː ziː vˈʊstən ɛs als ʃˈœnhaɪtən ˈaʊstsuːlˌeːɡən , ʊnt bəhˈaʊptətən diː zˈaxə , vˌɛn man ˌiːrəm ɡəfˈyːl vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , mɪt ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ... 
» das vɪl ˈaləs nˈɪçts bədˈɔøtən , ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈɔldeːmˌɑːɾ , vˈeːnɪçstəns ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mɪç , dˈɛsən ˈaʊɡə fyːɾ ʃˈœnhaɪtən zoː ˈɔfən , ʊnt fyːɾ mˈɛŋəl nˌeːbən ˈiːnən zoː blˈɪnt ɪst . 
ɡəʃtˈalt hˈaɪst ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ fˈiːl bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , ʊnt vˈas diː fɔn hˈɛnriːtən fˈoːɾtɾˌeːflɪçəs ˈaʊsdɾˌykt , mˈʊstə , zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ nˈɑːx , ˌaɪnə vˈyɾkʊŋ aʊf mɪç mˈaxən , vˈɛlçə zoː lˈaɪçt nˈɪçt fɛɾrˈɪŋɜt , vˈoːl ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɛɾhˈøːət vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
lˈaɪdənʃˌaft ˈɑːbɜ , ɪç viːdɜhˈoːl ɛs , hat ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt . 
« nˈuːn ! fˈiːl bˈiːdɜtˌɑːl lˈaxənt ˈaɪn , duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː platˈoːnɪʃ , vˈas diːɾ zˈɔnst bəˈyːnɑː aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːɾ ! 
duː , vˈɔldeːmˌɑːɾ , duː , duː ! ʊnt das miːɾ fˌɔɾ ˈanɡəzˌɪçt ? » ɪç bˈɪtə dˈɪç ! zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , lˈɑːs ʊns ˈapbɾˌɛçən ! ... 
vˌoː ɪst hˈiːɾ fɔn platˈoːnɪʃɜ lˈiːbə diː rˈeːdə ? 
vˈas bəˈypsɪlˌɔn ʊns dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːɾt , fɛɾhˈøːn ɪç , viː ˈɪmɜ . 
ˌaʊx bɪn ɪç miːɾ zˈeːɾ vˈoːl bəvˈʊst , das klˈɔstɜhˌaɪlɪçkˌaɪt nˈiː mˌaɪnə zˈaxə vɑːɾ ; 
syːnˈɪsmʊs ˈɑːbɜ , ˌoːdɜ fˈaʊnɪʃə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ : ʊnt ˈaleːmˌɑːl blˈiːbən dˌiːzə lˈɪpən dɔx nˈuːɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɡəvˈaɪht , kˈaɪn ʃnˈøːdɜ kˈuːs hat ziː jˈeːmɑːls bəflˈɛkt , ʊnt nˈiː hat diːs hˈɛɾts an ˌaɪnəm fˈaɪlən bˈʊsən ɡəʃlˈɑːɡən . 
mɪt ˈeːɾbɑːrən vˈaɪbɜn ʊnt mˈɛːdçən mˈʊtvɪlˌɪç lˈiːbɛshˌɛndəl ˈantsuːʃpˌɪnən , ˌoːdɜ fˈiːl mɪt ˌiːnən tsuː tˈɛndəln , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt . 
jˈʊst vˌaɪl mˌaɪnə zˈɪnə ˈɔøsɜst rˈaɪtsbɑːɾ zɪnt , ʊnt ɪç mɪç ʃvˈeːɾ tsuː mˈɛːsɪɡən vˈaɪs , fˈyːltə ɪç ɡəʃvˈɪndə das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə , tsɛɾʃtɾˈɔøəndə , ʃvˈɛçəndə , fɛɾvˈystəndə , das mɪt dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾknˈypft ɪst , ʊnt dɑː bəmˈyːtə ɪç mɪç mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt kˌɑːm bˈalt zoː vˈaɪt , das ɪç mɪt deːn ʃˈøːnstən vˈaɪbɜn fɛɾtɾˈaʊt ʊmɡˈeːˌən kˈɔntə , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən dˈɑbaɪ mˌaɪnə rˈuːə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt maɪn frˈɔønt , das ɪst nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ als fɛɾdˈɔɾbənə mˈɛnʃən ʊns ˌyːbɜrˈeːdən vɔlən ; 
dɛn zˈɛlpst dˈɛɾjeːnˌɪɡə mˈɛçtɪɡə rˈaɪts dɛɾ ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈɛkt , kˌan bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ rˈaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋ diː zˈeːlə viː lˈaŋ ɛnttsˈykən , ˈeːə zɪç bəɡˈiːɾdən mˈɛɾkən lˈasən . « 
 » ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! rˈiːf bˈiːdɜtˌɑːl ˈaləs tsˈuːɡeːɡˌeːbən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ diːs lˈɛtstə nˈuːn ɡərˈɑːdə daɪn fˈal vˈɛːrə ? « 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɪç bɪn dɔx kˈaɪn knˈɑːbə mˈeːɾ ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː ˈalə kˈɑzeːrˌaɪən dɛɾ lˈiːbə bəʃtˈandən ; 
ʊnt ɪç zˌɔltə nˈuːn zˈɛlpst nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp ɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡə ? 
vˈɛːrə jeː dɛɾ vˈʊnʃ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəkˈɔmən , hˈɛnriːtən tsuː bəzˈɪtsən , ɪç hˌɛtə zˈɪçɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəhˈarət , das ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ hˈɔɾnɪç vˈasɜzˌyçtɪç vˈyɾdə : 
zˈoːviːl kˈɛnt iːɾ mɪç dɔx ˈalə ? 
» frˈaɪlɪç , ˈantvɔɾtətə bˈiːdɜtˌɑːl ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan ; 
duː hast dɪç ʃˌoːn ˈɔft zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡətˈɔøʃt ... 
vˌɛn duː ˈapɛɾmˌɑːl dɪç hˌɪntɜɡˈiːŋəst , dɪç fɛɾvˈɪkəltəst vˌɛn ɪç dɪç vˈiːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç zˈeːən mˈystə ! 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
 « aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ bɾˈax iːm das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə , ʊnt ɛɾ zˈɑːs dˈɑː das rˈyːrəndstə bˈɪlt tsˈɛɾtlɪçɜ zˈɔɾɡə ʊnt ˈɛçtɜ lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə . 
ˈuːeːbɜ vˈɔldeːmˌɑːrən hˌatə zɪç mɪt bˈiːdɜtˌɑːls rˈeːdə ˌaɪnə flˈʊt fɔn iːdˈeːən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾɡˈɔsən , zoː das iːn dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs mɪt tsˈeːnfaxɜ ɡəvˈalt ɛɾʃˈytɜtə . 
ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , zˌaɪnə lˈɪpən ˈœfnətən zɪç ˌɑːbɜ ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːtən iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , ʊnt rˈaɪçtə bˈiːdɜtˌɑːlən diː hˈant ʊnt aʊf deːn ˈaɾm zˈaŋk zaɪn nˈasəs ɡəzˈɪçt . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl . 
nˈuːn zˈɑːən diː bɾˈyːdɜ zɪç aɪnˈandɜ vˈiːdɜ ˈan nˈuːn ˈœfnətən zɪç vˈiːdɜ ˌiːrə lˈɪpən ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən nˈuːɾ tsʊm hˈaʊx dɛɾ lˈiːbə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈaʊf , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːɡaŋən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ tsuː bˈiːdɜtˌɑːlən , fˈastə iːn hˈɛɾtslɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant : » zˈaɪ rˈuːɪç , bˈɛstɜ ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm ; 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈaɪ rˈuːɪç ! 
ɪç ʃvˈøːrə diːɾ ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən moːmˈɛnt , das ɪç fyːɾ hˈɛnriːtən nˈɪçts ˈandɜs , als diː rˈaɪnstə , hˈaɪlɪçstə frˈɔøndʃaft ɛmpfˈɪndə ; 
ʊnt ˈalə kˈɛnɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns zɪnt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das frˈɔøndʃaft nˈiː ɪn diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsˌaɾtən kˌan . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dˈ??çˌaʊs hˈɛnriːtən lˈiːbən ? 
ʊnt dɑː ɪç ziː nˈɪçt lˈiːbə , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç mɪç mɪt iːɾ fɛɾmˈɛːlən ? 
ɪç fɛɾlˈøːrə dˈɑbaɪ ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ , als ɪç ɡəvˈœnə . 
das hˈɔldə tɾˈeːflɪçə ɡəʃˈœpf ʃˈaɪnt ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəbˈɪldət tsuː deːm frˈaɪən fɛɾhˈɛltniːs , das jˌɛtst tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ bəʃtˈeːt . 
tsuː ˌiːrən kˈɛntnɪsən ʊnt talˈɛntən hat ziː nɔx ˈaləs ɛɾvˈɔɾbən , vˈas ziː bɾˈaʊxtə , ʊm ɡˌants mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn zˌɔl ziː blˈaɪbən , zˌɔl nˈiː mˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɛɾdən . 
ɪç tsˈɪtɾə fˌɔɾ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndstən . 
ɡˈɔt ! dˌiːzən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən bəzˈɪts vˈas ʃˌoːn vˈyɾklɪç dɑː ɪst , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs ɪst , frˈaɪvɪlˌɪç tsuː tsɛɾʃtˈøːrən diː hˈœkstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː ɪç miːɾ ɡədˈɛŋkən kˌan : 
ɪç fɛɾdˈiːntə diː hˈœlə ! 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt fyːɾ ʊns ˈalə bˈɛsɜ am mˈaɪstən fyːɾ das lˈiːbə mˈɛːdçən zˈɛlpst , das ziː ˈʊnɡəfˌɛsəlt viː bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ ʊns vˈandlə ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt , frˈɔødə ʊnt zˈeːɡən ˈaləntˌalbən fɛɾtˈaɪlə ? 
... « vˈɔldeːmˌɑːɾ vˌ??də ɡəfrˈɑːkt : ˌɔb ɛɾ dɛn ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ nˈiː tsuː hˈaɪratən ? 
ˌɔp hˈɛnriːtə vˈɪləns zˈaɪ ˈɪmɜ lˈeːdɪç tsuː blˈaɪbən ? 
nɑːx lˈɛtstərəm hˌatə ɛɾ nˈiː ɡəfˈɔɾʃət ; 
ˌyːbɜ das ɛɾʃtˈeːrə ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç tsvˈaɪfəlhˌaft . 
zoː ʃˈiːdən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
hˈɛnriːtə ɛɾfˈuːɾ dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fɔn ˌiːrən ʃvˈɛstɜn . 
ˈuːeːbɜ bˈiːdɜtˌɑːls ˈanrˌeːdə ɛɾrˈœtətə ziː ; 
ʊnt das vˈɔldeːmˌɑːɾ aɪn zoː ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , mˈaxtə ziː ʃtˈʊtsɪç . 
nˈiː vɑːɾ ɪn ˌiːrə zˈeːlə dɛɾ ˈaɾɡvoːn ɡəkˈɔmən , das ˌyːbɜ ˌiːrə frˈɔøndʃaft mɪt vˈɔldeːmˌɑːrən aɪn ˈʊnrˌɪçtɪɡɜ ɡədˈaŋkə ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ : aɪn ɡəmˈɪʃə fɔn ˈʊnvˌɪlən ʊnt ʃmˈɛɾts bəvˈeːktə iːɾ ˈɪnvəndˌɪɡəs : ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə nˈuːɾ ɡəlˈaxt ! 
dɔx fˈant ziː diːz am ˈɛndə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ɡˌants an zˌaɪnəm plˈats , ʊnt fɛɾvˈiːs zɪç ˌiːrə bəfrˈɛmdʊŋ . 
ˌɑːbɜ lˈeːphaft fˈyːltə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən mˈɛːdçən ʊnt mˈan . 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜn , deːnən diː klˈaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈoːraɪn hˈɛnriːtə ɡərˈatən , nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , mˈaxtən ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈaʊslˌeːɡʊŋən dɑːrˈyːbɜ . 
hˈɛnriːtə lˈiːs ziː nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˈɪɾtʊm ; 
ziː ɛɾklˈɛɾtə ˈaɪnɜlˌaɪ mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt tˈɑːt ɛs nɔx bˈyndɪɡɜ als ɛɾ , ʊnt dˈ??çˌaʊs bəʃtˈɪmtɜ . 
» duː bɪst ˈalzoː vˈoːl fˈɛst ɛntʃlˈɔsən nˈiː tsuː hˈaɪratən , « zˈɑːɡtə kˌɑroːlˈiːnə . 
man kˌan nˈɪçt fˈɛstɜ , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛnriːtə . » 
ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌaʊx vˌɪɾt nˈiː hˈaɪratən ? « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vˌɪɾt hˈaɪratən , ʊnt duː zˌɔlst zˈeːən , ɛɾ hˈaɪratət bˈalt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈɛnriːtə , fˈiːl lˈuːɪsə ˈaɪn ˌɑːbɜ duː mˈʊst nˈɪçt ˈɛɾɡɜlˌɪç vˌɛɾdən als vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈeːɾst tsuː ʊns ɡəkˈɔmən vɑːɾ .... » 
ʃˌoːn ɡənˈuːk ! 
ˌʊntɜbɾˈax hˈɛnriːtə . 
ɪç fɛɾlˈaŋə das nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈaɪndɾˌykə aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə , vˈoːvoːn ɪç dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə , das lˈaɪdənʃˌaft ziː lˈaɪçt tsuː lˈaɪdənʃˌaft vˈyɾdə bəlˈeːbən kˈœnən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ kˈantə zaɪn hˈɛɾts bˈɛsɜ ; 
ʊnt ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
nˈʊnmeːɾ , nɑːx dɛɾ ˈɪnɪɡən frˈɔøndʃaft , diː ˌʊntɜ ʊns ɛntʃtˈandən ɪst , kˌan ɪç miːɾ vˈɔldeːmˌɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ als lˈiːphɑːbɜ nˈuːɾ ɡədˈɛŋkən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das iːm ɪn ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ nˈɪçt ˈandɜs tsuː mˈʊtə ɪst . 
ˌɑːbɜ deːn fˈal ɡəzˈɛtst , ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , das vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç ɛntflˈamtə zˈiː ! 
ɛs vˈyɾdə diːs ˌaɪnə vˈyɾkʊŋ aʊf mɪç mˈaxən , voːfˈoːɾ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ zɪç ɛntzˈɛtst ɛs vˈɛːrə das ˈʊnɡlˌyklɪçstə , das ˈapʃˌɔølɪçstə , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnən kˈœntə . 
ɡˈuːt , das ɪç ˈeːɜ dɛs hˈɪməls ˈaɪnʃtˌ??ts tsuː bəfˈɑːrən hɑːbə ! « 
an dˈɛmzəlbˌɪɡən tˈɑːɡə , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ɡˈiːŋ vˈɔldeːmˌɑːɾ tsuː hˈɛnriːtən , ʊm iːɾ deːn ˈaʊftɾˌɪt bəˈypsɪlˌɔn dˈoːrənbˌ??ɡən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
» ɪç vˈaɪs ʃˌoːn ˈaləs , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , dɑː ɛɾ ˈanfˌaŋən vɔltə ; 
ziː zˌɔlən hˈaɪratən , das ʃtˈeːt ˌiːnən nˈɪçt ˈan : 
ˌɑːbɜ hˈøːɾ , bɾˈyːdɜçən , duː mˈʊst ! 
duː mˈʊst , ˌoːdɜ ɛs tˈaʊkt nˈɪçt . « 
vˌɛn ɪç mˈuːs ; 
nˈuːn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç ! 
 » dˌaɪnə hˈant dɾˈaʊf ! « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ tsˈʊktə . 
hˈɛnriːtə lˈɛçəltə : » 
nˈuːn ! « hˈɛnriːtə ! 
ʃvˈɛstɜ ! mˈuːs ɪç frˈɑːɡən , ˌɔp das daɪn ˈɛɾnst ɪst ? » maɪn ˈɛɾnst ! 
vˈas ? « ˈax ! rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈʊnvˌɪlɪç . » zˈaxtə , zˈaxtə ! 
ɡˈɑːp hˈɛnriːtə ; 
ɪç hɑːbə iːɾ vˈɔɾt , ʊnt dɑːrˈaʊf fˈɔɾdɾə ɪç ˌiːrə hˈant ; 
hˈeːɾ , lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , hˈeːɾ ˌiːrə hˈant fˈyːɾ : 
ˈalviːnˌɑː klˈɑrənˌaʊ ! « 
ˈaɪ ! zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , das ɪst jˈɑː ˈapɛɾmˌɑːl ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ! » ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ! 
ɪç hˌatə ˌiːnən mˌaɪnə frˈɔøndɪn bəʃtˈɪmt , nɔx ˈeːə ziː bəˈypsɪlˌɔn ʊns vɑːrən . 
dˌiːzə iːdˈeː ɪst miːɾ fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hˌɛtə ziː ˌiːnən lˈɛŋst ɛntdˈɛkt , vˌɛn nˈɪçt diː ɡəvˈalt , vˈɛlçə ˈalviːnəns fˈɑːtɜ deːm mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs ɡəlˈasən , dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs vˈʊnʃəs bɪshˈeːɾ ɪm vˈeːɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪst zoː kˈaɪn mˈɛːdçən fyːɾ ziː viː ˌʊnzrə klˈɑrənˌaʊ ? « 
ˈalviːnˌɑː ɪst aɪn lˈiːbəs hˈɛɾlɪçəs ɡəʃˈœpf , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , ˌɑːbɜ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə frˈaʊ hˈɑːbən ? 

hˈɛnriːtə tsˈʊktə mˈɪtlˌaɪdɪç diː ˈaksəln : » vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ ! 
ʊm dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ tsuː zˈaɪn ; 
ˌaʊx ʊm mɪç dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ tsuː mˈaxən . « 
ziː hˈaɪratən dan vˈoːl ˌaʊx ? 
 » viː mˈøːɡən ziː nˈuːɾ zoː ˈalbɜn tˈuːn , vˈɔldeːmˌɑːɾ ? 
mɪt mˈiːɾ , mɪt ˌiːrɜ hˈɛnriːtə dˈɛɾɡlaɪçən jˈɑː kˌɔmpliːmˈɛntə ? 
als vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːlə ? 
mɪç fɛɾlˈøːrən ziː bəˈyːnɑː ɡˌants , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ʃtˈant ˈɛndɜtə ; 
ziː , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , bɾˈɪŋən mɪç ʊm nˈɪçts , vˌɛn ˈalviːnˌɑː ˌiːrə ɡˈatɪn vˌɪɾt ; 
fˈiːlmˌeːɾ ɡəvˈɪn ɪç ˈʊnˌɛntlɪç : mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌɛtvɑː das dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən ? 
hˈiːtsuː kˈœmt nɔx , das ɪç nɑːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə , bəˈypsɪlˌɔn ɔøç am lˈiːbstən mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfʃlˌyːɡə . 
 « vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç fˈyːlə kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˈalviːnˌɑː ; 
ziː kˈaɪnə fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ... » hˈaltən ziː ˈɪnə , vˈɔldeːmˌɑːɾ , zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə ; 
ziː vˈyɾdən mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxən . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das ziː nˈiː ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft hˈaɪratən mˈœçtən ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , ziː vˈyɾdən nˈiː fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən lˈaɪdənʃˌaft fɛɾlˈaŋən ; 
man dˈyɾfə dˌiːzə fɔn kˈaɪnəm mˈɛːdçən ɛɾvˈaɾtən , das aɪn ˈɛçtəs kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ zˈaɪ ; 
dɛn mˈʊtɜ natˈuːɾ hɑːbə das vˈaɪp nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈanɡəvˌiːzən tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː kˈɪndɜ ; 
mˈʊtɜhɜts zˈaɪ 
zaɪn vˈɑːrəs , ˈaɪɡəntlɪçəs vˈeːzən . 
vˌoː aɪn vˈaɪp zˈɑːɡtən ziː diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə ɡlˈaɪç ʊns mˈɛnɜn tsuː ɛmpfˈɪndən ʃˈaɪnt , dɑː vˌɪɾt fˈast ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnlˌaʊtərəs , fɛɾkˈeːɾtəs tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡən . 
nˈɪçt aɪn hˈɛɾʃəndɜ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ tɾˈiːp , zˈɔndɜn lˈaɪçtsɪn , ˈaɪtəlkˌaɪt , ʃnˈøːdəs ɡəlˈyst rˈaɪst ɛs hˈɪn . 
ʊnt dɑːrˈʊm fˈyːktən ziː hɪntsˈuː ɪst aɪn ˈʊnɡətɾˌɔøəs , bˈuːlərˌɪʃəs vˈaɪp mɪt rˈɛçt fyːɾ das nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstə ˈalɜ vˈeːzən tsuː hˈaltən « ... 
ˈalzoː , maɪn frˈɔønt , vˈɛːrə das , vˈas ziː ˈeːbən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ɡədˈaxtən , vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊsflˌʊxt ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt vˈas hˌɑːbən ziː ˈaʊsflˌyçtə nˈœtɪç ? 
ziː zɪnt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪç zˈeː ɛs das kɾˈɛŋkt mɪç ˈeːbən . 
ˈuːeːbɜ mˌaɪnən ˈantɾˌɑːk tsuː ʃtˈʊtsən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , viː ziː iːn ˌɑːbɜ fɔn zɪç vˈaɪzən dɑːrˈɪnˌɛn ɪst .... » nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ dɑːrˈɪnˌɛn ɪst fɛɾʃtˈɛlʊŋ ? 
lˈiːbə hˈɛnriːtə , ɪç vɪl ˌiːnən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡədˈaŋkən zˈɑːɡən : 
ˈalviːnˌɑː klˈɑrənˌaʊ ɪst ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈeːɾ rˈaɪtsəndəs ɡəʃˈœpf ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
vˈoːl ɪst miːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn kˈɔpf ɡəflˈoːɡən : 
das vˈɛːrə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə frˈaʊ fyːɾ dˈɪç ! ʊnt fɪlˈaɪçt vˈɛːrə dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈœftɜ viːdɜɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɛtə nɑːx ʊnt nɑːx mˈeːrɜn rˈaʊm ɡəvˈɔnən , vˈɛːrə nˈɪçt das ʃˈøːnə ˈɪnɪɡə fɛɾhˈɛltniːs mɪt ˌiːnən ɡəvˈeːzən . 
zoː ˌɑːbɜ mˈɔxtə ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən lˈasən tsuː hˈaɪratən , vˌaɪl ɪç miːɾ nˈɪçt vɔltə ˈaɪnfˌalən lˈasən , das ziː hˈaɪratən kˈœntən . 
ʊnt dan : ɪç fˈyːltə mɪç zoː ɡlˈyklɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə , lˈiːbə hˈɛnriːtə , zoː vˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡlˈyklɪç , das ɪç mɪç dɛɾ zˈyndə fˈyɾçtətə nɔx ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
hˈɛnriːtə rˈaɪçtə iːm ˌiːrə hˈant , tsˈoːk dan diː zˈaɪnɪɡə zˈanft ˌiːrən lˈɪpən ɛntɡˈeːɡən , diː ziː dɑːrˈaʊf ɡədɾˈʊkt hˈiːlt , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : nɔx ɡlˈyklɪçɜ ? 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə lˈɪŋkə aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ɡəlˈeːkt ʊnt zˈaxt ˌiːrə vˈaŋə ɡəkˈyst , zˈɑːk , lˈiːbə , vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt frˈeːfəl ? 
ʊnt frˈeːfəl ˌaʊx fɔn dˈiːɾ , dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˌaɪnən mˈan ˈantsuːrˌatən , dɛɾ dɔx an diːɾ alˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ ɪn frˈɔøndʃaft , ˌɑːbɜ dɔx an diːɾ alˈaɪn nˈuːɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə hˈɛŋt ? 
nˈaɪn ; lˈɑːs , lˈɑːs ! ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈɛŋəl , lˈɑːs ! « vˈɔldeːmˌɑːɾ ! zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt mɪt deːm zˈyːsəstən blˈɪk iːn fˈastə vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
lˈiːbɜ ! nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən bəzˈɪnʊŋ ! fyːɾ zoː ɡərˈɪŋ vɔltən ziː ˌiːrə zˈeːlə ɡˈeːbən , das ˌiːrə kɾˈaft an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈyːl ɛɾʃˈœpft vˈɛːrə , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪdənʃˌaft ɪst ? 
zˈeːən ziː nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃmˈax ziː aʊf ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft lˈeːɡən ; 
vˈas fyːɾ aɪn lˈɛpɪʃəs , ˈɛɾɡɜlˌɪçəs dˈɪŋ ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən , zˈoːbalt diːzˈɛlbə ziː hˈɪndɜt , das ziː nˈɪçt ˈaləs zˈaɪn kˈœnən , vˈoːtsuː ziː fɔn dɛɾ natˈuːɾ deːn ˈaɪɡəntlɪçstən bərˈuːf hˈɑːbən ? 
zˈɑːɡən ziː nˈɪçt , das lˈasə zɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykvəndən . 
ziː vˈɪsən vˈas ɪç zaɪt jˈɑːrən bəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt mɪt bˈɛstəm ɡɾˈʊndə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən dɛɾ fˈal dˈ??çˌaʊs ˈandɜs . 
ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈuːn ɡˈɑːɾ , diː zoː fˈɔl hˈɛɾtslɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , zoː fˈɔl vˈɑːrəs lˈeːbəns ʊnt ɡənˈʊsəs ɪst , das ɪç ʃvˈeːɾlɪç tsuː vˈaɪt ɡˈeːə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ fyːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ʊnt fɔlkˈɔmən ˈaxtə , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə . 
ʊnt dan : zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs vɑːɾ nˈuːn ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ; 
aʊf dɛɾ bˈɑːn , diː miːɾ maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəˈœfnət , bɪn ɪç ɡərˈɑːt ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç mɪç bəfˈɪndə , zɪnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ diː rˈɛçtən ; 
ɪç kˌan ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈɛndɜn , als ɪç mˈɑːk .... 
ɡənˈuːk hˈiːvoːn ʊnt ɡənˈuːk ˌyːbɜhˈaʊpt ; 
dɛn vˌɛn ˌiːrə frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç das ɪst , vˈoːfyːɾ ɪç ziː ˈɪmɜ ɡəhˈaltən ʊnt das mˈuːs ziː zˈaɪn , ˌoːdɜ ɛsɪst ɡɾˈɪlənfˌɛŋeːrˌaɪ dɑːmˈɪt zoː kˌan nˈiːmandən dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , am mˈɪndəstən dˈeːraɪnst ˌiːrɜ ɡˈatɪn , vˈeːɾ ziː ˌaʊx zˈaɪ . 
ˈalviːnˌɑː , diː bɪshˈeːɾ zoː mˈɛɾklɪç dˈɑbaɪ ɡəvˈɔnən hat ; 
diː zˈɛlbɜ mɪç bɪs tsuːɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ lˈiːpt ; 
viː kˈœntə ziː dˈɑbaɪ fɛɾlˈiːrən ? 
ˈalviːnˌɑː hat fɔn jeː hˈeːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈantaɪl an ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən zoː ˈaɪɡənən fɪlˈaɪçt , als ˈɪmɜ ɪç , ʊnt ɡəvˈiːs ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrərən . 
diː lˈiːplɪçkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns , zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈʊnʃˌʊlt , ˌaʊs dɛɾ ɛs ˌaɪnəm zoː hˈɛl ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɑːlt , das ziː ˈʊnfɛɾfˌyːɾbɑːɾ ɪst , viː diː ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnəs ˈɛŋəls ; zˌaɪnə frˈoːə lˈaʊnə , mˈeːɾ vˈɛɾt , als ˈalɜ vˈɪts ; zˌaɪnə ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt , ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt , ˈaɪtəlˌoːzɪçkˌaɪt ... viː vɑːrən ziː nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl dɑːfˈɔn ɛnttsˈykt , ʊnt zɪnt ɛs ˈalə tˈɑːɡə nɔx ? 
ˈʊnt , vˈɔldeːmˌɑːɾ diː ʃˈœnhaɪt dɛs hˈɔldən kˈɪndəs ? 
ˌoːdɜ ɪst ˈalviːnˌɑː ˌɛtvɑː nˈɪçt ʃˈøːn vˈɔldeːmˌɑːɾ mˈʊstə lˈɛçəln ʊnt ˌaʊx ˌɛtvɑː nˈɪçt jˈʊŋ ? 
dɔx ɪst ziː zˈiːbən jˈɑːrə jˈyŋɜ als ɪç , kˈaʊm ˌyːbɜ nˈɔøntseːn . 
ɡəvˈiːs , lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɛsɪst kˈaɪn ɡərˈɪŋəs vˈʊndɜ , das ziː nˌeːbən ˈalviːnˌɑː tsˈaɪt bəhˈiːltən , mɪç ˌiːrə frˈɔøndɪn vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
vˈɛːrən ziː nˈɪçt dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan , mɪt ˌaɪnəm kˈɔpf , dɛɾ ˌiːnən vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxt , als iːɾ hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ mɪt dˌiːzəm ɡˌants ˈɛːnlɪçə bədˈyɾfnɪsə hat : ɛs vˈɛːrə nˈiː ɡəʃˈeːən ʊnt dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ˈalviːnˌɑː . 
viː fˈiːləs ɪn vˈɔldeːmˌɑːɾ , das ˈoːnə mɪç , nˈiː an ˈalviːnˌɑː ɡəlˈaŋt vˈɛːrə ! nˈɪçt vˈaɪtɜ hˈɛnriːtə ! rˈiːf vˈɔldeːmˌɑːɾ ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə , ɪç fˈyːlə ˈaləs , ˌɑːbɜ ɪç bɪn bətˈɔøpt . 
vˌɛn dɛɾ ˈɛŋəl miːɾ bəʃtˈɪmt ɪst , ɪç vɪl iːn nˈɪçt fɔn miːɾ vˈaɪzən . 
lˈasən ziː miːɾ tsˈaɪt . 
ɛs vɑːɾ ɪm mˈɛɾts , dɑː dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˈoːɾfˌiːl . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈaltə hˈɔɾnɪç zɪç fɔn nˈɔøəm tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt hˈɛnriːtə bəkˌɑːm ɛɾlˈaʊbniːs diː klˈɑrənˌaʊs aʊf ˌiːrən lˈantzˌɪts tsuː bəɡlˈaɪtən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡˈiːŋ ˌaʊx mˈɪt . 
hˈɛnriːtə ʃtˈant ɪn zˈeːɾ ɡəhˈaɪmən fɛɾtɾˈɛːɡən mɪt dɛɾ natˈuːɾ . 
hˈiːɾ ʃˈiːn dˌiːzə ɡˌants mɪt iːɾ dɑːtsˈuː fɛɾʃvˈoːrən , das das hˈɛɾts dɛs ɡˈuːtən vˈɔldeːmˌɑːɾs fɔn dɛɾ lˈiːbə bəʃlˈɪçən vˈyɾdə . 
viː iːm tsuː mˈʊtə vɑːɾ , ɛɾhˈɛlət ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç dˌɪtyːrˈambɪʃən bɾˈiːfə , deːn ɛɾ ɪn diː ʃtˈat an zˌaɪnən bˈiːdɜtˌɑːl ʃrˈiːp . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ . 
am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn apɾˈiːl . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , bɾˈuːdɜ , ˈalə nˈaxtɪɡˌalən hˌɑːbən zɪç hˈiːɜ ɪn ˌʊnzrə bˈyʃə bəʃˈiːdən ! 
ɛsɪst aɪn zˈɪŋən , das man ɛs kˈaʊm ˈaʊshˌaltən kˌan . 
ˈal diː ˈandɜn vˈøːɡəl dɑːtsˈuː . 
das hˈeːɾ fɔn lˈeːɾçən , diː ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəm jˈuːbəl ˌaɪnəm ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ʃvˈeːbən . 
rˈʊnt hɛrˈʊm diː ɡˈantsə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə zˌymfoːnˈiː . 
ʊnt dan hˈøːɾ ! d??ç ˈal deːn ɡəzˈaŋ dˈ??ç ˌaʊs ˈalən mˈøːklɪçən dˈɪstɑːntsən diː vˈɛksəlˌiːdɜ dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən . 
man vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn zɪç kˈeːrən ʊnt vˈɛndən . 
ʊnt rˈuːt das ˈoːɾ nˈuːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan fˈalən ˈal diː bˈɛːʊm ʊnt hˈɛkənblˈytən ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈal das nˈɔø ɡəvˌɔɾdənə lˈaʊp ... 
ʊnt zˈiː dˈɑː ! 
diː hˈɛɾlɪçə ˈeːbənə ; 
das fˈiːlfˌaɾbənə ɡɾˈyːn dˈɔɾt ɪm tˈɑːl ! ˈoː , ʊnt diː hˈyːɡəl dɑː hɪnˈaʊf ! zˈaɪtvɛɾts diː dɑːrˈyːbɜ rˈɑːɡəndən hˈøːən ! 
hˈiːɾ d??ç diː ˈœfnʊŋ nɔx vˈaɪtɜ ! 
ˈalə ɡˈɪpfəl dˈ??çzˌɪçtɪç ; 
ˈaləs zoː lˈyftɪç , zoː fˈɔl leːbˈɛndɪɡən ɔtˈeːms , zɪç aɪnˈandɜ ˈanhˌaʊxənt mɪt vˈoːlɡərˌyçən , ʊnt ˈaʊsʃtɾˌøːmənt zˌaɪnə bˈɛstə kɾˈaft ɪn ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈoːltˌuːn ... dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt fɔm nˈɛçstən tsvˈaɪk dɛɾ hˈɛlstə ʃlˈɑːk ! ! 
ɛs fˈuːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ˈɔfən ˈaləm ! 
vˈɛlt ʊnt hˈɪməl ! 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən , diː tsvˈaɪ lˈiːbən mˈɛːdçən ʃtˈandən dɑː fˌɔɾ deːm fɛɾtsˈyktən . 
ɡˈɔt ! 
mˌaɪnə bɾˈʊst zoː ˈɛŋ , zoː fˈɛst ! 
ɪç vˈaŋktə , tˈaʊməltə nˈiːdɜ , fɛɾbˈaɾk maɪn ɡəzˈɪçt ... ɛs vɑːɾ zˈɔnən ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ɪç vˈandəltə mɪt mˌaɪnən frˈɔøndɪnən zˈaxtə ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː , zˈaməlnd ɪn miːɾ ˈalə diː tˈøːnə , diː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌatən , das ziː nˈɪçt fɛɾhˈalətən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪndə fɛɾklˈɛŋən . 
aɪn fˈiːljˌɛːrɪɡəs ɡəmˈɪʃ dˈʊŋklɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɔɾdnətə zɪç ɪn mˌeːloːdˈiː ; 
ʊnt dˌiːzə mˌeːloːdˈiː vˈiːdɜ ɪn ˈakɔɾdə . 
ɪn deːn ʃvˈɪndəndən zˈɔnənɡlˌants tɾˈɑːtən zˈiːriːˌʊs ʊnt vˈeːnʊs . 
fˌɔɾ ʊnt nɑːx ɛɾʃˈiːnən diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾnə . 
viːɾ hˈœɾtən diː mˈuːziːk dɛɾ sfˈɛːrən . 
zoː vˈaɪt hˌatə ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəʃrˈiːbən . 
jˌɛtst kˈɔm ɪç fɔn ˌaɪnəm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ mɪt ˈalviːnˌɑː nɑːx hˈaʊzə . 
hˈɛnriːtə hˌatə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ʃˌoːn ʊm fˈynf ˈuːɾ vɑːrən viːɾ dɾˈaʊsən . 
als viːɾ ˌaɪnəm vˈɛldçən , aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɡəlˈeːɡən ʊnt ʃˈøːn viː aɪn pˌaradˈiːs , fˈoːɾbəˌyːkɑːmən , vˈynʃtə ɪç ʊns ɪn deːn ʃtˈant dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt . 
nˈuːn lˈiːsən viːɾ ˈɛs lˈɪŋkɜ hˈant lˈiːɡən , ʊnt vˈandəltən nɑːx deːm vˈasɜfˌalə tsˈuː , ʊnt zˈɛtstən ʊns nˈɛçst deːm ɡɾˈoːsən tˈaɪç , dɛɾ zoː hˈɛl ʊnt ʃˈøːn dɑː ʃtˈant , das man zɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç hˌɛtə hɪnˈaɪnʃtˌyɾtsən mˈøːɡən . 
am zˈɔnɑːbənt ʃrˈaɪp ɪç diːɾ vˈiːdɜ , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡərəs . 
daɪn vˈɔldeːmˌɑːɾ . « 
... ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə mˈɛŋə lˈiːplɪçɜ skˈeːnən , vˌoː diː fɛɾbˈɔɾɡənstən kvˈɛlən dɛɾ zˈeːlə zɪç ˈœfnən , ʊnt diː zɪç aʊf kˈaɪn ʃˈaʊɡeːrˌyst bɾˈɪŋən lˈasən . 
ziː lˈasən zɪç ˌaʊx nˈɪçt mˈɑːlən , vˌaɪl ziː rˈʊnt ʊm ɪm fˈɔlstən hˈɪməlslˌɪçtə ɡəzˈeːən zˈaɪn vɔlən . 
ˈalviːnˌɑː rˈuːtə an hˈɛnriːtəns bˈʊsən . 
dɑː ɛmpfˈiːŋ ziː vˈɔldeːmˌɑːɾs ɡəlˈybdə , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌiːrə zˈeːlə deːm ˈɛdlən . 
dɛs ˈeːɾstən bˈandəs tsvˈaɪtɜ tˈaɪl mˈɔtoː (el)pˈoli ðˈelta(de) 
(el) ˈalfa nˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns rˈo omˈeɣa pˈi ˈomikrˌon iˈota sˈiɣma iˈota lˈoji ðˈili(de) 
(el)tˈe(de) , (el)ke ˈepsilˌon sˈiɣma bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns lˈamða ˈomikrˌon iˈota prospˈiptes(de) , 
(el)omˌeɣa oksˌianˈi mˈit ˌekplissˈeo(de) , (el)mˈit ˈar eˈasis(de) 
(el) ˈepsilˌon iˈota rˈo ɣˈama ˈepsilˌon sˈiɣma bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈalfa iˈota sˈafton(de) . 
vˈɛlçəs dasˈiːɾ ˌyːbɜzˈɛtst : 
ˈiːl zˈeː fˈaɪt pˈaɾmiː lˈeːs hˈɔməs plˌuːziːˈuːɾs fˈɔɾtəs dˈeː rˈaɪzɔnˌeːməns bˈoːns ˈʊnt mˈaʊvaɪs ; 
nˈeː lˈeːs ˈadmiːrə pˈoːɪnt lˌeːɡeːreːmˈɛnt , ˈʊnt nˈeː lˈeːs rˈeːjɛtə pˈɑːs nˈoːn plˈʊs . 
ˈiːl ˈypsɪlˌɔn ˈɑː ˈʊnə ˈɛspeːkə dˈeː fuːrˈøːɾ kvˈiː fˈiːnt duː kˈɔɾps ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈɑːmə , pɾoːkeːdˈant dˈeː kvˈɛlk mˈaʊvaɪzə tˌɛmpeːratˈuːrə dˈeːhuːmˈøːɾ 
mˈɑlɪɡnə , ˈuː dˈeː lˈɑː mˈɛslaŋə dˈeː kvˈɛlk mˈaʊvaɪs 
vˈɛnt ˈʊnt ɛʃpɾˈɪt pˈɛɾniːsˌiːʊks , mˈaɪs kˈɛtə fuːrˈøːɾ lˈɑː 
ˈɛst fˈaʃɔøzə ˈʊnt mˌɑladˈiː dˌaŋeːrˈøːzə . 
ˈiːl ˈypsɪlˌɔn ˈeːn ˈɑː ˈʊnə ˈaʊtɾə ˈɛspeːkə kvˈiː nˈeː ˈɛsˈɛŋɛndɾə pˈɑːs zans kvˈɛlk dˌiːviːniːtˈeː 
nˈiː nˈeː zoː kɔnkɾˈeː pˈɑːs ˈeːn ˈɛlˈɑːmə ˈuː deːdˈɑːns nˈuːs , ˈaɪns ˈɛst ˈʊnə ˌɪnspiːratsjˈoːn ˈɛstɾaŋərə , kvˈiː fˈiːnt dˈeː dˈeːoːɾs , ˈʊn dˌeːvoːjeːmˈɛnt dˈeː lˈɑː rˈaɪzoːn duː zˈeːns ˈʊnt dˈeː ˈɛlˌɛntəndeːmˈɛnt nˈɑtuːrəl , pɾeːnˈant 
zˈoːn 
ˌoːrɪɡˈiːnə ˈʊnt lˈeː pɾˈɪnkiːpə dˈeː zˈoːn mˌuːveːmˈɛnt dˈeː kvˈɛlk pˌuːɪsˈɑ̃s diːvˈiːnə , lakvˈɛlə pasjˈoːn 
ˈeːn ɡˌeːnərˈɑːl ˈɛsapˈɛlə ɛnthˈuːziːˌasmə , kˈɔmə kvˈiː dˌiːroːˈɪt ˌɪnspiːratsjˈoːn diːvˈiːnə : kˈɑːɾ ˈaɪnziː kˈɔmə (el)ˈebnen(de) zˈeː nˈɔmə rˌɛpleːtsjˈoːn dˈeːɛʃpɾˈɪt , ˈʊnt (el)ˈemfron(de) , kvˈiː ˈɛst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈiːrə 
pɾˈuːdɛnkə ˈʊnt rˌɛpleːtsjˈoːn dˈeː zˈeːns : 
ˈaʊszˌiː tˈɛlə ˌɑɡiːtatsjˈoːn dˈeː ˈɛlˈɑːmə 
zˈeː nˈɔmə (el) ˈepsilˌon nˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈepsilˌon sˈiɣma iˈot ˈalfa sˈiɣma mˈi ˈomikrˌon sˈiɣma(de) , kvˈiː ˈɛnˈɛst ˈaʊtɾə kˈoːzə kv ˈʊnə rˌɛpleːtsjˈoːn dˈeː kvˈɛlk pˌuːɪsˈɑ̃s diːvˈiːnə . 
ˈøːʊvrəs moːrˈɑːləs dˈeː pluːtˈaɾk , tɾˈɑduːˌiːtəs pˈɑːɾ ˈɑmɪˌoːt . 
ʃtˈyktɛkst ʃtˈyktɛkst 

ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɑːm bˈiːdɜtˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ pˈɔstʃaɪzə , ʊm hˈɛnriːtə ˈaɪlɛnts ˈaptsuːhˌoːlən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɔɾnɪç vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt nˈɔøə tsuːfˈɛlə fɛɾkˈyndɪçtən iːm aɪn ʃlˈɔønɪɡəs ˈɛndə . 
bˈiːdɜtˌɑːl vˈaɾt fɔn dɛɾ nˈaxrɪçt , das zaɪn bɾˈuːdɜ mɪt ˈalviːnˌɑː fɛɾlˈoːpt zˈaɪ , viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt tɾˈaʊətə nˈɪçt zɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɔøən . 
hˈɛnriːtə fˈant ˌiːrə ɡəʃvˈɪstɜ tsuː hˈaʊzə bəˈyːzamən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant vɑːɾ fyːɾ bˈiːdɜtˌɑːlən ɛɾvˈynʃt ; 
dɛn nˈuːn kˈɔntə , naxdˈeːm hˈɛnriːtə ˌyːbɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəfˈɪndən ˈalə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊnt man vˈiːdɜ ɡəlˈasənɜ dɑː zˈɑːs , zˈɔɡlaɪç diː vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtə fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾs fɛɾlˈoːbʊŋ fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɑː mɪt bəfrˈɛmdʊŋ , das diː bəˈyːdən ʃvˈɛstɜn ʊnt dˈoːrənbˌ??k mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃtˈaʊnt vɑːrən , als ɛɾ fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
dˈɑbaɪ ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als hˈɛɾʃə ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɪn ˌiːrən mˈiːnən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən , ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
hˈɛnriːtə hˌatə ˌaʊx ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt ; 
ziː hˈuːp plˈœtslɪç ˈan : 
iːɾ hˈɑːpt ˈɛtvɑːs mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
vˈas ˈɪsts ? 
ˈalə dɾˈaɪ vˌ??dən rˈɔt ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊsɡəʃtˌɔtɜt : dɛɾ ˈaltə hˈɔɾnɪç bəfˈɪndə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈœlənˌaŋst vˌeːɡən vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt hˈɛnriːtən , ʊnt vˈyɾdə nˈɪçt ˈandɜs als fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ das fˈaɪɜlˌɪçə ɡəlˈybdə ɛɾhˈiːltə , das ziː nˈiː vˈɔldeːmˌɑːrən diː hˈant ɡˈeːbən vɔltə . 
 » dˈɛŋkt ɔøç diː bəklˈɛmʊŋ , vˈoːrɪn viːɾ ʊns bəfˈandən , zˈɑːɡtə dˈoːrənbˌ??k , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈyɾkʊŋ diː ɡlˈyklɪçə nˈaxrɪçt aʊf ʊns mˈaxən mˈʊstə , diː iːɾ mˈɪtbɾˌaxtət . « 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst nˈɪçt ɡəhˈɔlfən , zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə , dɛn zoː lˈaŋə nɔx ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ tsuːɾ ɡənˈeːzʊŋ 
bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪst , dˈaɾf iːm vˈɔldeːmˌɑːɾs fɛɾlˈoːbʊŋ nˈɪçt kˈʊnt vˌɛɾdən ; 
ʊnt iːn d??ç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː ɛɾ vˈynʃt , tsuː bərˈuːɪɡən , das ɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
viː ! 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
frˈɑːktən diː ɡəˈɛŋstətən ʃvˈɛstɜn viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
vɑːrˈʊm ! ˈantvɔɾtətə hˈɛnriːtə , ʊnt vˈaɾt fˈɔøɜrˌɔt ; 
vˌaɪl ɪç deːm hˈɑːs , dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn bˈɛstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən nˈɪçt diː hˈant bˈiːtən vɪl ; 
vˌaɪl ɪç ɪn kˈaɪnən bˈʊnt tɾˈeːtən vɪl , ɡˌeːɡən mˌaɪnən frˈɔønt ! 
aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəlˈybdə mˌaɪnəm vˈɔldeːmˌɑːɾ tsuːɾ ʃmˈax ! 
hˈɑː ! rˈiːf ziː , diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl ; 
ʊnt ʃlˈʊxtsənt ɡˈiːŋ ziː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
als hˈɔɾnɪç ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt nɑːx hˈɛnriːtən tsuː frˈɑːɡən . 
ziː hˌatə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt zɪç tsuː fˈasən , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəʃlˈɪçən ; 
ʊnt zˈoːbalt man deːm ˈaltən ɡəˈantvɔɾtət , ziː zˈaɪ dˈɑː , ʃtˈant ziː ˌaʊx ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə . 
viː ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə , hˈoːp ɛɾ hˈant ʊnt hˈaʊpt iːɾ ɛntɡˌeːɡən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn lˈiːbə . 
 » lˈiːbə hˈɛnriːtə « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt kˈɔntə fyːɾ vˈeːmʊt ɛs kˈaʊm ˌyːbɜ diː lˈɛçəlndə lˈɪpə bɾˈɪŋən » zˈiː ! 
duː hast miːɾ vˈɔɾt ɡəhˈaltən ! « 
dɛɾ rˈyːrəndə zˈɪn dˌiːzɜ rˈeːdə ɡˈiːŋ hˈɛnriːtən ɪn diː zˈeːlə ; 
ziː zˈaŋk ɪn diː mˈatən ˈaɾmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt ɛɾ lˈɪspəltə iːɾ an dɛɾ vˈaŋə hˈeːɾ : 
jˈɑː , bɪs ɪn deːn tˈoːt ! 
duː ɡˈuːtəs kˈɪnt ; 
ɡˈɔt vˌɪɾt dˈiːɾs fɛɾɡˈɛltən ! 
ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxhɜ hˈɛnriːtə zˈɑːs jˌɛtst nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə iːm nˈɑː ɡˌeːɡən ˈyːbɜ ɛs kˈɔmt miːɾ hˈaɾt fˈɔɾ , das ɪç ʃtˈɛɾbən mˈuːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , dɛn duː hˈatəst mɪç fɛɾɡˈɛsən ɡəmˈaxt , das ɪç zoː ˈalt vɑːɾ ; 
duː hast mɪç zoː zˈyːs ʊnt zˈanft ans ɡɾˈɑːp ɡəlˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən ; 
vˌɛn duː miːɾ das dɑːfˈɔn nˈɛːməst jˈɑː , lˈiːbə tˈɔxtɜ , ˌaʊx hɪnˈʊntɜ ɪn diː ɡɾˈuːbə kˈœntəst duː mɪç zˈanft ɡəlˈaɪtən ! 
ˈax , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! rˈiːf hˈɛnriːtə , ɪç vˈaɪs ʃˌoːn vˈas ziː fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən ; 
ɪç bˈɪtə , hˈøːrən ziː mɪç , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ! 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hat nˈiː ˈanʃpɾˌyçə aʊf mɪç ɡəmˈaxt ; 
ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç hɑːbə ɪç deːn ɛntfˈɛɾntəstən ɡədˈaŋkən jeː diː zˈaɪnɪɡə tsuː vˌɛɾdən . 
ziː mˈysən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɪç ˌiːnən das ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls bəkɾˈɛftɪɡət hɑːbə ; 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs ˌiːnən nˈɔxmɑːls , ʊnt ʃvˈøːrə ˌiːnən bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm vˈas hˈaɪlɪç ɪst , das ɪç diː lˈaʊtərə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡə . 
vˈoːtsuː dan aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəlˈybdə ? 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː , ˈoːnə ˌaɪnɪɡə nˈɔt , zɪç zoː ɡəhˈɛːsɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan bəvˈaɪzən , deːn ziː fyːɾ deːn ˈɛɾɡɜ , deːn ɛɾ ˌiːnən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈʊnbəzˌɔnənɜ vˈaɪzə tsˈuːɡeːfˌyːkt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bəlˈaɪdɪɡət hat ɛɾ ziː nˈiːmɑːls lˈaŋə ɡənˈuːk bəʃtɾˈaft hˈɑːbən ? 
ˈoː , bəzˈɛnftɪɡən ziː iːɾ ɡəmˈyt ; 
mˈaxən ziː frˈiːdə mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ ; 
tˈuːn zˈiːs , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , aʊf maɪn vˈɔɾt ˌiːrɜ bətɾˈyːptən hˈɛnriːtə tsuː lˈiːbə ! 
 » bˈɛstə tˈɔxtɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , ɪç bəzˈɪnə mɪç kˈaʊm , das miːɾ d??ç vˈɔldeːmˌɑːɾ jeː ˌaɪnə miːnˈuːtə ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˌɔɾdən . 
vɔltə ɡˈɔt , ɛɾ hˌɛtə mɪç aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ! 
duː zˈɔltəst zˈeːən , das ɪç kˈaɪn zoː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ mˈan bɪn . 
ʊnt vˈɛsən hˈɛɾts ɪst nˈɪçt fˈɔl fɛɾɡəbˈʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs ? 
blˈoːs ʊm dɪç ˈɪsts miːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈaxə tsuː tˈuːn , vˈɔldeːmˌaɾn ɡˈœntə ɪç ɡˈɛɾn ˈaləs ɡlˈyk , das duː iːm ɡəvˈɛːrən kˈœntəst . 
ˌɑːbɜ zˈiː ! 
ɪç hɑːbə ɡənˈaʊ aʊf deːn mˈɛnʃən ˈaxtʊŋ ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑː ɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən , das duː dɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ an iːn hˈiːŋəst , mɪç ˈalɜvˌɛɾts nɑːx iːm ɛɾkˈʊndɪɡət . 
ɡəvˈiːs , lˈiːbə hˈɛnriːtə , ɛɾ ɡlˈaʊpt vˈeːdɜ rˈɛçt an ɡˈɔt nɔx an mˈɛnʃən ; 
ɛsɪst dˈ??çˌaʊs aɪn dˌɛspeːrˈɑːtɜ ʃˈɑraktɜ ; 
hˈɪtsɪç , ˈaʊsʃvˌaɪfənt , ˈʊnbəzˌɔnən ... 
kˈ??ts , ɪç vˈaɪs kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , das duː nˈɪçt mɪt iːm tsuː bəfˈɑːrən hˌɛtəst ; 
duː vˈɛːrəst fɛɾlˈoːrən fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx fyːɾ jˈeːnə . « 
diː ˈankˌʊnft dɛɾ ˈɛɾtstə ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
hˈɔɾnɪç ɛɾrˈiːt ˌaʊs ˌiːrɜ mˈiːnə , das ɛs ʊm iːn ɡəʃˈeːən 
zˈaɪ , ʊnt ɛɾ dɾˈaŋ ɪn ziː , ʊm zoː ɡənˈaʊ als mˈøːklɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː fˈiːl frˈɪst iːm nɔx blˈaɪbə . 
ˌaʊs ˌiːrən ˈantvɔɾtən lˈiːs zɪç ˈapnˌeːmən , das ɛɾ ɛs hˈœkstəns bɪs an deːn dɾˈɪtən tˈɑːk fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bɪs an deːn mˈɔɾɡəndən bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
hˈɛnriːtə , diː fˈɛɾnə vɑːɾ , ˌaɪnən zoː plˈœtslɪçən vˈɛksəl tsuː fɛɾmˈʊtən , ɡərˈiːt ɪn diː ˈɔøsɜstə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəfˈast ; 
nˈuːɾ das iːn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈɛŋstɪçtə . 
ɛɾ ˈaɪltə diː ˈɛɾtstə fɔn zɪç vˈɛktsʊʃˌafən . 
hˈɛnriːtə vɔltə iːn nˈuːn ˈoːnə fɛɾtsˈuːk d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾs fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt ˈalviːnˌɑː bərˈuːɪɡən . 
hˈɔɾnɪç ɛɾʃrˈak ˌyːbɜ diː nˈaxrɪçt . 
» das ɡˈuːtə blˈuːt ! zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɔx fɪlˈaɪçt vˈɪɾds nɔx rˈykɡɛŋˌɪç ; 
bəˈypsɪlˌɔn lˈɔøtən , viː vˈɔldeːmˌɑːɾ , kˌan man aʊf nˈɪçts rˈɛçnən ; 
dɑː duː ˌɑːbɜ ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ bɪst , zoː zˈeː ɪç nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈas dɪç ˈaphˌaltən kˈœntə , maɪn fɛɾlˈaŋən tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈaŋst fɔn miːɾ ˈaptsuːvˌɛltsən , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ miːɾ diː tˈoːdeːzˌaŋst fɛɾʃvˈɪndət , diː mɪç ˌɑːbɜ ɪm tˈoːdə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən vˌɪɾt . « hˈɛnriːtə vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
ziː ʃtˈyɾtstə nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə aʊf diː knˈiː , ʊnt tɾˈuːk iːm diː ɡɾˈyndə ˌiːrɜ vˈaɪɡərˌʊŋ mɪt zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkə , aʊf ˌaɪnə zoː tsˈɛɾtlɪçə ʊnt rˈyːrəndə vˈaɪzə fˈɔɾ , das dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ ˈɔøsɜst dɑːfˈɔn bəvˈeːkt vˌ??də , ˈoːnə jˈeːdɔx zɪç ˌyːbɜvˈɛltɪɡən tsuː lˈɑːsən . 
dˌiːzɜ kˈampf fɛɾmˈeːɾtə diː ˈʊnrˌuːə zˌaɪnəs ɡəmˈyts bɪs tsʊm tˈuːmʊlt , ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns zˈɑː man iːn fɔn ˌaɪnɜ ˈatɛmsnˌɔt ɛɾɡɾˈɪfən , diː ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː ɡɾˈɛːslɪç vˌ??də , das hˈɛnriːtə lˈaʊt ʊm hˈylfə ʃrˈiː , ʊnt ˈalə nˈɪçt ˈandɜs dˈaxtən , als ɛs vˈɛːrə ˈaʊs . 
hˈɛnriːtə ɡlˈaʊptə tsuː fɛɾɡˈeːən , zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das lˈeːbən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɛɾkˈyɾtsət tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːrən tsvˈaɪ dɛɾ nˈɛçstən ˈanfɛɾvˌantən ʊnt dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ˈanɡəlˌaŋt : ˈalə dɾˈaɪ zˈeːɾ vˈakərə lˈɔøtə . 
ziː vˈʊstən ʊm hˈɔɾnɪks bəkˈymɜnˌiːs , ʊnt hˌatən bərˈaɪts ˈalə mˈɪtəl fɛɾzˈuːxt , iːn aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
das ˈaləs ɛɾtsˈɛːltən ziː hˈɛnriːtən ɡənˈaʊ , ʊnt fˈyːktən zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋəndə ɡɾˈyndə hɪntsˈuː , ʊm ziː tsʊm nˈaxɡeːbən tsuː bəvˈeːɡən . 
bəˈyːdə 
ʃvˈɛstɜn ʃtˈɪmtən ˌiːnən bəˈypsɪlˌɔn ; 
tsuːlˈɛtst ˌaʊx dˈoːrənbˌ??k , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡeːrˌɪn tsuː ɡəmˈyt fˈyːɾtə , ɛs zˈaɪ vˈiːdɜ ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡɾˈʊndzɛtsə , ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾs moːrˈɑːl ɡˌants ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən pflˈɪçt , ˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾkzɑːmən ɡɾˈɪlə vˈeːɡən , aɪn vˈɑːrəs ˈuːeːbəl tsuː fɛɾˈ??zaxən . 
 » das pˈast hˈiːɾ nˈɪçt ; 
ˈantvɔɾtətə hˈɛnriːtə ˈax ! 
dˈoːrənbˌ??k , vˈas man nˈuːɾ zoː ʃpɾˈɪçt , ɪst ˈɪmɜ ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ! 
« bˈiːdɜtˌɑːl ʃlˈuːk fˈɔɾ , man zˌɔlə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaɪlɛnts bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˌɑrənˈaʊɪʃə lˈantzˌɪts vɑːɾ fˈiːɾ mˈaɪlən fɔn bˈeː. ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ˈoːneːdəm fɛɾvˈaɾf hˈɛnriːtə dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ɡˌants . 
 » iːɾ fɛɾʃtˈeːt mˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː ; 
iːɾ nˈeːmt diː zˈaxə fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌoː ɛs zˈeːɾ fɛɾkˈeːɾt vˈɛːrə , iːɾ diː mˈɪndəstə vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən « ... 
ziː ˌʊntɜlˈɑːk ˈɛntlɪç . 
dɛɾ kˈɔməndə tˈoːt , deːn ziː ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ zɪç an ˌiːrən fˈɑːtɜ lˈɑɡɜn zˈɑː , zˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɾm ʃˌoːn tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈiːm , ʊm iːn fɔn iːɾ vˈɛktsuːrˌaɪsən das ɛɾʃrˈɛktə ˌiːrən ɡˈaɪst bɪs tsuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt bətˈɔøptə ˌiːrə zˈɪnə . 
jˈeːdɜ ˈankstfˌɔlə blˈɪk , deːn dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə aʊf ziː vˈaɾf , bɾˈax iːɾ das hˈɛɾts ; 
mɪt jˈeːdəm tsˈʊktə viː blˈɪts ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ ɡədˈaŋk iːɾ d??ç diː zˈeːlə : vˌɛn ɛɾ vˌoː nɔx tsuː rˈɛtən vˈɛːrə ? 
kˈœntə , viː zoː mˈançɜ , fɔn deːm rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs tsuːrˈykkˌeːrən ? 
vˌɛn dˌiːzə blˈɪkə ʊm lˈeːbən flˈeːətən : ʊm lˈeːbən bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ! 
das ziː iːm diː hˈant bˈøːtə ˈʊmtsuːkˌeːrən : ʊnt ziː vˈaɪɡɜtə diː hˈant ʊnt ziː lˈiːs iːn hɪnˈabzˌɪŋkən ! 
... 
das lˈiːbə mˈɛːdçən fˈiːl ɪn ˈoːnmaxt ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ; 
ʊnt dɑː ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , ʃtˈaməltə ziː bəbˈɛnt , blˈɑːs ʊnt blˈɪnt : 
ɪç vɪl ɛs tˈuːn ! 
diː zˈaxə vˌ??də zˈɔɡlaɪç ɪns vˈɛɾk ɡərˈɪçtət , ʊnt hˈɛnriːtə ɡˈɑːp diː ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn zɪç : das ziː ˌiːrəm frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , deːn ziː ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən am hˈœkstən ʃˈɛtsə , nˈiː als ɡˈatɪn ˈanɡəhˌøːrən vˈɔlə . 
hˈɔɾnɪç , vˈɛlçɜ , ˌaʊs tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ hˈɛnriːtən , bəmˈyːt vɑːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , das ɛɾ fˈɛɾnə zˈaɪ ˌaɪnɪɡə bˈøːzə ˈapzˌɪçt ɡˌeːɡən vˈɔldeːmˌaɾn tsuː hˈeːɡən , hˌatə ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːbə diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɛɾzˈoːnən tsuːɾ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ fɛɾʃˈiːt ˈoːŋeːfˌeːɾ fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən nˈaxhɜ , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
das vˈɔldeːmˌɑːɾ aʊf diː nˈaxrɪçt fɔn hˈɔɾnɪks tˈoːdə ɪn diː ʃtˈat flˈiːɡən vˈyɾdə , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt nˈuːn zaɪn bɾˈuːdɜ diː nˈaxt d??ç aʊf ˈalɜhˌant bətɾˈaxtʊŋən . 
fˈɔl dɑːfˈɔn ˈaɪltə ɛɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən tsuː hˈɛnriːtən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː bəvˈɛkə , fɔn ˈaləm fˈoːɾɡəɡˌaŋənən vˈɔldeːmˌɑːrən dɔx jˈɑː nˈɪçts tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
 » zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt , zˈɑːɡtə das bətɾˈyːptə mˈɛːdçən ! 
viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt zˈɔlt ɪç ɛs ˈanɡɾˌaɪfən , vˈɔldeːmˌɑːrən dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ? 
ʊnt das vˈɛːrə dɔx nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə ... 
ˈoː ɪç vˈaɪs ɪç vˈaɪs nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das ɪç ʃvˈaɪɡən mˈuːs ! « ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsfɔlən zˈɔøftsɜ : » ˈaɾmə hˈɛnriːtə , das duː nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ vˈɑːrəst ! « 
ɛs fˈiːl hˈɛnriːtən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ lˈɛŋɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ʃlˈɔønɪç vˌ??də ˈanʃtˌalt ɡəmˈaxt , das ziː tsuː ˌiːrɜ ˈɛltəstən ʃvˈɛstɜ tsˈiːən kˈɔntə . 
iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən vɑːɾ , zɪç hˈiːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊftsuːhˌaltən , bɪs ˌiːrə frˈɔøndɪn mˈʊtɜ vˈɛːrə ; 
deːn zˈɔmɜ d??ç ˌɑːbɜ aʊf deːm lˈandə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ziː lˈɪt nˈɪçt , das vˈɔldeːmˌɑːɾ lˈɛŋɜ als ˈaxt tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈiːp , ʊnt fɔn ˈalviːnˌɑː hˌatə ziː tsʊm foːrˈaʊs zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç bəɡˈeːɾt , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈaɪn kˈɛːmə : daɡˈeːɡən vɔltə ziː , ˈeːə zˈɛks vˈɔxən ʊm vˈɛːrən , zɪç ɪn pˈapəlvˌiːzən tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛlən . 
nˈaxrɪçt fɔn dɑː ɛɾhˈiːlt ziː ˌʊntɜdˈɛsən mɪt jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ˈɔft an dˈɛmzəlbˌɪɡən tˈɑːɡə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt ˈɪmɜ bɾˈiːfə , zˈɔndɜn mˈeːrəntˌaɪls ɪç vˈaɪs kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən dɑːfˈyːɾ ; ʊnt vˈoːtsuː bɾˈaʊxən viːɾ nˈɑːmən ? 
hˈiːɾ zɪnt tsvˈaɪ fɔn dˌiːzən ʃtˈykən ; 
diː tsuː mˈeːɾ als ˌaɪnəm ˈɛndə hˈiːɾ ˌaɪnən plˈats tsuː bəhˈaʊptən hˈɑːbən . 
am tsvˈœlf tˈeːn mˈɛɪ . 
» viː bəhˈɑːklɪç ɪç tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːn ʊnt deːn blˈytən nˈaxtɪɡˌalən fˈɪŋkən ʊnt lˈeːɾçənɡəzˈaŋ dɑːhˈɛɾ vˈandəltə ; 
dɛɾ vˈaɪçəndən zˈɔnə nˈɑːx ; 
ɛntɡˌeːɡən dɛɾ ˈɑːbəntstˌɪlə ! 
dˈynəs mɪt lˈɪçtstɾaɪfən dˈ??çʃˌɔsənəs ɡəvˈœlk ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɪməl . 

tsuː dˌiːzɜ zˈyːsən tˌɑɡɛsdˈɛmərˌʊŋ nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç diː dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ nˈaxt ʊnt tˈyʃəndɜ ʃˈaʊɜ . 
ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn ʊmhˈɛɾ das mˈɛɪɡəlˈɔøtə , nˈɪçt mɪt deːm vˈeːən dɛɾ lˈyftə , kˈaʊm das iːɾ vˈalən diː blˈɛtɜ bəvˈeːktə ! ɛs ʃlˈɪç fɔn zˈɛlbɜ an maɪn ˈoːɾ ɪn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəm klˈaŋ ʊnt ˈɪmɜ ˈeːbən tsuːzˈamən : ʊnt ˈeːbən zoː an maɪn ˈaʊɡə das ɡɾˈyːn ʊnt diː blˈytən ; 
kˈaɪn rˈaʃɜ lˈɪçtstɾɑːl dɛɾ miːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊfdɾˌaŋ ; 
ɪç ɡənˈoːs ˈaləs ɪn frˈaɪhaɪt , ɪn rˈuːə , ʃvˈeːptə ɪm mˈeːɾ dɛɾ ˈalmaxt ... 
ʊnt ˈeːbən zoː zˈanft ʊnt lˈaɪzə viː dɛɾ ˈaliːbəndə , viː zaɪn frˈyːlɪŋ ʊm mɪç hˈeːɾ ˈeːbən zoː lˈaɪzə , zˈanft ʊnt lˈiːbənt fˈastə ˌiːrə hˈant diː mˈaɪnɪɡə : nˈɪçt dɑːmˈɪt ɪç ˈʊmblˌɪktə ; 
ˌaʊx blˈɪkt ɪç nˈɪçt ˈʊm : ˌɑːbɜ fˌɔɾ miːɾ hˈɪn aʊf deːm ʃˈøːnən pfˈɑːdə lˈɛçəltə ɪç mɪt dˈɔpəltəm ɛnttsˈykən diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ ˈan . « 
deːn tsvˈantsɪç ʃtˈeːn mˈɛɪ . 
» viːɾ hˌatən am ˈɑːbənt dˌiːzəs ˈɛtvɑːs ʃvˈyːlən tˈɑːɡəs am vˈasɜfˌal ɡəzˈɛsən , ʊnt deːn ʃˈøːnstən zˈɔnənˌʊntɜɡˈaŋ bətɾˈaxtət . 
nˈuːn tsˈoːɡən viːɾ , d??ç lˈɔøçtəndə ʃˈatən , am ˈuːfɜ dɛs bˈaxəs hˈeːɾ , ʊnt blˈiːbən ʃtˈeːən an dɛɾ vˈɛndʊŋ , vˌoː das ˈaʊɡə ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ kɾˈymʊŋən ˌyːbɜʃˈaʊən kˌan . 
ɛs vɑːɾ aɪn bətsˈaʊbɛɾndɜ ˈanblˌɪk , viː diː ʃlˈaŋkən flˈaməndən pˈapəln zɪç ɪn iːm bəʃpˈiːɡəltən . 
ɛs ʃˈiːn als hˌɛtən ziː tsuːɾ lˈʊst zɪç hɪnˈʊntɜ ɡətˈaʊxt , ʊnt ɛs d??çfˈɑːrə ziː das zˈyːsə ʃrˈɛkən dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ɛmpfˈɪndʊŋ . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾɡɾˈiːf ˌaɪnən das ɡərˈeːɡə ʊmhˈɛɾ ɪn ˈalən blˈɛtɜn . 
ʊns vˌ??də als ʃvˈeːptən viːɾ ɪm hˈaʊx dɛɾ lˈyftə , diː tsvˈɪʃən deːn ˈɛstən lˈɪspəltən ʊnt aʊf zˈanftən vˈɛlən ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən flˈuːs ɡlˈaɪtətən , ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ zɪç ɛɾɡˈœtstən . 
dɑː kˌɑːmən diː ʃtˈɛɾnə hˈɛɾniːdɜ . 
dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ʃvˈam tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən . 
ɛs hˌatə dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə zɪç ɪn nˈiːdɜəs ɡəbˈyʃə tsuː ʊns ɡəlˈɑɡɜt . 
vˈasɜ dɛɾ hˈɪməl ɪn vˈasɜn dɛɾ ˈeːɾdə ! 
... lˈeːbən ɪn lˈeːbən hɪnˈyːbɜɡəʃtɾˌalt ! 
 ... kɾˈaft mɪt kɾˈaft zɪç bəɡˈatənt ! 
... hˈoːə ˈɑːndʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən mˌaɪnən ɡˈaɪst . 
mˌaɪnə zˈeːlə vˈɛːntə deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɪn ˌɛtvɑː tsuː fˈasən . 
ziː , diː ˈaɪnst nˈɪçt ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , nˈuːn zoː fˈɔl ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ɡədˈaŋkə ! 
ˈaɪɡənəs , ɡəfˈyːltəs dˈɑzaɪn ˌaʊs deːm nˈɪçts ! 
ʃˈœpfʊŋ ! « 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊfzˌɛtsə flˈɔsən hˈɔøfɪç ˌaʊs vˈɔldeːmˌɑːɾs fˈeːdɜ , ʊnt vɑːrən nˈɪçt bəʃtˈɪmt fɔn jˈeːmandən ˈaʊsɜ iːm ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ nˈantə ziː diː ʃˈatən zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənən ʃtˈʊndən , ɪn deːm nˈeːmlɪçən zˈɪn , viː man ˌaʊx diː zˈeːlən ʃˈatən tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
ziː vˌɛɾdən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ʊns zˈeːɾ tsuː ʃtˈatən kˈɔmən . 
diː fɛɾmˈɛːlʊŋ vˌ??də nˈɪçt lˈaŋə fɛɾʃˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ man hˈiːlt ziː , ˌaʊs famˈiːlɪənˈ??zaxən , ˈɔøsɜst ɡəhˈaɪm . 
ˈeːɾst ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn man fɔm lˈandə tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪn vˈyɾdə , zˌɔltə ziː bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈant zɪç viː ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt bˈɛsərə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈas ɛɾ ˈalviːnˌɑː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən vˌɛɾdən zˈɑː , ʊnt ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən . 
nˈiː hˌatə jˈeːmant aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tˈaɪl an iːm ɡənˈɔmən , zoː vˈʊndɜ lˈiːp ʊnt lˈaʊtɜ , zoː ˌaʊs ɡˈantsɜ hˈɛɾtsənsfˈylə , bɪs tsuːɾ blˈɪndən pˈaɾtaɪlˌɪçkaɪt , ʊnt dɔx ˈoːnə vˈaɪtɜ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛs ʃˈiːn , zˈaɪtdəm vˈɔldeːmˌɑːɾ iːɾ mˈan zˈaɪ , hɑːbə ziː vˈeːnɪɡɜ rˈɛçt an iːn als tsuːfˈɔɾ ; 
ziː hˌatə zɪç iːm fˈœlɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən , ˈalə ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə mˈɪt , ˌaʊx diː an iːn zˈɛlpst . 
zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː iːɾ frˈɔøtə ziː zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ vˌaɪl ziː fˈyːltə , das vˈɔldeːmˌɑːɾ dɑːdˈ??ç ɡlˈyklɪç vˌ??də , als das ziː dˈɑbaɪ an zɪç ɡədˈaxt hˌɛtə : nˈuːɾ zaɪn vˈoːl vɑːɾ ˌiːrə zˈɔɾɡə , iːɾ vˈʊnʃ ; 
ʊnt viː das ˈaləs an iːɾ bəʃtˈant ʊnt ˌaʊs iːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌiːŋ man mˈʊstə ɡlˈaʊbən , ziː zˈaɪ d??ç ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈaɪnvˌyɾkʊŋ dɛs hˈɪməls dɑːtsˈuː bəɡˈaɪstɜt vˌɔɾdən . 
ɪç viːdɜhˈoːl ɛs , vˈɔldeːmˌɑːɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ʊnt das ʃvˈɛltə zaɪn hˈɛɾts nˈuːɾ dˈɛstoː hˈøːɜ fɔn vˈɔnə ; 
ɛs ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnɜ flˈʊt zˈyːsɜ nˈiː ɡəkˈantɜ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ʊnt diː flˈʊt hˈuːp iːn ɛmpˈoːɾ ʊnt tɾˈuːk iːn tsuːrˈyk zˈanft hɪnˈaʊf deːn ʃtɾˈoːm bɪs tsuː deːn kvˈɛlən zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
fɔn ˈaləm ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə diː ˈeːɾstə frˈɪʃblyːəndə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˈaɾt iːm viːdɜɡəɡˈeːbən , ˌaɪnə tsvˈoːtə jˈuːɡənt , fˈɔlɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ als diː ˈeːɾstə , ˈʊnʃˌʊlt , tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt pˌaradˈiːs . 
hˈɛnriːtə , vˈɛlçə ʊm diː fɛɾʃpɾˈɔxənə tsˈaɪt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt tsuː pˈapəlvˌiːzən fyːɾ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , zˈɑː das ˈaləs , ʊnt kˈɔntə fˈast diː vˈɔnə nˈɪçt tɾˈɑːɡən , diː ziː ɛmpfˈant . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vɑːɾ iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈyːs , das ziː diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌiːrɜ frˈɔøndə , ɡɾˈoːsən tˈaɪls , als iːɾ vˈɛɾk ˈantsuːzˌeːən hˌatə ; 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ mˈaxtə ˈeːbən dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ziː mˈançmɑːl bəklˈɔmən : 
ziː ʃˈɔøtə ˌiːrən jˈuːbəl tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , als fɛɾhˈɛɾlɪçtə ziː dɑːmˈɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
vˌɛn zɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾɡˈeːbən kˈœntə , vˈynʃtə ziː tˈaʊzəndmˌɑːl , das vˈɔldeːmˌɑːɾs ʊnt ˈalviːnˌɑːs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː ˈaʊfhˌøːbə , ˌoːdɜ deːnzˈɛlbən tsuː bətɾˈaxtən fɛɾʃtˈatətə , viː iːɾ fɛɾdˈiːnst ʊm ziː nˈuːɾ deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx zoː ɡɾˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈaɪ » dˈɛn « , zˈɑːɡtə ziː » vˈas hˈɑːp ɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt ? 
vɑːɾ vˈoːl aɪn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndəs fɛɾlˈaŋən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɪç ˌʊntɜdɾˈykən mˈʊstə ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈynʃə bəfrˈiːdɪçt ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ? 
.. das hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , ɪç hɑːbə fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡəlˈiːpt , vˈas ɪç fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːptə ɡətˈɑːn , vˈas ɪç nˈɪçt lˈɑːsən kˈɔntə : 
ʊnt dɑːfˈyːɾ dˈaŋk ? ʊnt dˈɛnɔx fˈyːl ɪç , das ɪç deːn ˈʊnzˌɪn nˈɪçt ˌaʊs ˌiːnən vˈɛɾtɪlɡən vˌɛɾdə , ʊnt das ɪç iːn zoːɡˈɑːɾ ɪn miːɾ zˈɛlbɜ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡˈuːt hˈaɪsən mˈuːs . « 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɑːɾt fɛɾʃlˈoːsənhˌaɪt diː ˌaʊs dˈɛɾɡlaɪçən bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋ fˈɔlktə , mˈʊstə hˈɛnriːtən nˈɔøə zˈeːlɪçkˌaɪt bərˈaɪtən ; 
lˈaɪzə , ˌɑːbɜ tˈiːf ʊnt bəʃtˈɛndɪç vɑːɾ iːɾ ˈɪnvəndˌɪɡəs bəvˈeːkt . 
ˈalviːnˌɑː fˈant ˈɔft diː ˈɛdlə , zˈɪtsənt ˌoːdɜ vˈandəlnd ɪn ˌiːrɜ dˈeːmʊt , mɪt ˈaɪnɡəkˌeːɾtəm blˈɪk ; 
ʃlˈɪç dan ɡəʃvˈɪnt zɪç hˈɪn an ˌiːrən hˈɑːls lˈɪspəltə ˈalə nˈɑːmən dɛs hˈɪməls ɪn ˌiːrən bˈʊsən dɾˈyktə mɪt ɡəʃlˈoːsənəm ˈaʊɡə diː frˈɔøndɪn zˈanft an zɪç , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt ˈɪmɜ zaɪn hˈɛɾts ˌyːbɜmˈanən ; 
tsuːzˈamən mɪt ˈalviːnˌɑː tsvˈaŋ ɛɾ hˈɛnriːtən , das ziː zɪç hˈɪŋeːbən mˈʊstə ˌiːrɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ˌiːrəm pɾˈaɪzə » jˈɑː , « rˈiːf dan das frˈɔmə mˈɛːdçən , jˈɑː , dˈaŋk zˈaɪ deːm hˈœkstən , ɪç hˈɑːp ɔøç ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt ; 
ˈeːvɪç , ˈeːvɪç zˈɔlt 
iːɾ miːɾ dˈaŋkən : ʊnt ɪç ɡəlˈoːp ˈiːn , ɪç vˈaɪ iːn deːm hˈɪməl ˈalən dˌiːzən dˈaŋk ! 
vˈɔldeːmˌɑːɾ kˌɑːm zˈɛltən , nˈuːɾ vˌɛn ɛs diː ˈɔøsɜstə nˈɔt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən ɛɾfˈoːdɜtə , ɪn diː ʃtˈat . 
deːn ɡˈantsən ˈaʊɡʊst ʊnt nɔx ˌaɪnən tˈaɪl dɛs nˈaxfɔlɡəndən mˈoːnats blˈiːp ɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən aʊf deːm lˈandə , ʊnt ˈoːnə ˈalən bəzˈuːx ; 
dɛn bˈiːdɜtˌɑːl hˌatə zˌaɪnə frˈaʊ ɪns bˈɑːt bəɡlˈaɪtət ; 
dˈoːrənbˌ??k kˈɔntə vˌeːɡən bˈiːdɜtˌɑːls ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt vˈoːl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ʊnt zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə ˌoːdɜ bəkˈantən vɑːrən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
fɔn deːnən bɾˈiːfən , diː ɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʃrˈiːp , vɔlən viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən , ˌɑːbɜ dˌiːzən ˌaʊx zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə nˈɑːx , mˈɪthaɪlən , viː ɛɾ fˌɔɾ ʊns dɑː lˈiːkt . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ an bˈiːdɜtˌɑːl 
pˈapəlvˌiːzən , deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn ˈaʊɡʊst lˈiːbstɜ bˈiːdɜtˌɑːl , ɪç mˈaxə miːɾ bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , das ɪç bəˈyːnɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə dɪç ˈoːnə bɾˈiːfə fɔn miːɾ lˈasən kˈɔntə . 
ˈalviːnˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə hˌɑːbən mɪç ɡənˈuːk ɛɾmˈɑːnt ; 
maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ! 
ˌaɪnə mˈɛŋə blˈɛtɜ vɪl ɪç diːɾ tsˈaɪɡən fyːɾ dˈɪç , voːrˈaʊf zˈeːɾ dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən ʃtˈeːt deːn vˈiːviːltən viːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl hˌatən ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ ; 
ˌaʊx ˈeːtlɪçə mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən tsˈaɪlə vˈyɾklɪçən bɾˈiːfs ; 
ˈeːtlɪçə zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən tsˈaɪlə ; mɪt tsvˈaɪ , mɪt dɾˈaɪ ˌɑːbɜ dan vˈɔlt ɛs fyːɾ diː vˈɛlt nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç ɛs ˈeːmɑːls ˈanfˌiːŋ , das ɪç an lˈɔøtə , diː miːɾ das ɡˌɑːɾnˈɪçt vɑːrən , vˈas duː miːɾ bɪst , zoː lˈaŋə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən mˈɔxtə . 
dɛɾ hˈalbən vˈɛlt bɪn ɪç ˈantvɔɾtən ʃˈʊldɪç . 
ɪç vˌɛɾdə ɛɾˈɪnɜt , ɡəplˈɑːkt , tsʊm mˈɪtlˌaɪdən ɡərˈaɪtst vˈaɪs miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , ʊnt ɡərˈatə ɪn vˈʊt . 
miːɾ dˈɔøçt , ɛs mˈystə maɪn fˈaɪnt zˈaɪn , dɛɾ miːɾ tsuːmˈʊtətə , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən bɪs aʊf deːn ɡɾˈɑːt tsuː ʃvˈɛçən , das ɪç ziː miːɾ klˈɑːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪn ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə fˈasən ʊnt hˈɪnʃraɪbən kˈœntə . 
diː ˈɛdlə ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪçə tsˈaɪt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən ! 
zˌɔl tsuː lˈeːbən ˈaʊfhˌøːrən , dɑːmˈɪt aɪn ˈandɾɜ ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːzən kɾˈiːɡə ! 
ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnst , vˌɛn ɪç miːɾ zoː ˌaɪnən tˈɔørən frˈɔønt ɡədˈɛŋkə , dɛɾ das vɪl ; 
ʊnt mɪt tsˈɛɾtlɪç fɛɾdɾˈiːslɪçəm ɡəzˈɪçt dɑː zˈɪtst , ʊnt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məlt , vˌaɪl ɪç das nˈɪçt vɪl ɪç kˌan ˈɔɾdəntlɪç hˈɛːmɪʃ aʊf iːn vˌɛɾdən , fɔm ʃtˈuːl ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌeːən mˈøːɡən . 
frˈaɪlɪç kˈɔmən hˈɛɾnax fɛɾnˈynftɪɡərə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈoːrɪn ɪç ɡlˈaɪçvoːl fˈyːlə , das ɪç ˈʊnrˌɛçt hɑːbə ; 
das ɪç mɪç zˈeːɾ ʃtɾˈɛːflɪç bəvˈaɪzə ; 
vˌoː ɪç ɡˌeːɡən maɪn ɡəvˈɪsən nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən kˌan : 
ʊnt das ɪst ˈeːbən maɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn , vˈas zˌɔl diːs ˈaləs hˈiːɾ ? 
fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən dˈɪç ? 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
jˈɑː , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl zoː tˈiːf ɪm ˈʊnrˌɛçt zˈɪtst , dan rˈeːdə zɪç ˌaɪnɜ hɛrˈaʊs ! 
..... 
lˈiːbɜ , ɪç hɑːbə ˈeːbən dˌaɪnə tsvˈaɪ lˈɛtstən bɾˈiːfə tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ziː vˈiːdɜ dˈ??çɡəlˌeːzən . 
miːɾ vˌ??də dɔx ɡˌants bˈaŋə ʊms hˈɛɾts dˈɑbaɪ , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das vˈeːnɪçstəns ˈalviːnˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə an dˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃrˈiːbən hˌatən , ʊnt lˈɛtstərə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈaŋə ˌeːpiːstəl ˌaʊx an dˈɪç . 
duː kˈɛnst mɪç ; 
duː fˈyːlst mˌaɪnə lˈɑːɡə : ˈalzoː fɛɾtsˈaɪ ! 
nˈaɪn fɛɾtsˈaɪən nˈɪçt ; 
dˈaŋkən zˌɔlst duː deːm hˈɪməl , dɛɾ mɪç zoː ɡlˈyklɪç mˈaxtə , das ɪç dˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡən kˈɔntə ʊnt dɪç fɛɾˈapzˌɔømtə ! 
ɪç vˈaɪs , ɪç kˌan das fɔn dˌaɪnəm ˈɛdlən bɾˈyːdɜlˌɪçən hˈɛɾtsən fˈoːdɜn : ʊnt diːs tsuːtɾˈaʊən lˈiːbɜ ! ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt als tˈaʊzənt bɾˈiːfə , ʊnt zˈɑːkt ɛs nˈɪçt ˈaləs ? 
ɪç bɪn zaɪt ɡˈɛstɜn ɡˌants alˈaɪn hˈiːɾ . 
diː bəˈyːdən tˈantən mɪt ˈalviːnˌɑː ʊnt hˈɛnriːtən zɪnt nɑːx ʃˈɛlənbɾˌuːk , kˈɔmən ˌɑːbɜ dˌiːzən ˈɑːbənt tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːvˈiːdɜ , aʊf dˌiːzə kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç hɑːbə hˈɛɾlɪçə ʃtˈʊndən tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
nɔx vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈalaɪnˌɪɡən ɡˌants ʃtˈɪlən ˈanʃˌaʊən mˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəkˈɔmən ; hˌatə mɪç ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt dˈaɾnax ɡəzˈeːnt ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡəʃˈɑː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl , dɑː ɪç nˈuːn fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋtə . 
kˌœnt ɪç diːɾ ɪn ˈɛtvɑːs nˈuːɾ bədˈɔøtən , viː miːɾ vɑːɾ , ʊnt viː miːɾ ɪst ! 
zˈoːbalt mˌaɪnə rˈaɪzəndən vˈɛk vɑːrən , mˈɔɾɡəns ʊm nˈɔøn ˈuːɾ , lˈɑɡɜtə ɪç mɪç , nˈɪçt vˈaɪt ˌʊntɜ dɛɾ kɾˈymʊŋ dɛs bˈaxs , ɪn diː vˈɪldə lˈaʊbə ˌʊntɜ deːn hˈoːən nˈʊsbɔømən . 
dɛɾ ˌaɪnə nˈʊsbaʊm dˈiːntə mˈiːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , tsuːɾ lˈeːnə . 
dɾˈaʊsən ɡˈiːŋ aɪn ʃtˈaɾkɜ vˈɪnt . 
man hˈœɾtə zaɪn ˈanfˌalən an das dˈɪçtə ɡəbˈyʃ , viː ɛɾ diː ˈɛstə bˈoːk ʊnt diː blˈɛtɜ dɾˈɛŋtə , dan zɪç fɛɾvˈeːtə ɪm lˈaʊbə , dɾˈɪnən tsʊm zˈanftəstən lˈyftçən vˌ??də ʊnt tsvˈɪʃən deːn jˈʊŋən ˈɛʃən , moːrˈɛlən , pˈapəlvˌaɪdən , kvˈɪtən ʊnt hˈɑzəln ɪn fˈiːltˌøːnɪɡəm ɡəlˈɪspəl zɪç fɛɾlˈoːɾ ; dan vˈiːdɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ rˈaʊʃtə , hˈøːɜ ʊnt hɪnˈaʊf fɔn kɾˈoːnə tsuː kɾˈoːnə , ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ nˈʊsbɔømə , ʊnt bəˈyːnɑː ʃtˈ??m vɑːɾ ɪn ˌiːrən ɡˈɪpfəln . 
ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən mɪljˈoːnən blˈɛtɜ , vˈɛlç ˈʊnˌɛntlɪçəs ʃpˈiːl ! 
vˈɛlç aɪn vˈalən ʊnt vˈyːlən dɛɾ ˈɛstə ! 
ˌʊntɜ ʊnt ˌyːbɜ das lˈʊstɪɡə lˈaʊpmˈeːɾ ! ɛɾɡɾˈɪfən fɔn zˌaɪnən vˈoːɡən ʃvˈam maɪn ˈaʊɡə hɪnvˈɛk ɪn diː ʃˈøːnə flˈʊt , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːɾ fɛɾʃlˈɪŋən . 
lˈaɪzə rˈiːzəltə ˌʊntɜdˈeːs dɛɾ lˈiːbə bˈax an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
ɡˈaʊkəltə klˈaɪnə vˈɛlən dɑːhˈɛɾ , vˈɪɾbəl ʊnt ʃlˈyndə ; 
ʊnt diː fˈɪʃə hˈatəns ˌiːrən ʃˈɛɾts , mɪt ʃpɾˈɪŋən , ʃnˈɑːltsən ʊnt klˈatʃən . dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʃtˈam an deːn ɪç ɡəʃtˈytst vɑːɾ , ʃvˈaŋktə , fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bˈalt ʃtˈɛɾkɜ bˈalt ʃvˈɛçɜ ; 
vˈiːktə mˌaɪnən rˈykən , ʊnt bəvˈeːktə zˈanft ʃˈaʊɜlˌɪç maɪn hˈaʊpt . 
nˈiː vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə zoː ɪn ˈalən mˌaɪnən zˈɪnən ! 
lˈaʊtɜ ɡənˈuːs maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ! ˈeːvɪçkˌaɪt , maɪn flˈiːəndəs dˈɑzaɪn ! hˈylə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊm deːn ˈɛntlɪçən ! 
ɪç fɛɾlˈiːs nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə deːn plˈats ; 
ˌɑːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɛɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən , fˈɔlktən miːɾ nˈɑːx . 
voːhˈiːn ɪç vˈandɜn mˈɔxtə , fˈant ɪç dˈɛnzəlbˌɪɡən tsˈuːʃtant . 
ˈaləs ɛnttsˈyktə mɪç zoː viː ɛs vɑːɾ . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ɡˌants ʊnt ɡlˈaɪç ɛɾfˈylt fɔn dɛɾ vˈɔnə jˈeːdəs ˈaʊɡənblˌɪks , ʊnt viː fɔn ˈalɡənˌʊɡzɑːmkˌaɪt ʊmɡˈeːbən . 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə ʊm mˈɪtɑːk zɪç ɡəlˈeːkt , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈyːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt rˈeːktə zɪç kˈaɪn blˈɑːt . 
ɪç ɡˈiːŋ ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛɾɡˈœtstə mɪç an deːn vˈʊndɜbˌɑːrən bəlˈɔøçtʊŋən dɛɾ ˈeːɾdə ; 
diː bˈɔømə ʊnt blˈʊmən , als ˌɔp ziː ɪn diː hˈøːə ʃˈiːnən ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ɛɾhˈɛltən . 
ɪç lˈiːs maɪn ˈɛsən ˈɛtvɑːs frˈyːɜ ˌʊntɜ diː lˈaʊbə fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl bɾˈɪŋən , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə kˈɛɾtsə mˈɔxtə ʊnt diː nˈaxt vɔltə kˈɔmən zˈeːən . 
ɪç vɑːɾ bˈalt fˈɛɾtɪç ; 
zˈɑːs ʃtˈɪlə dˈɑː , ʊnt lˈiːs miːɾ tɾˈɔømən fɔn dˈiːɾ ; dˈaxtə viː duː jˈɛtsoː vˈoːl fɪlˈaɪçt ˌaʊx an mɪç dˈɛçtəst ; 
dˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt lˈuːɪsən ; 
daɪn zˈeːnən nɑːx miːɾ tsuːrˈyk daɪn kˈɔmən daɪn ˈaɪlən aʊf deːm vˈeːɡə , ʊnt maɪn ɛɾvˈaɾtən ... 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , das viːɾ fˈɔlmˌɔnt hˌatən . 
ɡˌants hˈɪntən , bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈaɪçən , zˈɑː ɪç iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː kˈastanˌiːnbɔømə ʃˈaɪnən . 
ɛɾ tsˈoːk hɛrˈan viː mɪt ʃpˈɛːtɜ dˈɛmərˌʊŋ fˈaɪɜlˌɪç diː ʃtˈɪlə hɛrˈantsˌiːt ; 
lˈɛçəltə tsvˈɪʃən deːm dˈʊnkəln lˈaʊbə ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm frˈɔøndə , dɛɾ zɪç tsuːɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˈɛɾbaɪʃlˌaɪçt , bəbˈɛnt fɔn deːn ʃlˈɛːɡən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das diː frˈɔødə nˈɪçt hˈaltən kˌan ... 
ɪç rˈeːktə mɪç nˈɪçt , mˈɔxtə kˈaʊm ˈaʊfʃˌaʊən , als vˈɛːɾ ɛs zoː ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt ɪç fˈyɾçtətə iːm diː frˈɔødə tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈaɪçən ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ mɪç hˈɪn , ʊnt ɪç flˈoːk ˈaʊf . 
lˈiːbɜ , ɛs vɑːɾ aɪn bˈɛçɜ fˈɔl hˈɪməlslˌʊft ! 
ɪç ɡˈiːŋ , ʊnt vˈandəltə aʊf ʊnt ap ɪn mˌaɪnən alˈeːən fɔn ˈoːranˌiːnbɔømən , ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , ʊnt ɪn dɛɾ lˈaŋən bˈʊxənhˌalə ɡˌants dˈ??çɡlˌɪntsɜt fɔm mˈɔnt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxtstɪlə aɪn ʃvˈaɪɡən ʊm mɪç , viː das ʃvˈaɪɡən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə . 
zoː ɡˈiːŋ ɪç , bɪs dɛɾ mˈɔnt ɪn deːn tˈaɪç ʃˈiːn , ʊnt ɪç nˈɪçt vˈɛk kˈɔntə ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊlm am kanˈɑːl . 
ɪç zˈɑːs , ˈʊmfˌaŋən fɔn ˌiːrən pɾˈɛçtɪɡən ˈɛstən , ʊm mɪç ɡəveːbˈeːt iːɾ lˈaʊp viː jˈeːnə vˈɔlkən ʊm deːn mˈɔnt . 
man hˈœɾtə nˈɪçts als deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡɾˈɪlən , das rˈiːzəln d??ç deːn tˈaɪç , ʊnt dan ʊnt vˈan diː bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs fˈɪʃəs . 
hˈɛl ʊnt hˈɛlɜ vˌ??də das vˈasɜ ʊnt ɪç ʃvˈeːptə viː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , ˈaʊfɡəlˌœst , ʊnt an mɪç tsˈiːənt ˌaʊs deːm fˈaɪnstən ˈɛtɜ ˌaɪnə nˈɔøə bˈɪldʊŋ . 
lˈiːbɜ bˈiːdɜtˌɑːl viː ɪst miːɾ zoː ˈandɜs ! 
duː vˈaɪst , ʃˌoːn als kˈɪnt hˌatə ɪç dˌiːzə zˈyːsə fɛɾlˈiːptaɪt ɪn ˈaləs , vˈas mˌaɪnən zˈɪnən ˌoːdɜ mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɪn ʃˈœnhaɪt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm ; 
vɑːɾ ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm rˈɪŋən ; ʊnt zoː fˈɔl lˈʊst ʊnt mˈʊt ʊnt zoː fˈɔl tɾˈaʊɜ ! 
viː vˈ??t ɪç dɛs lˈeːbəns zoː frˈoː ˈax ! ʊnt zoː mˈyːdə ? 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɪç aɪn hˈɛɾts ɪm bˈʊsən tɾˈuːk , vˈɛlçəs mɪç fɔn ˈalən dˈɪŋən ʃˈiːt , fɔn zɪç zˈɛlbɜ mɪç ʃˈiːt , vˌaɪl ɛs tsuː hˈɛftɪç mɪt ˈalən dˈɪŋən zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʃtɾˈeːptə . 
jˈeːdɜmˌan lˈiːptə mɪç dɑːrˈʊm , das ɪç ˈaləs zoː lˈiːptə , ˌɑːbɜ vˈas maɪn hˈɛɾts zoː lˈiːbənt mˈaxtə , zoː tˈøːrɪçt , zoː vˈaɾm ʊnt zoː ɡˈuːt das fˈant ɪç ɪn kˈaɪnəm ... 
fɔn deːn mˈeːrəstən dˈaxt ɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ; 
tsuːvˌaɪlən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə tsuː zˈeːən , das ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛnʃən ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnən rˈɛçtən zˈɪn fyːɾ aɪnˈandɜ hˈɑːbən . 
ɪç vˌ??də dˈʊldzɑːm ʊnt ʃtˈɪlə ... 
lˈiːbɜ , miːɾ rˈɔlən diː tɾˈɛːnən hɛrˈʊntɜ , fɔm ˈandˌɛŋkən mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːmʊt ! 
jˈeːdə lˈʊst mˈaxtə mɪç bətɾˈyːpt , vˌaɪl ziː nˈuːɾ ʃtˈaʊp vɑːɾ fɔm vˈɪndə ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
dɑːhˈɪn fˈuːɾ mɪt deːm lˈɪçtstɾɑːl , mɪt deːm ʃˈal , mɪt deːm vˈalən dɛs blˈuːtəs . 
ɪç vɔltə rˈaʊm mˈaxən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɛɾrˈɛtən vˈeːnɪçstəns fyːɾ maɪn tˈaɪl , vˈas an miːɾ vɑːɾ : 
ˈɑːbɜ , ˈax ! 
dan ɛɾvˈaxtə maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç fˈyːltə tsˈeːnfaxəs lˈaɪdən . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç aʊf mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ɡəlˈeːɡən , fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːəndən , ˌʊntɜ deːm mˈɔnt ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən , fˈɔl lˈiːbə ʊnt fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt hɑːbə ɡəklˈɑːkt , viː pˌyɡmaljˈoːn fˌɔɾ deːm bˈɪldə zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ... 
ʊnt viː ɛɾ , dˈaŋk ʊnt pɾˈaɪs zˈaɪ deːm ˈeːvɪɡən ! ʊnt viː ɛɾ , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns ! 
lˈiːbɜ , viː ɪst miːɾ zoː ˈandɜs ! 
maɪn hˈɛɾts , das ˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡlˈɪç , vˈoːrɪn dɛɾ lˈeːbənsˌaft tsuːrˈykɡətɾˌiːbən vˌɔɾdən , vˌaɪl deːn zˈɔøɡlɪŋ diː klˈɛmə dɑːhˈɪn rˈiːs , ʊnt diː nˈuːn dɛɾ kɾˈeːps ˈanɡəfrˌeːsən hat ɛsɪst ɡənˈeːzən ! 
ɪç lˈeːbə ʊnt lˈiːbə , ʊnt ˈaləs lˈeːpt ʊnt lˈiːpt ʊm mɪç hˈeːɾ . 
viː deːm hˈɪoːp hat miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ˈaləs tsˈeːnfax viːdɜɡəɡˈeːbən ʊnt hat mɪç ɡəhˈaɪlt . 
jˈeːdɜ zˌɔnənstɾˈɑːl vˌɪɾt leːbˈɛndɪç , vˌɛn ɪç iːn ɪn ˈalviːnˌɑːs ˌoːdɜ hˈɛnriːtəns ˈaʊɡə fˈalən zˈeːə ; 
mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə vˌɛɾdən leːbˈɛndɪç , vˌɛn ˈalviːnˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə fɔn ˌiːnən bəɡlˈɛntst mɪç ˈʊmˌaɾmən : 
zoː vˌɪɾt miːɾ ˈalə diː lˈiːbə viːdɜɡəɡˈeːbən , diː ɪç hˈɔfnʊŋslˌoːs ˈaʊsɡˌoːs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə : leːbˈɛndɪɡɜ ˈɔtəm ɪst ɪn deːn ɛɾdˈɛŋkloːs ɡəfˈɑːrən ; 
ɛɾ ɪst mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən : 
flˈaɪʃ fɔn mˌaɪnəm flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn fɔn mˌaɪnəm bˈaɪn nˈuːn diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ ɡəʃlˈʊŋən an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɛɾvˈiːdɛɾnt mˌaɪnə kˈyːsə ! 
ˈoː , lˈiːbɜ viː ɪst miːɾ ˈandɜs ! 
...... 
ʊnt viː das bəɡˈan ? 
... diː ʃtˈɪmə fɔm hˈɪməl diː miːɾ rˈiːf ? 
dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ miːɾ deːn vˈeːk tsˈaɪktə ? 
duː vɑːɾst ɛs ! 
duː , deːn ɪç tsuːˈeːɾst , deːn ɪç am lˈɛŋstən , deːn ɪç ˈoːnə vˈandəl ɡəliːbˈeːt , maɪn frˈɔønt ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ! ... vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː ɪç an dˌiːzən tˈɑːk ɡəkˈɔmən bɪn ! 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˈyːdə ɛs tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən ; 
jˈeːdən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː ɛɾnˈɔøɜn ; 
ˈalə diː ɡˈɔldənən rˈɪŋə an aɪnˈandɜ tsuː kˈɛtən bəzˈɔndɜs fɔn deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈan , vˌoː ɪç , d??ç dˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə fˈoːɾzˌɔɾɡə , nɑːx bˈeː. fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
ɪç kˌɑːm , ʊnt rˈɛçnətə alˈaɪn aʊf dˈɪç kˌɑːm ʊnt fˈant ɡlˈaɪç ɪn dˈiːɾ , nɔx mˈeːɾ als ɪç ɡəhˈɔft hˌatə . 
duː vˈɑːrəst miːɾ ʊm fˈiːləs nˈɛːɜ ; 
fɛɾʃtˈandəst 
mɪç ɪn tˈaʊzənt nˈɔøən dˈɪŋən ; 
hˈatəst aɪn vˈaɪp lˈiːp ɡəvˈɔnən ; 
dɪç tsuː iːɾ ɡəzˈɛlət ʊnt mɪt iːɾ aɪn hˈaʊs ɡəɡɾˈyndət ; 
duː hˈiːŋst nˈɪçt mˌeːɾ an dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm , voːmˈɪt ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌɑːbən kˈɔntə ; 
vˈɑːrəst fɔn ˌaɪnəm dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən ʃtˈɛkənpfɜdə aʊf aɪn vˈakərəs leːbˈɛndɪɡəs rˈoːs ɡəʃtˈiːɡən : fɔn ˈalən zˈaɪtən zˈɑː ɪç dɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ʊnt bˈɛsɜ . 
daɪn ɡəvˈɛɾbə ; 
dˌaɪnə vˈɪɾtʃaft mɪt dˈoːrənbˌ??ɡən ; 
ˈɔøɜ ɡˈantsəs vˈeːzən das mɪt ˈandɜn lˈɔøtən , diː pɾˈʊŋkɡeːzˌɛlʃaftən ʊnt ɡˈastmɑːlə ˈaʊsɡənˌɔmən , viː duː ɡˈɑːɾ vˈoːl vˈaɪst ɪç zˈɑːɡə , ˈɔøɜ ɡˈantsəs vˈeːzən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ɡəfˈiːl miːɾ bɪs tsʊm ɛnttsˈykən . 
ɪn dˈoːrənbˌ??ɡən ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈuːdɜ ; ˈʊnt , vˈas ɪç nˈiː ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn ɪn ˈɔørən hˈɛɾtsɪɡən frˈaʊən . 
duː hˈatəst miːɾ hˈɛnriːtən tsuːɾ ɡˈatɪn ˈaʊsɛɾzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ das zˌɔltə nˈɪçt zˈaɪn ; 
ziː vɑːɾ bəʃtˈɪmt , mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə fˈiːl mˈɛɾkvyɾdˌɪɡərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
das hˈɪmlɪʃə mˈɛːdçən dˈɔøtətə miːɾ mˌaɪnən ˈaltən tɾˈaʊm fɔn frˈɔøndʃaft ; 
hˈalf iːm tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ; 
mˈaxtə miːɾ iːn vˈɑːɾ . 
kˈaʊm dˈaxt ɪç tsuːvˌaɪlən nɔx an dˌiːzən tɾˈaʊm , ʊnt nˈiː ˈandɜs , als viː man an aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnstə dˈɛŋkt . 
ɪç hˌatə frˈɔøndə fɔn ˈalən ɡˈatʊŋən ɡəhˈɑːpt ; 
hˌatə mɪt ˈanhˌaltəndɜ lˈaɪdənʃˌaft deːn mˈɛnʃən tˈiːf ɛɾfˈɔɾʃt ; 
hˌatə mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡəʃˈaʊt ; 
ʊnt hˌatə ɡəfˈʊndən : 
das viːɾ zˈamt ʊnt zˈɔndɜs tsuː fˈiːl ʊnt tsuː hˈɛftɪɡə bəɡˈiːɾdən ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡən ; 
tsuː ɡəvˈaltzɑːm fɔn deːn zˈɔɾɡən , ɡəʃˈɛftən , kvˈɑːlən ʊnt frˈɔødən dɛs lˈeːbəns hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɪsən , ɛnttsˈykət ʊnt ɡəfˈɔltɜt vˌɛɾdən : als das ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən , tsvˈeːən mˈɛnʃən zoː aɪns vˌɛɾdən ʊnt blˈaɪbən kˈœntən , viː mˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ɛs mɪç hˌatə tɾˈɔømən lˈasən . 
das ˈandɾə ɡəʃlˈɛçt hˌatə ɪç flˈyçtɪɡɜ bəˈoːbaxtət , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃˈɑraktɜ , dɛɾ miːɾ vˈeːnɪç lˈoːkalfˌaɾbən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , frˈyː mɪt miːɾ ˈaɪnɪç . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn diː ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt iːdˈeːən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən tsˈaɾtərən ɡəʃˈœpfən zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn aɪnˈandɜ fɛɾʃvˈɛmtən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə fɔn jˈeːnən tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt dɛɾ ʃtˈɛɾkə ; 
fɔn dˌiːzən tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt dɛɾ dˈɔøtlɪçkˌaɪt zɪç ɛɾhˈeːbən kˈœntə . 
nɔx hˌatə ɪç kˈaɪnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə ˈanɡətɾˌɔfən , diː ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɛstən ˈaɪɡənən ɡəʃmˈak ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈas ɡəʃtˈalt ʊnt tsˈiːɾdə , pˈʊts ʊnt ɡərˈɛtə ˈanɡˌiːŋ . 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ fˈant ɪç ɪn iːɾ vˈeːzən diː ʃˈøːnstən tɾˈiːbə ɡəlˈeːkt ; 
ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɪnstɪŋkt dɛɾ fɛɾlˈɔøɡnʊŋ ; hˈɔldzeːlˌɪɡə lˈʊst , nˈuːɾ ˈandɜn tsuːɾ frˈɔødə , tsuːɾ vˈoːlfˌɑːɾt tsuː lˈeːbən ; 
ʊnt jˈeːnə ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡə ʃˈœnhaɪt , jˈeːnən ˈʊnbəzˌiːklɪçən tsˈaʊbɜ , dɛɾ ʊns ˈalə bəʃtɾˈɪkt ʊnt mɪç ˈeːvɪç fˈɛsəln vˌɪɾt . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuːvˌaɪlən mɪt lˈaxən : 
an tɾˈɔøə , an ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , an ɡəfˈɛlɪɡəm vˈɪts , ˌyːbɜtɾˈɛːfən ziː ʊns mˈɛnɜ ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt vˈɪçən kˈaʊm deːm bˈɛstən pˈuːdəl : das zˈɑːkt ɪç mɪt lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx mˌaɪnəm ˈɪnərən ɡəfˈyːl ɡˈɑːp ɪç dɑːmˈɪt aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəs lˈoːp : ˈalɜdˌɪŋs mɪt ˈɛtvɑːs bˈɪtɜkˌaɪt fɛɾmˈɪʃt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoːvˈoːl ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ , als ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt . 
ɪç zˈɑː hˈɛnriːtən . 
ziː tsˈoːk mɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː nˈɪçts mɪt ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə tsuː tˈuːn hˌatə , ʊnt diː miːɾ ɡˌants nˈɔø vɑːɾ . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç ʊnt vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
jˈeːdɜ vˈaɪplɪçə rˈaɪts an iːɾ vɑːɾ miːɾ zˈɪçtbɑːɾ ; 
zˈɪçtbɑːrɜ , als ˈalən ˈandɜn : viː ziː hˌatə nɔx kˈaɪn mˈɛːdçən miːɾ ɡəfˈalən . 
dˈɛnɔx rˈaʊptə ziː miːɾ nˈɪçt das hˈɛɾts . 
diː ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɪç an iːɾ ɛntdˈɛktə , kˈɔntə ɪç mɪt mˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪfən fɔn ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt vˈoːl fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
kˈɔntə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə zˈaɪn : das ziː ɡˌants mˈɛːdçən vɑːɾ . 
ˈœstɜ hˌatə ɪç ˌyːbɜ diː mˈɛŋəl dɛɾ ʃˈøːnən mɪt iːɾ mˌaɪnən ʃˈɛɾts . 
ɪç bəhˈaʊptətə : kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈœnə zɪç ˌyːbɜvˈɪndən , ˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsvˈaɪmɑːl tsuː dˈɛŋkən ; 
nɔx vˈeːnɪɡɜ , ɪm hˈandəln , aʊf fɛrˈanlˌasʊŋən , ˈɪnə tsuː hˈaltən : ˈaləs ɡˈeːə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən zoː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnəm ʃvˈiːrɪɡən fˈalə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən ʃrˈɪtən : zoː bəɡənˈyːktən ziː zɪç , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən , zoː ˌoːdɜ ˈandɜs ɡəʃpˈɔnənən ʊnt ɡətsvˈɪɾntən , ɡəfˈɛɾptən ʊnt ɡədɾˈeːtən fˈɑːdən ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən tsˈeːnmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ aʊf ʊnt ap tsuː hˈaspəln ; 
ɪn ʃtɾˈɛŋə tsuː ʃlˈɪŋən ; 
iːn aʊf kˈaɾtən , ɪn knˈɔøəl ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɪŋɜ tsuː vˈɪkəln ; 
ˈoːnə jeː zɪç ˈaɪnfˌalən tsuː lˈasən , iːn an deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn ˈɛndə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː dɾˈeːən ʊnt ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
aʊf nˈɪçts fɛɾmˈœçtən ziː mɪt ʃtˈeːtəm ʃˈaɪdəndən blˈɪkə tsuː hˈaftən ; 
vˈɛːrən kˈaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ɛntʃlˈɔsənən ɡədˈʊlt fˈɛːɪç ; 
vˈɛːrən , ˈaʊsɜ zɪç ʊnt ɪn zɪç , ˈeːvɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
viː mɪt ˌiːrəm dˈɛŋkən , zoː zˈaɪ ɛs , nɑːtˈyːɾlɪç , ˌaʊx mɪt ˌiːrəm ɛmpfˈɪndən bəʃˈafən ; 
jˈɑː , ˌaʊs ˈ??zaxən , mɪt dˌiːzəm nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtɜ , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hˈɛnriːtə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç : 
ɪç mˈœçtə vˈoːl nˈɪçt zoː ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ziː ; 
ziː hɑːbə ˌyːbɜ dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən nˈiː zˈeːɾ tˈiːfə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlən kˈœnən ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt zɪç vˈeːnɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɔxən , zˈɔndɜn ɪn jˈeːdəm fˈoːɾkˌɔməndən fˈal das nˈœtɪɡə ˌyːbɜlˈeːkt , ˈʊnt , viː ˈʊnɡəlˌeːɾtə lˈɔøtə pflˈeːktən , nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən ɡəhˈandəlt . 
ˌʊntɜdˈɛsən zˈɑː ɪç hˈɔøfɪç diː lˈoːzə mɪç an ˈaɪnzˌɪçt vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən , zˈoː , das ɪç viː dˈʊm fˌɔɾ iːɾ dɑː ʃtˈant , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən fˈyːltə ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən mɪç d??ç das ˈiːrɪɡə bəʃˈɛmt . 
viːɾ vɑːrən frˈɔøndə , ˈeːə viːɾ ɛs dˈaxtən , ʊnt ˈeː ɪç nɔx das fˈoːɾˌ??taɪl rˈɛçt ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , das ɛs mɪt deːm vˈaɪplɪçən fɛɾʃtˈandə ʊnt mɪt dɛɾ vˈaɪplɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt hɪnˈaʊs , nˈɪçts als bətɾˈuːk ʊnt tˈɔøʃʊŋ zˈaɪ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃtˈʊnt miːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
ɪç zˈɑː mˌaɪnən ˈɪɾtʊm , ʊnt bəɡɾˈiːf iːn dɔx nˈɪçt : bɪs ɪç d??ç hˈɛnriːtən fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsʊm ˈaʊfʃlˌuːs ɡəlˈaŋtə . 
viːɾ vɑːrən ɪn ˈalviːnˌɑːs ɡˈaɾtən , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtən zˈeːɾ ʃˈaɾf an deːn fɛɾʃˈiːdənən kˈɪɾʃbɔømən , deːn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡən vˈɛɾt ˌiːrɜ frˈyçtə . 
vˌoː viːɾ tsvˈaɪfəltən ˌoːdɜ fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ vɑːrən , dɑː ɛntʃˈiːt ˈalviːnˌɑː ; 
ʊnt zˈoːbalt hˌatə ziː nˈɪçt deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx ɡətˈɑːn , als viːɾ mɪt iːɾ aɪns vˌ??dən . 
 » vˈeːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst ɡəlˈɪtən hˌɛtə , « zˈɑːɡtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˈɛnriːtə , » ʊnt kˈɛːmə ˌyːbɜ dˌiːzə bˈɔømə ! « hˈɪməl ! rˈiːf ɪç , ʊnt zˈɑː ɡˌants ɛnttsˈykt ˈaʊs . 
hˈɛnriːtə lˈɛçəltə : viː dɛɾ mˈan diː ʃtˈɪlʊŋ ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəɡˈiːɾdə nˈaɪdət , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɡlˈaɪç ˈaləs ˈanɡənˌeːmə , lˈiːplɪçə , kˈœstlɪçə dɑːfˈyːɾ hˈɪŋɛːbə ! 
ˈoːdɜ , ɡlˈaʊbən ziː , vˈɔldeːmˌɑːɾ , das ziː , mɪt jˈeːnəm ɡɾˈɪmɪɡən hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst , deːn ɡəʃmˈak dˌiːzɜ frˈyçtə , ˌiːrə zˈyːsə lˈɑbʊŋ zoː viː ˈɪtsoː ɛmpfˈʊndən hˌɛtən ? 
iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən vˈɛːrə mˈeːɾ blˈoːsə ʃtˈɪlʊŋ ˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ɡəvˈeːzən , als ˈaɪɡəntlɪçə vˈɔlʊst , ʊnt kˈaʊm hˌatən ziː ɛɾkˈant , vˈas ziː hɪnˈʊntɜɡəʃlˌʊŋən . 
ɪç ɡˈɑːp das tsˈuː . 
ˈalzoː , hˈuːp ziː ˈan , vˈɛːrən diː frˈɔødən dɛs ɡˈaʊməns vˈoːl ɪm ɡɾˈʊndə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fyːɾ deːn hˈaɪshʊŋɡɾˌɪɡən , als fyːɾ deːn ˌyːbɜzˈatən ; 
ʊnt dɛɾ mˈɛːsɪç ɡərˈaɪtstə alˈaɪn ɡənˈøːsə ziː vˈyɾklɪç ʊnt lˈaʊtɜ ? 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈas ziː vɔltə , ʊnt ɡəʃtˈant ɛs ˈapɛɾmˌɑːls . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç hɑːbə ziː vˈaɪnə fɛɾzˈuːxən zˈeːən , maɪn lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ ; 
dɑː vˈaɾtətən ziː nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛs dˈuːɾstəs ˈap ; 
ˌaʊx rˈaɪtstən ziː nˈɪçt foːɾhˈeːɾ d??ç ʃˈaɾfə ʃpˈaɪzən ˌiːrə tsˈʊŋə ; 
zˈɔndɜn ziː vɔltən mɪt frˈɪʃəm mˈʊndə , ˈʊnt , das ɪç zoː zˈɑːɡə , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants bəɡˈiːɾdənlˌoːzən tsuːʃtˈandə ziː kˈɔstən . 
vˈas mˈaɪnən ziː , maɪn frˈɔønt , zˌɔltə man fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən , ʊnt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt bəhˈaʊptən kˈœnən : das aɪn ɡəvˈɪsɜ mˈɪtəltsˈuːʃtant ; 
aɪn tsˈuːʃtant , vˈoːrɪn diː kɾˈɛftə dɛs mˈɛnʃən viː ɪn nˈyçtɜnəm ɛɾvˈaxən , frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən zɪnt : fyːɾ iːn aʊf ˈalə fˈɛlə , zoː vˈoːl tsʊm ɡənˈuːs als tsuːɾ vˈɑːl diː ʃˈɪklɪçstə fˈasʊŋ zˈaɪ ? 
nˈuːn , ˈantvɔɾtətə ɪç lˈaxənt , viːɾ mˈaxən jˈɑː aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs platˈoːnɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç ; 
ʊnt dɑː ziː deːn zɔkɾˈɑːtəs fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː vˈaɾtən ziː , das ɪç mˌaɪnən blˈaɪstɪft nˈeːmə , ʊm ˌiːrə rˈeːdən ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
ʃrˈaɪbən ziː nˈuːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛnriːtə , ɪç vɪl zˈeːən , das ɪç fˈɔɾtɾeːdə , ˈoːnə ˈantvɔɾt fɔn ˌiːnən tsuː bədˈyɾfən . 
dɑːmˈɪt fˈiːŋ ziː ˈan , ʊnt bɾˈaxtə , mˈɪtəls ˌaɪnəs kˈ??tsən ˌyːbɜɡˈaŋəs , maɪn zystˈeːm fɔn deːn mˈɛŋəln dɛs vˈaɪplɪçən ʃˈɑraktɜs aʊf diː bˈɑːn . 
ziː tsˈaɪktə , das dˌiːzə mˈɛŋəl tsuːzˈamən , am ˈɛndə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən hˈaʊptmˌaŋəl , aʊf deːn mˈaŋəl an zˈɪnlɪçɜ bəɡˈiːɾlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊslˌiːfən : 
ʊnt ziː bəvˈiːs , das ˈeːbən dˌiːzəs mˈaŋəls vˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəfˈyːl vˈaɪt rˈaɪnɜ , ʃˈɛɾfɜ , fɔlkˈɔmənɜ zˈaɪ als das mˈɛnlɪçə ; 
diː vˈɑːrən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ dˈɪŋə , ˌiːrən ˈɪnɜlˌɪçən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡən vˈɛɾt tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡɜ ˌʊntɜʃˈaɪdə ; 
das ˈɛntlɪç , ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs mˈaŋəls vˈeːɡən , ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən zˈeːlə jˈeːdə ʃˈøːnə bəvˈeːɡʊŋ lˈaɪçtɜ hɛɾfˈoːɾkˌɔmə , ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ ʊnt dˈaʊɜhˌaftɜ vˈyɾkə . 
» dɑː ˈalə vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə dɛs lˈeːbəns ɪn ˈɔørən hˈɛndən zɪnt , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » zoː hˈɑːpt iːɾ mˈeːɾ ˈuːeːbˌʊŋ , mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ , dɛs zˈɔɾkfɛltˌɪɡən ˌʊntɜrˈɪçts tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , deːn iːɾ fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈanɡənˌiːst: 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌoː ɔøç ˈaləs diːs fɛɾlˈɛst ; 
vˌoː iːɾ mɪt ʊns ɪn ɡlˈaɪçəm fˈal ɔøç bəfˈɪndət ; 
vˈeːɾ fɔn ʊns zˈiːt dɑː rˈɪçtɪɡɜ ʊnt vˈaɪtɜ ; 
vˈeːɾ ˈɑːndət tˈiːfɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ ? 
... « » nˌeːbən ˈɔørən ˈandɜn zˈɪnən hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx aɪn hˈɛɾts , ʊnt zˈaɪt dɛɾ ˈeːdəlstən ɛntʃlˈysə fˈɛːɪç . 
ɪç vɪl zoːɡˈɑːɾ ɔøç tsˈuːɡeːbən , vˌɛn iːɾ vɔlt , ˈɔøɜ hˈɛɾts 
zˈaɪ 
ɡɾˈøːsɜ , als das ˈʊnsrˌiːɡə . 
vˈas hˈɪlft ɛs , vˌɛn zˌaɪnə ʃtˈɪmə d??ç deːn tˈuːmʊlt ˈɔørɜ bəɡˈiːɾdən bəʃtˈɛndɪç ˌʊntɜdɾˈykt vˌɪɾt ? 
das iːɾ ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˈalaɪnˌɪɡɜ rˈyksɪçt dɛs ˈeːdəln ʊnt ʃˈøːnən hˈandəln zˈɔltət ; 
ʊnt ˈɔørən lˈaɪdənʃˌaftən ɛntɡˈeːɡən : dɑːrˈan ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən : 
lˈaɪdənʃˌaft mˈuːs ˌyːbɜˈal ɔøç ˌʊntɜkɾˈykən , zˈɛlpst ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft : 
vˌoː iːɾ nˈɪçt ˈaɪfɜt , dɑː zˈaɪt iːɾ kˈalt ʊnt tˈɔt ! « 
» hɪnɡˈeːɡən aɪn vˈaɪp . 
... ˌɑːbɜ das bəɡɾˈaɪft iːɾ nˈɪçt , das zˈeːt iːɾ nˈɪçt , das lˈɛstɜt iːɾ zoːɡˈɑːɾ ; lˈɛstɜt , vˌaɪl iːɾ zˈɛlbɜ nˈuːɾ nɑːx lˈʊst ʃnaʊbˈeːt ; 
ˈoːnə diː bɾˈɪlə dɛɾ bəɡˈiːɾdə kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt vˈɑːɾneːmən ; 
ˈoːnə tsvˈaŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɔøç an nˈiːmant hˈɪŋeːbən ; 
ɪn ˌiːrəm hˈɛftɪçstən rˈaʊʃə nˈuːɾ ɔøç zˈɛlbɜ ˈaʊsɜ ˈaxt lˈasən kˌœnt : lˈɛstɜt , vˌaɪl iːɾ lˈiːbɜ mˈœkt ɡəlˈystət als ɡəlˈiːpt zˈaɪn ; 
lˈiːbɜ ɡəpɾˈiːzən als hˈoːxɡəʃˌɛtst . 
« 
ziː ʃvˈiːk . 
iːɾ ˈaʊɡə zˈɛŋktə zɪç aɪn vˈeːnɪç ; 
ˈœfnətə dɑːrˈaʊf zɪç vˈiːdɜ : ɛs fɛɾklˈɛɾtə zɪç ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt . 
dan hˈuːp ziː ˈan , ɪn hˈɪmlɪʃən tˈøːnən , diː vˈɔnə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə tsuː fɛɾkˈyndɪɡən : ˌiːrə ʃtˈɪlə , ˌiːrən frˈiːdən , ˌiːrə dˈeːmʊt ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛɾkə . 
kˈaɪnə fɔn deːn mˈʊsən hat zoː ɡəzˈʊŋən ! 
ɛs flˈoːs d??ç ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə , ʊnt ɪç fˈyːltə ɡˈœtlɪçəs vˈeːzən ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ miːɾ hˈaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
viːɾ nˈɛːɜtən ʊns aɪnˈandɜ fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ ; ʊnt fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə vˌ??də diː ɛnttsˈyndʊŋ ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən lˈiːbə ˌʊntɜ ʊns ˈʊnmˌøːklɪçɜ . 
dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə dɑːrˈan vˈɛːrə tsuːlˈɛtst miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl ɡəvˈeːzən ; 
aɪn ɡɾˈɔøəl viː fɔn blˈʊtʃandə . 
jˈeːnɜ blˈøːdə ɛnthˈuːziːˌasmʊs , deːn viːɾ platˈoːnɪʃə lˈiːbə tsuː nˈɛnən bəlˈiːbən , kˈɔntə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç mɪç ˈanvˌandəln ; 
ɪç vɑːɾ iːm nˈiː ɛɾɡˈeːbən ; 
ʊnt hˈɛnriːtə , diː ˈɛɾtsvˈiːdɜzˌaxeːrˌɪn fɔn ˈalɜ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ , hˌɛtə dˌiːzə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an miːɾ ɡədˈʊldət . 
viːɾ vˌ??dən frˈɔøndə , ɪm ɛɾhˈɑbənstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts ; 
frˈɔøndə , viː pɛɾzˈoːnən fɔn ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçt ɛs nˈiː vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ʊnt pɛɾzˈoːnən fɔn fɛɾʃˈiːdənəm , ɛs fɪlˈaɪçt fˌɔɾ ʊns nˈiː vɑːrən . 
dɑːrˈʊm lˈɛst zɪç ˌaʊx fɔn ˌʊnzərəm fɛɾhˈɛltnɪsə zoː vˈeːnɪç bədˈɔøtən . 
viːɾ dˈaxtən an nˈɪçts ; 
als iːɾ , ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ˌaɪnə hˈaɪrat tsvˈɪʃən ˈʊns , fˈast ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç bəʃlˈɔsən hˈatət . 
diː ɛɾˈœfnʊŋ dˌiːzəs ˈanʃlˌɑːks bəʃlˈɔønɪçtə mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈalviːnən , diː zɪç lˈɛŋst , ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bərˈaɪtət hˌatə , ʊnt ˌaʊx , ˈoːnə jˈeːnə fɛrˈanlˌasʊŋ , d??ç hˈɛnriːtən jˈɛtsoː bˈalt tsuːɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt vˈyɾdə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪn . 
hˈɛnriːtə vɑːɾ fyːɾ mɪç zoː vˈeːnɪç mˈɛːdçən als mˈan ; 
ziː vɑːɾ miːɾ hˈɛnriːtə , diː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɛnriːtə : ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡəvˈeːzən , als hˈɛt ɪç ziː fɛɾlˈoːrən , als hˈɛt ɪç ziː tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəbɾˈaxt , vˌɛn ɪn ˈapzˌɪçt ˌiːrɜ ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ hˌɛtə fˈoːɾɡˌeːən mˈysən , ɪn ˌʊnzərəm zˈaɪn , ɪn ˌʊnzərəm tˈuːn ʊnt vˈeːzən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
nˈɪçt zoː ˈalviːnˌɑː . 
ɪç fˈyːltə ˈɔft nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft nˌeːbən iːɾ das viːɾ mɪt ʊns tsvˈaɪən vɑːrən , ziː , mˈɛːdçən , ʊnt ɪç , mˈan . 
ziː vɑːɾ maɪn ˈ??bɪlt fɔn rˈaɪnəm vˈaɪplɪçən ʃˈɑraktɜ ; 
dˈ??çˌaʊs ˈanɡəlˌeːkt tsuːɾ ɡˈatɪn ʊnt tsuːɾ mˈʊtɜ ; 
dɛɾ ˈaʊsbˌʊnt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts . 
ɪç nˈɑːm ziː mɪt frˈɔødən ; 
ziː mɪt frˈɔødən mɪç : ɪç vɑːɾ , ɛntʃˈiːdən , fyːɾ ziː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , ziː , ɛntʃˈiːdən , fyːɾ mɪç das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪp . 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt foːrˈaʊsɡəzˌeːən , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡəˈɑːndət hˌatə , ʊnt dɔx zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾfˈɔlɡən mˈʊstə , vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ tsuːvˈaxs fɔn frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən hˈɛnriːtən ʊnt mˈiːɾ . 
ˈalviːnˌɑː , als ɪç ʊm ziː vˈaɾp , hˌatə hˈʊndɜtmˌɑːl ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡəfrˈɑːkt : 
» ˌɑːbɜ vˈyɾdə hˈɛɾnax ˌaʊx vˈɔldeːmˌɑːɾ nɔx ˈeːbən das fyːɾ dɪç zˈaɪn ? « hˌatə mɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəfrˈɑːkt : » 
ˌɑːbɜ hˈɛnriːtə vˈyɾdə hˈɛnriːtə nˈɪçt dˈɑbaɪ fɛɾlˈiːrən ? « 
viːɾ hˌatən bəˈyːdə diː frˈɑːɡə aʊf ziː tsuːrˈykɡəvˌɛndət : 
ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈyːlə , das ziː nˈaxhɜ vˈeːnɪɡɜ an ˌiːrɜ frˈɔøndɪn hˈaŋən vˈyɾdə ? 
 » ˈax hˈɪməl ! « rˈiːf ziː dan , » vˈas fyːɾ aɪn ɡədˈaŋkə « ! 
dˈɛnɔx bəhˈiːlt ziː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˌiːrə zˈɔɾɡə , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾhˈaltən . 
jˈeːdɜ blˈɪk , deːn ɪç hˈɛnriːtən ɡˈɑːp ; 
jˈeːdə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ɪç iːɾ bəvˈiːs ; 
jˈeːdə lˈiːpkoːzˌʊŋ , diː ɪç iːɾ mˈaxtə vɑːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt fyːɾ mˌaɪnə bətɾˈeːtənə ˈalviːnˌɑː : 
ziː hˈypftə dan fˌɔɾ frˈɔødə ; 
fˈuːɾ miːɾ an deːn hˈɑːls ʊnt vɔltə mɪç ɛɾdɾˈykən . 
viː miːɾ dˈɑbaɪ ɪm hˈɛɾtsən ɡəʃˈɑː ; 
vˈas ˌaʊs ʊns ˈalən dɾˈaɪən ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊmɡˌaŋ vˌɛɾdən mˈʊstə kˌanst duː diːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt hast ɛs , tsʊm tˈaɪl , ɡəzˈeːən . 
viːɾ vˌ??dən jeː lˈɛŋɜ jeː fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
jˈeːnə ˈɔøsɜlˌɪçə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː hˈɛnriːtən ʊnt mˈiːɾ , als tsvˈaɪ ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən pɛɾzˈoːnən , diː kˈaɪnə blˈʊtsfrɔøndə zɪnt , ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈɔplɑːk , dˈ??ftə nˈʊnmeːɾ vˈɛkfalən , ʊnt tˈɑːt ɛs zˈeːɾ bˈalt : 
viːɾ vˌ??dən bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , ɡˌants , ʊnt viː fɔn mˈʊtɜlˌaɪbə ˈan . 
ˈalviːnˌɑː vˈaɪntə ˈɔft fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ fˈyːltə mɪç kˈaʊm fˌɔɾ vˈɔnə ; 
vˈʊstə nˈɪçt , vˈas miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ . 
ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ ˈal maɪn vˈeːzən , ʊnt dˈɑbaɪ mˌaɪnə zˈeːlə dɔx zoː ʃtˈɪl , maɪn ɡˈaɪst zoː hˈɛlə ! 
... diː frˈoːə , frˈaɪə , fˈɔlə lˈiːbə vˈɑːɾs ; 
diː hˌatə diːs ˈaləs ɡətˈɑːn ! 
ziː hˌatə bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt mɪç ɛɾʃˈytɜt ; 
ʊnt ɛɾvˈɛkət , an zɪç ɡətsˈoːɡən jˈeːdəs iːɾ ˈɛːnlɪçə ɡəfˈyːl , viː tˈiːf ɛs ʃlˈʊmɜn mˈɔxtə ; hˌatə zoː ɛɾnˈɔøət , fɛɾfˈiːlfˌaxət ˈalə mˌaɪnə bˈɛstən kɾˈɛftə ; 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç maɪn dˈɑzaɪn ɛɾhˈøːət ; 
aɪn lˈeːbən , viː fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt , ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəbˈoːrən . 
ɡlˈyklɪç , ˈoː , ɡlˈyklɪç dɛɾ mˈan , deːm ˈɛntlɪç diː lˈiːbə zˌaɪnən lˈoːn ɡˈiːpt ; 
deːn ziː tsuː zɪç ɛɾhˈøːət ; 
deːn ziː fɔlˈɛndət ! 
bˈɛstɜ , kˈɔm ! mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɛntzˈɪŋkt diː fˈeːdɜ mˌaɪnɜ hˈant kˈɔm ! 
ɪç rˈɪŋə dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə dɾˈykə , pɾˈeːsə dɪç an mɪç , ʊnt miːɾ ɪst , als zˈɛŋkt ɪç maɪn hˈɛɾts ɪn dˌaɪnən bˈʊsən . 
bˈiːdɜtˌɑːl an vˈɔldeːmˌɑːɾ deːn dɾˈaɪ tˈeːn zɛptˈɛmbɜ . 
ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , maɪn tɾˈaʊtɜ lˈiːbɜ , zoː hˌɛtəst duː aʊf dˌaɪnən hˈɛɾlɪçən lˈaŋən bɾˈiːf kˈaɪnə tsˈaɪlə ˈantvɔɾt bəkˈɔmən . 
ɛs lˈɛst zɪç aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈiːf hˈiːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən ; 
nˈuːɾ iːn hˈiːɾ tsuː lˈeːzən ɪst bəˈyːnɑː zˈyndə . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə dˈɪç , das duː jeː ˌʊntɜ dˌiːzə ʃˈɑːlən , fɛɾtsˈɛɾtən , ˈaʊfɡəblˌɑzənən , flˈɪtɜkˌœpfɪɡən mˈɛnʃən ɡərˈatəst ! 
ɪç hɑːbə miːɾ mˈançmɑːl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , viː diːɾ zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn duː hˈiːɾ vˈɛːrəst , ʊnt mˈiːɾs ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən rˈɛçt ɡɾˈɪmɪç vˌɛɾdən lˈasən . 
diː ˈalbɜnə hˈɔfaɾt ʊnt diː dˈʊmə ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs hˈiːzɪɡən ˈɑdəls ɪst vˈɛltkyndˌɪç . 
dɑː ɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˌeːpuːtatsjˈoːn hɑːbə , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə frˈɛmdə fɔm ˈeːɾstən rˈaŋ ʊns ˈaʊfzˌuːxtən , zoː vɔltən diː lˈɛpɪʃən ɡəzˈɪçtɜ vˈoːl aɪn bˈɪʃən frˈɔøntlɪç mɪt ʊns tˈuːn ; 
ziː hˈɔltən ʊns ˈan , ʊnt lˈuːdən ʊns an ˌiːrə fˈoːɾneːmə tˈɑfəl : 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː diːɾ hˈaɪmɡɛʃˌɪkt , ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə ! 
das diː ˈafənˌaɾt zɪç ˈaɪnbˌɪldən dˈaɾf , ˌaɪnəm rˈɛçtlɪçən mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈeːrə ɛɾtsˈaɪɡən tsuː kˌœnən mɪt ˌiːrɜ kˌɔmpanˈiː ! 
zˈiː , das kˌan mɪç ˈeːɾst ɡɾˈɪmɪç aʊf ziː mˈaxən . 
ˈandɜs ! ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt fɔm ɡəʃlˈɛçt , ʊnt hɑːbə ˌʊntɜ ˌiːnən nˈɪçts tsuː zˈuːxən ; 
mˈœçtən ziː ˈalzoː mˈaɪnɛtvˌeːɡən rˈuːɪç zɪç bəɡˈafən ʊnt ˌiːrə pˈ??tsəlbˌɔømə ʃlˈɑːɡən ! 
ʊnt ziː zˌɔltən zˈeːən , ɛs kˈɛːmə miːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ kˈysə fyːɾ ziː nˈɪçt ˈan , vˌɛn ɪç ɡərˈɑːt fɛɾzˈeːən vˈɛːrə . 
mɪt ʃtˈɛɾn ʊnt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈɑːp ɪç mɪç zoː ɡˈuːt als bɾʊljˈiːɾt , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntən , ʊnt zɪç fɔn deːn frˈatsən ʃˈøːn tˈuːn lˈiːsən . 
mˈɛnɜ fɔn fɛɾdˈiːntəm rˈuːm zˌɔltən zɪç zoː nˈɪçt vˈɛɡvɜfən , ʊnt fɔn dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtən ˌaɪnə dˌɪstɪnktsjˈoːn ˈaneːmən ; 
ɛs zˈiːt zˈɔnst zoː ˈaʊs , als hˈɛt ɛs vˈyɾklɪç mɪt dˌiːzən ˈaɾmən tɾˈœpfən ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən , ʊnt ziː dˈyɾftən vˈoːl zoː ɡˈuːt zˈaɪn ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈan hɛrˈablˌɑːsən , iːm ɡənˈɛːdɪçst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈatən , tsuː zˈaɪn , fyːɾ diː tsˈaɪt , viː hˈoːx ˌiːrəs ɡlˈaɪçən . 
ɪç kˈans nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , diː ʃˈɛlənkˌapə ˌyːbɜ deːm lˈɔɾbeːɾ ! 
ˌʊnzrə tsvˈaɪ dˈɪstɪŋˌuːɪɾtə hˈɛrən ʃˈɛːmən zɪç jˌɛtst fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt ʃˈɛːmən zɪç fˌɔɾ aɪnˈandɜ , ʊnt vˈɛːrən zoː ɡˈɛɾn dɛɾ ˈeːrə vˈiːdɜ lˈoːs ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛs ˈalmɛːlˌɪç bəˈypsɪlˌɔn tˈaʊzənt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən an deːn tˈɑːk kˌœnt , viː ˈiːroː ɡənˈɑːdən ɛs ɪm hˈɛɾtsən mɪt ˌiːnən mˈaɪnən . 
ɛs zˈiːt skˈandalˌøːs ˈaʊs , viː ziː nˈuːn dɑː ʃtˈeːən , ʊnt ʊmhˈɛɾ ʃlˈaɪçən , ˈʊnt , ʊm zɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː pɾoːstˈiːtuːˌiːrən , bˈoːn ɡɾˈeː mˈɑːl ɡɾˈeː diː ˌɪnfeːriːˈuːɾs ʃpˈiːlən mˈysən : 
ziː zˈɪnts dˈɛɾmɑːlən ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt ˌiːnən rˈɛçt . 
dɑːrˈʊm lˈasən viːɾ ziː ʃtˈɛkən , ʊnt lˈɑːdən ziː nˈiː tsuː ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː nɔx ˈaɾtɪç ɡənˈuːk kˌɔmpoːnˈiːɾt ɪst , vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːn bˈɛstən lˈɔøtən , diː hˈiːɾ zɪnt : viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːktə paɾtˈiːən tsuːzˈamən ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs kˈɔm ɪç nˈiː vˈiːdɜ hˈiːɜ . 
zˌɔltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn bɾˈʊnən tɾˈɪŋkən mˈysən , zoː ɛɾnˈɔøərə ɪç mˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt ʃpˈɑː . 
dɑː mˈœçt ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾneːmən fˈɔlk dɛn diː kˌɔlɛktsjˈoːn ɪst hˈiːɾ zˈeːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ! 
dɑː mˈœçt ɪç ˈaɪnmˌɑːl diːz ˌoːdɜ das dɑːfˈɔn hˈɪnkɔmən zˈeːən hˈɪməl ! 
vˈas ziː dɑː fyːɾ ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ mˈaxən vˈyɾdən ! 
dɛn ˈaɪɡəntlɪçə vˈɛlt ; ˈɛçtən ɡˈuːtən tˈoːn ; 
lˈeːbənzˌaɾt : ˌaʊx das hˌɑːbən ziː diːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl : 
ziː zɪnt ˈʊnɡəʃlˌɪfən , ˈʊnɡəlˌɛŋk , ʊnt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fˈɑːt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ voːmˈɪt ɪç diː tsˈaɪt fɛɾdˈɛɾbə ? 
ʃtˈeːt ɛs dɛn nˈɪçt ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən , das diː ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈʊstə fˈiːh , ɡəvˈyɾm ʊnt tˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , aɪn jˈeːklɪçəs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ; ʊnt das ɡˈɔt mˈaxtə diː tˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , aɪn jˈeːklɪçəs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ʊnt das fˈiːh nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡəvˈyɾm aʊf ˈeːɾdən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt : ʊnt das ɡˈɔt zˈɑːə , das ɛs ɡˈuːt vɑːɾ ? 
hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː vˈaɪtɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən ! hˈyːtən ˈʊns , ʊnt hˈaltən ʊns nˈuːɾ fˈaɪn rˈaɪnlɪç ! 
am kˈynftɪɡən mˈoːntɑːk ɡˈeːt ɛs , deːm hˈɪməl zˈaɪ 
dˈaŋk ! 
fɔn hˈiːɾ vˈɛk . 
viː mɪç tsuːrˈyk fɛɾlˈaŋt , nɑːx dˈiːɾ , nɑːx mˌaɪnən kˈɪndɜn , nɑːx ɔøç mˈɪtˌaɪnandɜ , nɑːx ʃtˈat ʊnt lˈant vˌoː iːɾ zˈaɪt , nɑːx ˈaɪɡənəm hˈaʊs ʊnt hˈeːɾt : dɑːfˈɔn ɪst kˈaɪn zˈɑːɡən ! 
zˈaɪ duː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , maɪn lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
das ɪst maɪn mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəntɡeːbˈeːt , maɪn ʃtˈyntlɪçɜ zˈɔøftsɜ ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
bəvˈɑːrə miːɾ mˌaɪnən vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , zoː lˈiːbənt viː daɪn hˈɛɾts ˌaʊx ɪst , das diːɾ nˈɪçts zoː bəʃtˈɛndɪç ɪm zˈɪnə lˈiːkt , viː duː miːɾ ɪm zˈɪnə lˈiːkst . 
jˈɛtst , dɑː diːɾ zoː vˈoːl ɪst , jˌɛtst ɪst miːɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔødən , ˈaŋst ; 
ˈʊnt , tˈaɪls vˌeːɡən dˌiːzɜ ˈaŋst , tˈaɪls ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən , pɾoːfˈeːtsaɪh ɪç miːɾ ˈalɜhˌant bˈøːzəs , dɑːmˈɪt das ɡeːɡəntˈaɪl ˈaɪntɾˌɛfə . 
viː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ mɪç diː frˈɔøndʃaft mˈaxt , das ɪst ˈɔɾdəntlɪç tsʊm lˈaxən . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , diː nˈaxt , 
ˈeː 
daɪn bɾˈiːf ˈankˌɑːm , hˈat ɪç ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈaʊm fɔn dˈiːɾ ; 
ɪç mˈɑːk iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɡənˈuːk , am ˈɛndə vɑːɾst duː tˈɔt ; 
ʊnt ɛs vˌ??dən tsvˈaɪ zˈɛɾɡə ˌaʊs dˌaɪnəm hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm tsvˈaɪtən zˈaɾɡə vɑːɾ nˈɪçt ˈalviːnˌɑː ; 
diː lˈeːptə . 
ɪç fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən ɡərˈɔøʃ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , zoː das lˈuːɪsə dɑːfˈɔn mɪt ˈaʊffˌuːɾ , ʊnt ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən frˈɑːktə : vˈas miːɾ vˈɛːrə ? 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , nɔx ɪn fˈœlɪɡɜ bətˈɔøbʊŋ , das fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəzˈɪçt . » pfˈuːiː ! « zˈɑːɡtə ziː » vˈas fyːɾ aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ tɾˈaʊm « ! 
ˈʊnt ʃlˈiːf bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɪç fˈiːl ˈɛntlɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn ʃlˈɑːf . 
ʊnt nˈuːn , dɑː ɪç am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , ʊnt miːɾ ɡlˈaɪç maɪn tɾˈaʊm ˈaɪnfˌiːl : vˌɪɾst duː ɡlˈaʊbən , das ɪç kˈɪndɪʃ , ˈalbɜn ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm miːɾ ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , das ɪç dˌiːzən tɾˈaʊm mˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt tsvɑːɾ , mˌaɪnɜ zˈɛlpst hˈalp ˈʊnbəvˌʊst ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən nˈyçtɜn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə ? 
... ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das miːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən nˈaxhɜ daɪn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ʊnt nˈuːn dɛɾ ɡˈɛk zɪç das dˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊslˌeːɡən kˈɔntə . 
maɪn ɛmpfˈaŋən , maɪn hˈɑːbən dˌaɪnɜ ˌeːpiːstəl ; 
maɪn ɛɾmˈɛsən ˌiːrɜ lˈɛŋə ; viː ɪç ziː ˈeːɾst fyːɾ mɪç , hˈɛɾnax mɪt mˌaɪnɜ lˈuːɪsə ɡəlˈeːzən , ʊnt ˈaləs vˈas fˈɔlktə : fɔn deːm mɪt aɪnˈandɜ fˈɪnt ɪç nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ɪn mˌaɪnəm dˈɪntənfˌɑːs . 
ɛs mˈɑːk vˈoːl ˈɪɾɡənt bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪn ! ... lˈiːbɜ ! 
ˈoː , zˈaɪ dɔx ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ! ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt zoː fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə fyːɾ daɪn vˈoːl . 
vˌoː ɪç ɛs hˈiː ˌoːdɜ dɑː nˈɪçt ɡənˈuːk tˈyː , ˌaʊs klˈaɪnmʊt , ˌaʊs ˈʊnɡlˌaʊbən fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl , dɑː zˈiː das ˈɪnbɾynstˌɪɡə ɡeːbˈeːt ˈan , vˈoːrɪn mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ɡəhˈylt zɪnt , ʊnt fɛɾtsˈaɪ , ˈoːdɜ , ʃtɾˈɑːfə dɔx nˈuːɾ mɪç alˈaɪn ! 
... ɪç vˈaɪnə ; 
ɪç bɪn tsˈakhaft viː aɪn vˈaɪp vˈas ɪst das ? 
... vˈɛːrən viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn jˈɑːɾ ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə vˈaɪtɜ , ʊnt ɪç zˈɛːə dɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈaɪnɡənˌɪstət aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ! 
ˈɪmɜ kˌɑːmst duː miːɾ fˌɔɾ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən viː aɪn frˈɛmdlɪŋ , als kˈœntəst duː nˈɪçt blˈaɪbən . 
ˌʊntɜ ˈʊns , das ɪst vˈɑːɾ , hast duː dɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəvˈøːnt ; 
ˌɑːbɜ das duː dɪç zoː ɡˈuːt ɡəvˈøːntəst : hˌɑːbən viːɾ das nˈɪçt ɡɾˈœstən tˈaɪls dɛɾ tɾˈaʊmdɔøtˌeːrɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən ? 
ʊnt hat ziː vˈyɾklɪç iːn diːɾ ɡədˈɔøtət dˌaɪnən ˈaltən tɾˈaʊm ; 
iːn ɛɾfˈylət , iːn vˈɑːɾ ɡəmˈaxt , viː duː zˈɑːktəst ; ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən nˈɔøən tɾˈaʊm ɪn diːɾ ɛɾvˈɛkt ? 
vˈɛndə dɪç nˈɪçt vˈɛk fɔn mˈiːɾ , ˈɛdlɜ mˈan ! 
ɛsɪst nˈɪçt lˈɛstərˌʊŋ , vˈas ɪç zˈɑːɡə ; 
am vˈeːnɪçstən lˈɛstərˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈɛŋəl , deːn viːɾ ˈalə tsuː ʊns hɛrˈab fɔm hˈɪməl ʃtˈaɪɡən zˈɑːən . 
duː hˈɛltst nˈɪçt mˌeːɾ fɔn hˈɛnriːtən , als ziː fɛɾdˈiːnt ; 
ʊnt ɛsɪst nˈɪçts ˈandɜs als iːɾ vˈɑːrɜ vˈyɾklɪçɜ ˈaɪndɾˌʊk , vˈas duː fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndəst : ˌɑːbɜ ɪn daɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt iːɾ bɾˈɪŋst duː ˌaɪnə fˌantazˈiː , fˌɔɾ dɛɾ miːɾ bˈaŋə vˌ??də ; 
zˈoːbalt ɪç ziː ɛntdˈɛktə . 
ɪç hˌatə ˈaɪɡəntlɪçə lˈiːbə ˌʊntɜ ɔøç fɛɾmˈʊtət , ʊnt zoː lˈaŋə vɑːɾ ɪç rˈuːɪç ; 
rˈuːɪɡɜ , als ɪç ɪn ˈapzˌɪçt dˌaɪnɜ jeː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ . 
 .. ˈaɾmɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɪç kˈɛnə dɪç zoː ɡˈuːt ! 
ʊnt vˌɛn ɪç dɪç rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə fˈasə , zˈiː , zoː vɪl miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˌɔɾ lˈiːp ʊnt fˌɔɾ vˈeːmʊt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn dˈiːɾ , ˈɛtvɑːs , das dɪç bəʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ ˈaləs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hɪnˈaʊszˌɛtst , ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə hɪnˈyːbɜ . 
dɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜʃpˈanst duː nˈɪçt lˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ diːɾ ˌyːbɜʃpˈant dˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn bəˈyːnɑː 
diːɾ ˈaləs ; 
duː bɪst mɪt kˈaɪnəm dˈɪŋə rˈɛçt tsuːfrˈiːdən , als das duː zoː ɛɾblˈɪkst . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt dˈiːɾ , ɪn diː lˈɛŋə , kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaʊshˌaltən ; 
nˈaɪn , vˈɔldeːmˌɑːɾ , kˈaɪn mˈɛnʃ ! 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , das diːɾ nˈiː vˈoːl zˈaɪn kˌan , als ɪm ˈɪɾtʊm . 
vˌoː duː ˌaʊx am vˈɑːrən , am vˈyɾklɪçən hˈɛŋst : duː mˈaxst zoː lˈaŋə , bɪs aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
ʊnt dan tsuː bˈoːdən dɑːmˈɪt ! 
ˈax , daɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf hat mɪç an zoː fˈiːləs ɛɾˈɪnɜt ; 
diːs ʊnt jˈeːnəs miːɾ zoː klˈɑːɾ ˈaʊfɡədˌɛkt ! 
.. diː fˈɔlə vˈɔnə , diː ɛɾ ˈatmət ; 
diː hˈoːə , ˈalɜhˌœkstə hˈɪməlsfrˌɔødə lˈiːbɜ ! 
vˌɛn duː das ˈaləs nˈuːɾ an ˌaɪnəm hˈɑːrə fˈɛsthˌiːltəst dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ an ˌaɪnəm hˈɑːrə fˈɛst hˈaltən vɔltəst 
ʊnt das hˈɑːɾ tsɛɾrˈiːs tsɛɾrˈɪsə fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈant ? 
lˈiːbɜ ! 
... ˈoː , ɛɾbˈaɾmə dɪç dˌaɪnəs bˈiːdɜtˌɑːls ! 
ɛsɪst tsˈaɪt das ɪç ˈapbɾˌɛçə . 
fɛɾtsˈaɪ , lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç aɪn tˈoːɾ bɪn . 
ɪç hˈɔfə das ɪç ˌaɪnɜ bɪn ; 
ʊnt miːɾ ˈɑːndət , das ˈɪks fˈyːlən vˌɛɾdə , zˈoːbalt ɪç dɪç viːdɜzˈeːə . 
vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə vˌɪɾt diːɾ vˈaɪtɜ das hˈɛɾts nˈɪçt ʃvˈeːɾ mˈaxən . 
ʊnt zoː lˈeːp vˈoːl . 
ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs an ˈalviːnən ʊnt hˈɛnriːtən ! 
ˌaʊx fɔn lˈuːɪsən . 
bˈɛstɜ , tˈɔørəstɜ , lˈeːp vˈoːl ! 
lˈeːp vˈoːl ʊnt blˈaɪp mˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaɪnɡədˌɛŋk . 
daɪn bˈiːdɜtˌɑːl hˈɔøtə viː ɡˈɛstɜn ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
tsvˈeːən 
tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm bɾˈiːfə kˌɑːm bˈiːdɜtˌɑːl zˈɛlbɜ ˈan . 
fɔn zˌaɪnəm tɾˈybzɪn vɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə mˈeːɾ : ˌyːbɜˈal nˈɪçts als hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə ! 
vˈɔldeːmˌɑːɾ mˈʊstə dɛɾ pflˈɪçtən zˌaɪnəs ˈamtəs vˌeːɡən nˈuːn ˈœftɜ ɪn diː ʃtˈat . 
ɛɾ pflˈeːktə , vˈɛksəlsvˌaɪzə , dan bəˈypsɪlˌɔn bˈiːdɜtˌɑːlən , dan bəˈypsɪlˌɔn dˈoːrənbˌ??ɡən ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
ziː zˈɑːən iːn nˈiː , ˈoːnə das zɪç nˈɔøə ˈaʊszˌɪçtən fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾˈœfnətən , ʊnt tsˈɛːltən , ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ , tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən bɪs dɛɾ vˈɪntɜ ˈaɪnbɾˌɛçə . 
ˈaɪnst tɾˈɑːf ɛs zɪç , das vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm , ʊnt nˈiːmant tsuː hˈaʊzə fˈant , als lˈuːɪsən ; 
diː ˈandɜn vɑːrən aʊfs lˈant tsuː ˌaɪnəm ˈanfɛɾvˌantən fɔn dˈoːrənbˌ??ɡən , vˈɛlçɜ ˌoːbɜˈamtman vɑːɾ . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə aɪn bˈɪldniːs fɔn hˈɛnriːtən mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈɛlçəs ɛɾ ɡˌants nˈɔøɜlˌɪç ɡətsˈaɪçnət , ˈoːnə das ziː iːm dɑːtsˈuː ɡəzˈɛsən . 
ɛɾ mˈaxtə ɡˈɛɾnə pˈɔɾtɾɛːtə , ʊnt hˌatə zˌaɪnə frˈɔøndə tsuː bˈeː. mˈeːɾmɑːls ʊnt zˈeːɾ tɾˈɛfənt ˈapɡətsˌaɪçnət . 
fɔn hˈɛnriːtən vɑːrən ˌaɪnə mˈɛŋə ˈapbˌɪldʊŋən dˈɑː , diː ɛɾ fˌɔɾ ʊnt nɑːx ɪn ˈalɜhˌant manˈiːrən ʊnt lˈaʊnən fɛɾfˈɛɾtɪɡət hˌatə ; 
ˌɑːbɜ zoː rˈeːɡənt , zoː fˈɔl bədˈɔøtʊŋ , viː dˌiːzə , nɔx kˈaɪnə . 
lˈuːɪsə ʃrˈiː fˌɔɾ frˈɔødə , dɑː ziː das bˈɪldniːs zˈɑː . 
fyːɾ vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ ɛs aɪn rˈaɪçəs ɡəmˈɛːldə , vˈɛlçəs iːm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˈaɾʃtɛltə , ʊnt aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə dˈaɾʃtɛltə , das ɛɾ fˈiːl mˈeːɾ als ˌiːrən viːdɜhˈɔltən ɡənˈuːs dɑːfˈɔn ɛmpfˈiːŋ ; 
hˈiːɾ ɡənˈoːs ɛɾ ziː mˈeːɾ ɪm ɡˈeːbɜ ; 
frˈɔøtə zɪç dɛszˈɛlbən , ʊnt fˈyːltə dˈɛsən hˈøːərə vˈɔnə . 
nˈiːmant hˌatə iːn nɔx zoː fɔn zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn rˈeːdən hˈøːrən , als ɛɾ fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɪldnɪsə ˈɪtsoː mɪt lˈuːɪsən dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx . 
zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ tˈaɪltə zɪç deːm ɡəfˈyːlfɔlən vˈaɪbə mˈɪt , ʊnt ziː vˌ??dən bəˈyːdə jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ bɪs tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən ˌiːrəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs fˈɔl . 
zoː bɾˈaxtən ziː , ˈɔøsɜst mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːfrˈiːdən , dˌiːzən ʊnt deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ tsuː ˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als vˈɔldeːmˌɑːɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt nˈuːn tsuː bˈɛtə ɡˈeːən vɔltə . 
ʃtˈeːənt fˈiːl iːm aɪn tsˈuːk fɔn hˈɛnriːtən ˈaɪn , deːn ɛɾ nɔx ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən mˈʊstə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das lˈuːɪsə ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔfən vˌ??də , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
ziː fɛɾˈɛndɜtə diː fˈaɾbə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ frˈɑːɡə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ tsuː bˈɪtən ˈanfˌiːŋ , ʃˈɔsən iːɾ tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vˌ??də dɾˈɪŋəndɜ ; 
ˌɑːbɜ lˈuːɪsə kˈɔntə iːn nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən , ˈoːnə iːm tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈoːdə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə ; 
dɛn ɪn dɛɾ ɡənˈaʊən bətsˈiːʊŋ , vˈɛlçə das fɔn vˈɔldeːmˌaɾn ɛɾtsˈɛːltə hiːrˈaʊf hˌatə , lˈɑːk diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
 » ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç lˈuːɪsə , das ɪç ˌiːnən vˈɪlfɑːrə ; 
ɛs zˈaɪ ˌiːnən ɡənˈuːk , das ziː hˈɛnriːtən nˈiː tsuːfˈiːl lˈiːbən , nˈiː tsuː zˈeːɾ fɛɾˈeːrən kˈœnən ; 
das ziː mˈeːɾ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː hˈɑːbən , als ziː zˈɛlpst vˈɪsən . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə mˈaxtən vˈɔldeːmˌaɾn nˈuːɾ nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ d??ç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃtˈɪlən , flˈeːtə ˌʊnaplˈɛːsɪç , ʊnt dɾˈoːtə ˈɛntlɪç , das ɛɾ d??ç hˈɛnriːtən zˈɛlpst das ɡəhˈaɪmniːs ʃˌoːn hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən vˈɔlə . 
kˈ??ts , ɛɾ zˈɛtstə dɛɾ ˈaɾmən lˈuːɪsə fɔn ˈalən zˈaɪtən zoː lˈeːphaft tsˈuː , bɪs ziː , hˈalp ˌaʊs fˈ??çt hˈalp ˌaʊs tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , nˈaxɡɑːp , ʊnt iːm ˈaləs ˈɔfənbˌaɾtə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ bɾˈaxtə diː nˈaxt ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl tsˈuː . 
ˈeː ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː fɛɾzˈeːən , hˌatən ʃnˈɛl zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç zoː ɡəhˈɔøft , ʊnt zɪç zoː fˈiːlfˌɛltɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəʃlˈʊŋən , das ɛɾ viː ɛɾʃtˈaɾt dɑːfˈɔn vɑːɾ . 
zˌaɪnə hˈɛnriːtə vˈeːnɪɡɜ hˈoːxʃˌɛtsən , vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən kˈɔntə ɛɾ ʊm ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈɪtst ɛɾfˈɑːrən hˌatə , nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈʊstə fˈiːl ˈeːɜ ziː bəvˈʊndɜn , iːɾ dˈaŋk vˈiːsən ; 
ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt iːɾ vɑːɾ . 
ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt hˈɛnriːtən ! 
ɛɾ ɛɾʃrˈak fˌɔɾ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ : 
ʊnt vɑːrˈʊm ˈʊntsuːfrˌiːdən ? 
dˈ??ft ɛɾ ɛs vˈoːl jˈeːmandəm zˈɑːɡən ? kˈɔntə ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾklˈɛːrən ? 
 » ɛsɪst diː ˈeːɾstə bəfrˈɛmdʊŋ ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç mˈɔɾɡən vˈeːɾt ɪç rˈuːɪç zˈaɪn « ʊnt vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç tsuː bˈɛtə lˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl kˌɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə ɡədˈankənrˌaɪə , diː iːn fˈastə ʊnt nˈiːdɜhˌiːlt : » miːɾ ɛntzˈɑːkt fˈaɪɜlˌɪç hˈaɪmlɪç ! 
iːɾ fˈɑːtɜ , ˌiːrə ɡəʃvˈɪstɜ fɛɾmˈɔxtən ziː dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən ! 
ziː hat aɪn ɡəhˈaɪmniːs mɪt ˌiːnən ɡˌeːɡən vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
ˈoː , ɪç bɪn iːɾ nˈɪçt vˈas ɪç dˈaxtə ! 
hˈɛnriːtə ɪst nˈɪçt . 
... 
ɛɾ fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə vˈiːdɜ tsuːrˈyk vˈʊstə nˈɪçt tsuː blˈaɪbən . « 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə ʃˈoːn , dɑː lˈeːktə ɛɾ zɪç . 
dɛɾ kˈɔpf ʃmˈɛɾtstə iːn ɛntzˈɛtslɪç , ɛs kˌɑːm ʃvˈɪndəl dɑːtsˈuː , ʊnt zoː ʃlˈʊmɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , zˈeːɾ ˈapɡəmˌatət , ˌɑːbɜ ʊm fˈiːləs hˈaɪtərɜ , ʊnt ɡəfˈast ɡənˈuːk , ʊm lˈuːɪsən ɡˈɛntslɪç diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ʃˈalt zɪç jeː lˈɛŋɜ jeː ˈɛɾnstlɪçɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfəndə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˈalɜhˌant ɡəhˈɛːsɪɡə nˈɑːmən . 
fˈiːl lˈiːbɜ vɔlt ɛɾ zɪç dɛɾ fɛɾkˈeːɾtəstən ˈaɪɡənlˌiːbə als zˌaɪnə hˈɛnriːtə ˌaɪnɜ zˈyndə ɡˌeːɡən diː frˈɔøndʃaft ʃˈʊldɪç fˈɪndən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˈɛntlɪç diː ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ; 
ʊnt ɛɾ rˈaɪstə fˈɛst ɛntʃlˈɔsən nɑːx pˈapəlvˌiːzən tsuːrˈyk , zɪç fɔn nˈuːn an diː zˈaxə ɡˌants ʊnt aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs deːm zˈɪnə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft nˈɑːm diː ˈaɪntsɪɡə hˈɛnriːtə ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtəs ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən vˈɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈoːp ɛs aʊf diː ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt , vˈoːvoːn ɛɾ ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən ; 
dɔx ɡəʃtˈant ɛɾ tsuːlˈɛtst : ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən bˈøːzən ɡˈaɪstɜn vˈɛːrə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən , hˌɛtə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃtˈɛtə ɡəfˈʊndən . 
diː frˈɔødə , zˌaɪnə ˈalviːnˌɑː , zˌaɪnə hˈɛnriːtə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vɑːɾ iːm nɔx kˈaɪnmɑːl zoː vˈaɾm d??ç hˈɛɾts ʊnt ˈɑdɜn ɡəlˈaʊfən ; 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als nˈɛːm ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈɑːɾ , das ɛɾ zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt zˈaɪ . 
tˈiːf ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs ɡˈiːŋ das zˈanftə fˈɔɾʃən zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mɪt blˈɪkən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən : 
ˌɔp ˈɛtvɑːs zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʃtˈøːrə ? 
ˌɔp ziː ˈɛs nˈɪçt fɔn iːm nˈeːmən kˈœnə ? 
fyːɾ iːɾ ɡlˈyk , fyːɾ iːɾ lˈeːbən fyːɾ deːn tˈoːt ˌiːrɜ zˈeːlə ? 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾtɾˈuːɡs kˈaʊm . 
dɛɾ tsˈuːʃtant , vˈoːrɪn ɛɾ zɪç tsuː bˈeː. bəfˈʊndən , ʃˈiːn iːm ˈɪtst tsuː pˈapəlvˌiːzən zoː tˈøːrɪçt , jˈɑː zoː rˈɑːzənt , das ɛɾ fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə tsuː fɛɾɡˈeːən mˈaɪntə . 
vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ʊm lˈuːɪsən ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə ˈaləs ɛntdˈɛkt . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɪn diː ˈaɾmə : » ˈɛŋəl , rˈiːf ɛɾ mɪt bəklˈɔmənɜ ʃtˈɪmə , viː duː mɪç lˈiːpst ! 
ɪç fɛɾdˈiːn ɛs nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪn hˈɛɾts das tsuː lˈoːnən . « 
dˈɛnɔx ˌyːbɜfˈiːl iːn nˈaxhɜ vˈiːdɜ dan ʊnt vˈan aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə dɛɾ ɡədˈaŋkə an hˈɛnriːtəns ɡəlˈybdə an das ɡəhˈaɪmniːs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈiːm ; 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛs iːm bɪs tsuːɾ zˈɪçtbɑːrən ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt bəʃvˈeːɾlɪç vˌ??də . 
ziː fɛɾlˈiːsən ˈeːɾst ɪm noːvˈɛmbɜ das lˈant . 
fɔn ˈalviːnˌɑːs fɛɾhˈaɪratˌʊŋ vɑːɾ tsuː bˈeː. nˈɪçt das mˈɪndəstə rˈʊxtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ dˈɔɾt ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈeːzən , lˈaŋə fˌɔɾ hˈɔɾnɪks tˈoːdə , vˈɛlçə fɔn bəˈyːdən ˌɔp ˈalviːnˌɑː ˌoːdɜ hˈɛnriːtə vˈɔldeːmˌɑːɾs ɡˈatɪn vˌɛɾdən vˈyɾdə ? 
ˌɑːbɜ nɑːx fˈiːləm ˈɛmzɪɡən ɡəvˈɛʃə vɑːɾ nˈuːn zaɪt kˈ??tsəm zoː ɡˈuːt als ˈaʊsɡəmˌaxt , man vˌɛɾdə ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ tɾˈaʊɜ ɛɾfˈɑːrən , das hˈɛnriːtə diː bɾˈaʊt zˈaɪ ; ʊnt zoː kˈɔntən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə bɪs dɑːhˈɪn ˈandɾə zˈaxən zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈasən . 
ziː ɡərˈiːtən ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ , diː ɡˈuːtən lˈɔøtə , dɑː ziː ˈɪtst zoː ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːəns mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??dən : 
ˈalviːnˌɑː zˈaɪ nˈɪçt ˈeːɾst diː bɾˈaʊt ziː 
zˈaɪ vˈyɾklɪç zaɪt zˈɛks mˈoːnatən ʃˌoːn mɪt vˈɔldeːmˌɑːɾ fɛɾmˈɛːlt . 
das kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪn ! 
ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkən : ʊnt nˈuːn hˌatən ziː kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ziː das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə nɑːx ˌiːrəm bəɡɾˈɪf hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
man kˌan zɪç diː fɛɾmˈʊtʊŋən , diː dɑː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , nˈɪçt ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡənˈuːk dˈɛŋkən . 
am ˈɛɾɡstən vˌ??də hˈɛnriːtə mˈɪshandəlt ; 
nˈɪçt , das man iːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡɾˈɑːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɔndɜn vˌaɪl bəˈypsɪlˌɔn iːɾ das vˈɑːrə deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən am vˈaɪtəstən ˌaʊs deːm vˈeːɡə lˈɑːk . 
zˈɛltən hˈɑːbən ˌaʊx diː ʃlˈɪmstən fɛɾlˈɔømdʊŋən ˌaɪnə ˈandɾə kvˈɛlə : ɛsɪst nˈuːɾ , das diː ɡˈuːtən lˈɔøtə nɑːx mˈɑːsɡɑːbə ˌiːrəs zˈɪnəs , hˈɛɾtsəns ʊnt fɛɾʃtˈandəs ˈ??taɪlən ; 
das ziː ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɛntdˈɛkən , nɑːx bˈɛstəm ɡəvˈɪsən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəʃˈɑː ɛs , das ˌʊnzrə hˈɛnriːtə deːn ɡɾˈɑːm ɛɾfˈuːɾ , iːɾ hˈaɪlɪçstəs ɪn deːn kˈɔt tɾˈeːtən tsuː zˈeːən . 
ˌiːrə frˈɔøndʃaft mɪt vˈɔldeːmˌaɾn vˌ??də aʊf diː ʃnˈøːdəstə vˈaɪzə ɡəlˈɛstɜt ; 
ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt mɪt ʃmˈax ˈanɡətˌɑːn ... ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈaməlt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mˌaɪnɜ zˈeːlə , diː tɾˈɛːnən dɛs ˈɛŋəls , ʊnt ɪç tsˈɪtɜtə , das ˌaɪnə fɔn deːn mˈaɪnɪɡən zɪç dɑːrˈʊntɜ mˈɪʃən mˈœçtə : zˈɔlt ɪç ziː ˈaʊsɡˌiːsən fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈɔl ˈʊnrˌaɪnɜ , diː ɪç nˈɪçt vˈɛɾt hˈiːltə nˈuːɾ diː mˈaɪnɪɡən tsuː zˈeːən ; 
ɔøç zˈɔlt ɪç mɪt kˈɔøʃɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ tɾˈɛːnə mɪt dɛɾ vˈaɪhə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt bəʃpɾˈɛŋən ! 
fˈaɪk vɑːɾ das mˈɛːdçən nˈɪçt ; 
tˈuːɡənt lˈɛst ɛs nˈɪçt zˈaɪn . 
hˈɛnriːtə blˈiːp dˈiːzəlbˌɪɡə ɪn ˈalən ˌiːrən hˈandlʊŋən , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən : 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡɾˈɑːdə fɛɾmˈɔxtə ziː ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈɪçt tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt ziː vˈɛːrə lˈaŋə kˈaɪn zoː hˈɛɾlɪçəs ɡəʃˈœpf ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː das ɡəkˈɔnt hˌɛtə das iːɾ dˈɑbaɪ nˈɪçt zˈeːɾ ˈɔft diː fɛɾkˈeːɾtən ˈ??taɪlə dɛɾ lˈɔøtə fˈoːɾɡəʃvˌeːpt ʊnt iːɾ ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ dˈ??ks blˈuːt ɡəjˈɑːkt hˌɛtən . 
iːɾ ɡəhˈaɪmɜ ʃmˈɛɾts vˈaɾt dɑːdˈ??ç fɛɾɡɾˈøːsɜt , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʃlˈɪç zɪç ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst , ʊnt iːm nɑːx bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən ɪn iːɾ hˈɛɾts ; 
das bɪs dɑːhˈɪn deːn rˈaɪnstən frˈiːdən ɡənˈɔsən hˌatə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə fɔn ˈalən deːnən fɛɾlˈɔømdʊŋən , vˈɛlçə tsuː bˈeː. hɛrˈʊmɡəflˌystɜt vˌ??dən , vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrən , vˌaɪl ɛɾ fɔn deːn ˌaɪnən tsuː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt fɔn deːn ˈandɜn tsuː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət vɑːɾ . 
jˈeːdɜmˌan vˈʊstə , das ɛɾ dˈɪŋə dˌiːzɜ ˈɑːɾt mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡɾˈɪm ɛmpfˈant , ʊnt das zaɪn hˈoːn fɛɾtsˈeːrəndəs fˈɔøɜ vɑːɾ . 
deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , zɪç ʊm ˈiːrəntvˌɪlən tsuː bəkvˈeːmən , ˌoːdɜ vˈeːɡə dɛɾ klˈʊkhaɪt ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən : 
das ʃpˈiː ɛɾ ˈan ; 
ɪn ˈalən zˈoːlçən fˈɛlən vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə lˈaʊtɜ tɾˈɔts . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə , ʊnt bɾˈaʊxtə tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt ɡˈɛɾnə ɡəvˈalt . 
vˈas zɪç mɪt hˈɛnriːtən tsuːtɾˈuːk , ɛntɡˈiːŋ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ; 
ʊnt als iːn ˈɛntlɪç dˈɔøçtə , ɛɾ nˈɛːmə ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtəs an iːɾ vˈɑːɾ , bəzˈɔndɜs ɪn ˈapzˌɪçt zˌaɪnɜ , dɑː zˈuːxtə ɛɾ zˈɪks aʊf ˈalə vˈaɪzə ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt deːm fˈoːɾfˌal nɑːx dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , diː iːm lˈuːɪsə ɡəmˈaxt , ˈɔøsɜst ʃˈyçtɜn , ʊnt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ mɪstɾˈaʊɪʃɜ als jˈeːmɑːls ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən das mˈʊstə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈaɪtst vɑːɾ , nˈuːɾ ɪn dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜn tɾˈiːp zˈɛtsən . 
zˈɛlpst ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt vɑːɾ ziː ˈaptsuːlˌɛŋkən , ʃtˈɛltə ɛɾ , vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈan ; 
ʊnt zoː ɡərˈiːt ɛɾ , ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , das ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndɪn bˈalt hˈiː bˈalt dɑː aʊf diː pɾˈoːbə zˈɛtstə . 
fɛɾʃˈiːdənə dˌiːzɜ pɾˈoːbən fˈiːlən zoː ˈaʊs , das zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən dɑːdˈ??ç bəʃtˈɛːtɪɡət ʃˈiːnən . 
» ˈoː , das vɔlt ɛɾ nˈɪçt ! 
fˈalʃ zˌɔltən ziː bəfˈʊndən vˌɛɾdən , dˈ??çˌaʊs fˈalʃ ; 
ziː mˈʊstən ɛs bəˈyːm hˈɪməl , ziː mˈʊstən ! « 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈant am ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈyɾçtən . » kˈaɪnə zˈɔɾɡə ! rˈiːf ɛɾ ʃvˈɪndəlnt , kˈaɪnə zˈɔɾɡə ! 
bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm vˈas hˈaɪlɪç ɪst , ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn tˈoːɾ ! 
ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn tˈoːɾ ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən ! « 
zoː dɾˈaŋ ɛɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈoːɾˌan ; 
ɡˈiːŋ ˌʊnaplˈɛːsɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪn deːm nˈeːbəl dɛɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈɛndə ? 
tsuːvˌaɪlən , nˈɑː bəˈypsɪlˌɔn , dɑː ʃˈiːn ɛɾ vˈɛk tsuː zˈaɪn ; 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn , ˈax , dɑː vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ! 
dan ʃvˈɔl iːm das hˈɛɾts bɪs tsuːɾ bəklˈɛmʊŋ ; 
ʊnt vˈas ɛɾ bəɡˈan ʊm dɛs dɾˈaŋəs lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ ˈaləs ˈaɪtəl ; 
bɪs ˌɛtvɑː aɪn ˈaʊsbɾˌʊx fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt vˈeːmʊt ɪn hˈɛnriːtəns ˈaɾmən iːm vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fɛɾʃˈaftə . 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , nˈeːmlɪç zˈaɪtdəm ɛɾ das ɡəhˈaɪmniːs fɔn hˈɛnriːtəns ɡəlˈybdə ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vɑːɾ mˈeːɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ˌaʊx , fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , mˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ɪn zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːɾ ɡəkˈɔmən . 
ˈalə zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ziː vɑːrən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌal ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾrˈeːkt ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈɛːrʊŋ ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən ; 
ʊnt viː ˌaɪnəm , deːm aɪn tˈɔørəs ɡəʃˈœpf , das zˌaɪnə ɡˈantsə vˈoːlfˌaɾt tɾˈɛːkt ʊnt bˈɪndət , ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːpt fˈyːltə ɛɾ ˈɪtst dˈɔpəlt ˌiːrən vˈɛɾt ʊnt ˈal zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ziː . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ziː dan mˈançmɑːl ʊnt ʃlˈaŋ ziː fˈɛst ʊnt ˈɪmɜ fˈɛstɜ ɪn zˌaɪnə bəbˈɛndən ˈaɾmə . 
 » duː blˈaɪpst miːɾ dˈɔx , hˈɛnriːtə ? zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ ɪç fɛɾlˈiːrə dɪç nˈiː ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç fɛɾlˈiːrə dɪç nˈiː ? 
tˈaʊzənt tˈoːdə ˈeːɜ als dɪç mˈɪsən ! 
ˈoː , duː vˈaɪst nˈɪçt , viː an diːɾ miːɾ ˈaləs hˈɛŋt , viː an diːɾ miːɾ zoː ˈaləs ɡəlˈeːɡən zˈaɪn mˈuːs , ʊnt vˈas das fyːɾ ˌaɪnə lˈiːbə ɪst , mɪt dɛɾ ɪç dɪç lˈiːbə ! « hˈɛnriːtə lˈiːs iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts iːm hiːrˈaʊf diː ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ɛs fˈiːl iːɾ nˈiː ˈaɪn , dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs frˈɔøndəs ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zaxə , als zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , vˈɛlçə ˈalə zˈaɪtən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəʃtˈɪmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , fɔn jˈeːdɜ ɛmpfˈɪndʊŋ deːn hˈœkstən tˈoːn ɪn fˈɔləm klˈaŋə ˈantsˌuːɡeːbən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , ɡˌants nˈɔøɜlˌɪç , hˌatə ziː ˈanɡəfˌaŋən ˈɛtvɑːs ʃtˈʊtsɪç tsuː vˌɛɾdən . 
das kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , tsuːmˈɑːl bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡəmˈytstsʊstˌandə , vˈoːrɪn viːɾ ziː ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾs bəɡˈeːɡnʊŋən mˈʊstən diː pˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən fɛɾmˈeːrən , ʊnt dɑː ziː jeː lˈɛŋɜ jeː tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ vˌ??dən , nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛtçəns ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɛmpˈøːrʊŋ tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən . 
hˈɛnriːtə vˈʊstə nˈɪçt viː iːɾ ɡəʃˈɑː . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ziː ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft fyːɾ vˈɔldeːmˌaɾn vˈeːdɜ mˈɑːs nɔx ˈɛndə ɡəvˈʊst ; 
nˈɪçt dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstə ɡədˈaŋkə an dˈɛɾɡlaɪçən vɑːɾ iːɾ jeː ɪn diː zˈeːlə ɡəkˈɔmən : ʊnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈas ? 
ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən . 
ʃrˈaŋkən ! ɡɾˈɛntsən ! ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈɔøndʃaft vˈɔldeːmˌɑːɾs ʊnt hˈɛnriːtəns frˈɔøndʃaft ! ɡɾˈɛntsən ? ʃrˈaŋkən ? 
viː ? 
vɑːrˈʊm ? 
vˈɛlçə ? ziː ɡlˈaʊptə fɔn zˈɪnən tsuː kˈɔmən . 
ziː fˈyːltə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm tsˈɑːɡən , das ziː ˌiːrəm vˈɔldeːmˌɑːɾ zɪç ˈɔfənbˌɑːrən mˈʊstə . 
jˈɑː , ziː vɔltə ! 
ˌɑːbɜ ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɪnstɜnˌɪsən lˈɑːk iːɾ ɛntʃlˈuːs . 
dɑː kˌɑːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈaʊɡən blˈɪk , ʊnt dɾˈɛŋtə ziː tsuːɾ tˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ ɪn vˈɔldeːmˌɑːɾs hˈaʊzə aʊf ˌaɪnəm ɡˈastmɑːl . 
hˈɛnriːtə bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ , ʊnt kˈaʊm vɔlt ɛs iːɾ ɡəlˈɪŋən , ɪndˈeːm ziː ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə tsuːzˈamənɡərˌaft hˈiːlt , diː bədɾˈɛŋnɪsə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən fɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk , zˈuːxtə ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəfrˈɛmdʊŋ d??ç ˌaɪnən dˈɛstoː vˈɛɾmərən ɛmpfˈaŋ ˈʊnmˌɛɾklɪç tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈaɾ zˈaŋkən dɑːrˈaʊf zˌaɪnə ˈaɾmə an iːɾ hɛrˈap . 
hˈɛnriːtə fˈyːlt ɛs , ʊnt bəˈyːdə ˌyːbɜlˈiːf ɛs kˈalt . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑː ziː ˈan ʊnt vˈiːdɜ ˈan ʊnt vˈiːdɜ bɪs ʃvˈɪndəl ʊnt blˈɪnthaɪt iːn tsvˈaŋən ˈaptsuːlˌasən . 
 » fɛɾlˈoːrən ! 
fɛɾlˈoːrən ! 
ʃrˈiːs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , fɛɾlˈoːrən ! « 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt ʃtˈant am ɛntlˈeːɡənstən fˈɛnstɜ , zaɪn ɡəzˈɪçt an ˌaɪnə ʃˈaɪbə ɡˈeːɛftət , ʊnt zˈɑː ɡərˈɑːt aʊf ɡˈeːn hˈɪməl . 
zaɪn bɾˈuːdɜ ʊnt kˌɑroːlˈiːnə , diː tsuː iːm tɾˈɑːtən , ʊnt zɪç nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçtən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə , diː nɑːx aɪnˈandɜ ˈankˌɑːmən , ɛɾlˈaʊptən iːm nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɛɾ hˌɛtə zaɪn lˈeːbən ɡəvˈɑːkt , ʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən mɪt hˈɛnriːtən alˈaɪn tsuː zˈaɪn . 
hˈɛnriːtə lˈɪt tˈoːdeːzˌaŋst . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈiːŋ ziː aʊf ˌiːrən frˈɔønt tsˈuː : » lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈant dɾˈyktə , nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ hˌɑːbən ˈɛtvɑːs mɪt aɪnˈandɜ tsuː rˈeːdən ? 
aʊf deːn ˈɑːbənt ! 
nˈuːɾ bɪs dɑːhˈɪn , lˈiːbɜ , zˈaɪ rˈuːɪç ! « dˌiːzə vˈɔɾtə , nɔx mˈeːɾ diː lˈiːbeːfˌɔlə mˈiːnə , vˈɛlçə ziː bəɡlˈaɪtətə , ɛɾhˈɛltən vˈɔldeːmˌɑːɾs ɡəmˈyt aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm das ɛɾ rˈɛçt tsuː ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː kˈeːɾtə zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə dˈɛstoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ tsuːrˈyk . 
zˈeːnzuːxt , ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt fˈ??çtən tɾˈiːbən iːn bɪs tsuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊmhˈɛɾ . 
 » ɛs vɑːɾ ˈalzoː rˈɪçtɪç , hˈɛnriːtə hˌatə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən ; 
ˈɛtvɑːs , das iːn ˈanɡˌiːŋ : ziː hˌatə ɛs ʃˌoːn zoː lˈaŋə aʊf deːm hˈɛɾtsən ɡəhˈɑːpt ; 
ʃˌoːn zoː lˈaŋ iːm fɛɾhˈaɪmlɪçt : vˈas kˌɔnt ɛs zˈaɪn ? « 
ɛɾ fɛɾvˈɪkəltə zɪç jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ ɪn dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , das ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ ˈɪnə vˌ??də , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ ɡəʃˈɑː , zˈɔndɜn ˌʊnaplˈɛːsɪç mɪt fˈɔɾʃən an hˈɛnriːtəns ˈaʊɡən , an ˌiːrən mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbɜdən hˈiːŋ . 
hˈɛnriːtə vˌ??də ˈɔøsɜst fɛɾlˈeːɡən ; 
vˈɔldeːmˌɑːɾ , dɛɾ ˌiːrən ˈʊnmˌʊt bəˈoːbaxtətə , dˈɛstoː fɛɾvˈɪɾtɜ . 
zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʃtˈiːk aʊfs hˈœkstə , ʊnt nˈuːn bəɡˈɑːp zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛtvɑːs , das ziː iːm zˈɛlbɜ ˈaʊffˌalənt mˈaxtə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈak dɑːrˈyːbɜ , ʊnt bəɡˈan ɪn dɛɾ ˈaŋst ˈalɜlˌaɪ , ʊm zɪç tsuː hˈɛlfən : ɛɾ vˌ??də lˈaʊt ; 
vˈaɾf mɪt vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ʊm zɪç ; 
ˌʊntɜbɾˈax bˈalt hˈiː bˈalt dˈɔɾt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ; 
tɾˈaŋk , hˈalp ɪn ɡədˈaŋkən , hˈalp mɪt fˈoːɾbədˌaxt , fɔn fɛɾʃˈiːdənən vˈaɪnən , ʊnt ɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ mˈɛŋə als ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dˌiːzə ɡəvˈaltzɑːmə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ , bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəmˈytstsʊstˌandə , vˈoːrɪn ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç bəfˈant , bɾˈaxtə iːn fɔlˈɛnts ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ . 
man ɡˈiːŋ fɔn tˈɪʃə , ʊnt ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ mɪt ˈiːm . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː ɡlˈyːtə ; 
zaɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈan . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt tsuː blˈaɪbən fˌɔɾ ˈal deːm vˈiːdɜzˌɪn , dɛɾ zaɪn vˈeːzən fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊzaɪnˌandɜ tɾˈiːp . 
hˈɛnriːtə , fˈɔl bəkˈymɜnˌiːs , zˈɑː zɪç ˈɔft fɛɾʃtˈoːlən nɑːx iːm ˈʊm . 
fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən vˈɛndʊŋ , bəɡˈeːɡnətə zaɪn ˈaʊɡə ˌaɪnəm zˈoːlçən blˈɪk ; 
dɑː flˈoːk ɛɾ aʊf ziː tsˈuː , fˈastə ˌiːrə hˈant , ʊnt ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ iːɾ , als ˌɔp iːn diː zˈeːlə fɛɾlˈasən vɔltə . 
hˈɛnriːtə ɛɾʃrˈak bɪs tsʊm ɛɾblˈasən : » ˈalviːnˌɑː vˈɪŋkt mˈiːɾ « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃpɾˈaŋ iːɾ an diː zˈaɪtə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ d??çkɾˈɔøtstə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn zˈɑːl ; 
dan kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf hˈɛnriːtən ; 
tsˈoːk ziː bəˈyːzaɪtə : 
» ɪç mˈuːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç mˈuːs ɡlˈaɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˌiːnən rˈeːdən ; 
kˈɔmən ziː mˈɪt . « 
 » das kˌan nˈɪçt zˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛnriːtə mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜst ɡəfˈastən tˈoːn ; 
» aʊf deːn ˈɑːbənt , zˈɑːɡt ɪç ˈiːnən ; 
dˈɑbaɪ blˈaɪpts « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡlˈaʊptə ɪn ˌiːrɜ mˈiːnə ˈɛtvɑːs fɔn fɛɾˈaxtʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt tsɛɾrˈɪsənəm hˈɛɾtsən dɑːfˈɔn . 
dɛɾ rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ fyːɾ bəˈyːdə ɛntzˈɛtslɪç . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ˈan , ʊnt kˈɔntə dˈɛnɔx zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt ˈalə tsuːrˈykhˌaltən . 
hˈɛnriːtə tsˈɪtɜtə fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk , das vˈɔldeːmˌɑːɾ zɪç nɔx zˈɪçtbɑːrɜ fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə ; 
ɛs dˈɔøçtə iːɾ ʃˌoːn lˈaŋə , ˈalə ˈanvˌeːzəndən zˈaɪn hˈaɪmlɪç nˈuːɾ mɪt iːm ʊnt iːɾ bəʃˈɛftɪçt . 
ˈʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ ! das ˈɛndə ! ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs an zɪç diː blˈoːsə zˈaxə vˈɔldeːmˌɑːɾ ʊnt hˈɛnriːtə ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə , ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə ? 
mɪt kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə fˈɔltɜtə bəˈyːdə diːz ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːs . 
naxdˈeːm diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˈyːɾtə vˈɔldeːmˌɑːɾ hˈɛnriːtən nɑːx hˈaʊzə . 
ˌiːrəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən vɑːɾ zoː nˈɔt ʊm lˈʊft , ʊnt dɛɾ tsvˈaŋ nˌeːbən vˈɔldeːmˌaɾn fˈiːl iːɾ zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das ziː ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanfˌiːŋ zɪç iːm tsuː ɛɾˈœfnən , ʊnt zoː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾtfuːɾ bɪs hɪnˈaɪn ɪn iːɾ kˈɑbɪnət . 
ziː fˈyːltə nˈɪçt diː mˈɪndəstə tsuːrˈykhˌaltʊŋ mˈeːɾ , kˈɔntə ˈaləs nɑːx dɛɾ rˈaɪhə jˌɛtst klˈɑːɾ hɛrˈaʊszˌɑːɡən fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə : vˈas fyːɾ hˈɛːslɪçə ɡərˈyçtə ɛntʃtˈandən zˈaɪn ; 
viː iːɾ diːzˈɛlbən tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən ; 
vˈas ziː dˈɑbaɪ ɛmpfˈʊndən ; 
vˈas zɪç nˈaxhɜ ɪn iːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ; 
vˈas ziː dɑːrˈaʊf an iːm bəˈoːbaxtət hɑːbə ; 
ʊnt nˈuːn deːn ɡˈantsən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant ˌiːrɜ zˈeːlə .... » deːm hˈɪməl 
zˈaɪ 
dˈaŋk , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das ɛs nɔx ˈeːbən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌʊntɜ ʊns ɡəkˈɔmən ɪst ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn , lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən kˈaɪnə vˈiːdɜ ! 
lˈasən ziː ˈʊns , vˈas ˌʊnzɜ ˈɔøsərəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ bətɾˈɪft , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə rˈykvɛɾts tˈuːn . 
zaɪt ˈalviːnˌɑː ˌiːrə frˈaʊ ɪst , ʊnt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs foːɾhˈeːɾ , hˌɑːbən viːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈanɡəfˌaŋən , ʊns vˈeːnɪɡɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk tsuː bəˈoːbaxtən . 
diːs ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç , ɛs flˈoːs zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt rˈaɪn ˌaʊs deːn vˈɛndʊŋən ˌʊnzərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈantsən lˈɑːɡə , vɑːɾ zoː ʃˈɪklɪç tsuː deːn bədˈyɾfnɪsən fɔn ˈalviːnˌɑːs hˈɛɾtsən vɑːɾ dˈ??çˌaʊs zoː ʃˈøːn ˈoː , ɪç frˈɔøə mɪç jˈɑː , ɪç frˈɔøə mɪç ˌaʊx dɛɾ lˈɛstərˌʊŋən , diː ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈaŋən zɪnt , vˌaɪl ziː miːɾ dˈaɾtuːn , das ɪç ɡərˈɑːdə diː tˈuːɡəndən , vˈɛlçə diː fɛɾlˈɔømdʊŋ miːɾ ˈapʃpɾˌɪçt , ɪn hˈøːərəm ɡɾˈɑːt bəzˈɪtsə ; 
das ɪç vˈaɪt bˈɛsɜ bɪn , ˌaɪnən fˈiːl hˈøːərən rˈaŋ hɑːbə , als ɪç zˈɛlbɜ vˈʊstə . 
dɔx diːs ɡəhˈœɾt zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt hˈiːɜ . 
ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , ʊnt ɛs kˈɔmə voːhˈeːɾ ɛs vˈɔlə , viːɾ ɡˈeːbən ˈɛɾɡɜnˌiːs ; 
ʊnt dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f zˌɔl aʊf ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft , dɑː ziː dˈɛsən zˈeːɾ vˈoːl ˈoːnə zˈaɪn kˌan vˈeːnɪçstəns d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt hˈaftən . 
ˈoː ɪç mˈœçtə aʊf jˈɛdveːdən deːn zˈeːɡən bɾˈɪŋən kˈœnən , das iːm das hˈaɪlɪɡə , das iːm diː ˈʊnbəflˌɛklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ ˈɔfənbˌɑːɾ vˈyɾdə . 
fˌɔɾ ˈaləm ɪst miːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə nˈɪçts iːɾ bˈɪlt ɛntʃtˈɛlə ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ˌiːnən fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt , vˈas diː fɛɾkˈeːɾtən ˈ??taɪlə dɛɾ lˈɔøtə fyːɾ ˌaɪnə vˈyɾkʊŋ aʊf mˌaɪnə fˌantazˈiː ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
vˌɛn ɛs ʃvˈaxhaɪt fɔn miːɾ ɪst , zoː hˌɑːbən ziː nˈaxzɪçt dɑːmˈɪt ; 
ɪç bɪn kˈaɪn mˈan . 
ˌaʊx deːm mˈanə vˌɪɾt ɛs nˈɪçt an bətɾˈaxtʊŋən ʊnt ɡɾˈyndən fˈeːlən , mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː ɡənˈeːmɪɡən . 
ʊnt zoː zˈaɪ dɛn diːs hiːmˈɪt fˈɛstɡəʃtˌɛlt . 
ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ɪst tsuː tˈiːf ɡəɡɾˈyndət , ʊnt tsuː vˈoːl bəvˈɛːɾt , als das ɪç mɪç nˈɪçt dɛɾ ˈanmˌɛɾkʊŋ ʃˈɛːmən zˌɔltə , das ziː nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈapbɾˌʊx hˈiːbaɪ tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə ; 
vˈas ɡˈeːt ziː ɪm ɡɾˈʊndə diːs ˈaləs ˈan ? 
« 
hˈiːɾ tsˈoːk vˈɔldeːmˌɑːɾ zˌaɪnə ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə : » ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnən zˈɪts fɛɾlˈasənt ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant aʊf hˈɛnriːtən tsuːrˈyk kˌɑːm . » ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌiːrən vˈynʃən ɡəmˈɛːs fɛɾhˈaltən , lˈiːbə hˈɛnriːtə . 
ˈaləs , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vɑːɾ mˈiːɾ tˈaɪls nˈɔø , tˈaɪls ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
zˈeːɾ ɡˈuːt , das ziː zɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈɔøsɜtən ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː fɔlkˈɔmən , ʊnt hɑːbə nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
viː ɡəzˈɑːkt , ziː kˌœnən zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɪç mɪç nɑːx ˌiːrən vˈynʃən fˈyːɡən vˌɛɾdə . « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant : 
» ɪç mˈuːs ˈaɪlən ; 
ʃlˈɑːfən ziː nˈuːn rˈɛçt vˈoːl , mˌaɪnə ɡˈuːtə hˈɛnriːtə ! « 
ziː bˈoːt iːm ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ , diː ɛɾ ˈannˌɑːm , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs frˈɔstɪç ; ʊnt dɑːmˈɪt viː aɪn blˈɪts tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ˈuːeːbɜ ˈaləs vˈas hˈɛnriːtə ɡəʃpɾˈɔxən , hˌatə ɛɾ , vˌɛːrənt deːm ˈanhˌøːrən , vˈeːnɪç bəˈypsɪlˌɔn zɪç fˈɛstzˌɛtsən kˈœnən ; 
ɛɾ vɑːɾ lˈaʊtɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəvˈeːzən , lˈaʊtɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɛɾ zɪç ˈɔøsɜn zˌɔltə , ɪm fˈal ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən zˈɛːə ; 
ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ zoː ʃnˈɛl ɛntvˈɪçən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə blˈiːp ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən . 
» ˈax ! 
ˈal diː lˈiːbə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
ˈal diː lˈiːbə diː ɛɾ ɡənˈɔsən ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəm fɛɾtɾˈaʊən ! 
ˈal dɛɾ frˈiːdə ! 
zoː ˈanɡəfˌɔxtən ? 
... ɡəvˈoːɡən ! ɡəvˈɑːkt dɛɾ tsɛɾrˈytʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst ! « 
... dan lˈiːf ɛɾ ʃnˈɛl diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , diː fˈɔlɡəndə ˈeːbən zˈoː , ʊnt vˈaɪtɜ bɪs aʊf deːn plˈats fˌɔɾ dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə , dɑː hˈiːlt ɛɾ . 
hˈiːɾ , ɪm frˈaɪən , bɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç , rˈʊnt ˈʊm , dɛɾ lˈʊft ɛntɡˈeːɡən . 
diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt vɔlt ɛɾ hˈaʃən ʊnt deːn rˈaʊm dɛɾ hˈɪməl . 
ɛɾ fˈyːltə ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt rˈuːə ɡˈiːŋən , viː ʃtˌɛɾnənhˈɛlə , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf . 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ mˈʊt , hˈɛnriːtəns ɡˈantsən fˈoːɾtɾˌɑːk zɪç tsuː viːdɜhˈoːlən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ fˈyːltə diː mˈeːrəstə tsˈaɪt lˈeːphaftɜ , vˈas ˈandɾə ˈanɡˌiːŋ , als vˈas iːn zˈɛlbɜ bətɾˈɑːf ; 
nˈɪçts vɑːɾ lˈaɪçtɜ , als iːn tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈaxtaɪl ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
dˌiːzə ˌʊnɡəmˌaɪnə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt fɛɾlˈɔøɡnətə zɪç ˌaʊx ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈalə nˈɪçt . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˌatən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt . 
ɪndˈeːm ɛɾ ziː fɔn nˈɔøəm ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜdˈaxtə , vˌ??də ɛɾ ˈalɡəmˌax ɪn hˈɛnriːtəns pˈaɾtaɪ hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɡˌants an ˌiːrə ʃtˈɛlə , ʊnt fɛɾtɾˈɑːt ziː mɪt zˈɔlçəm ˈaɪfɜ , das ˌiːrə zˈaxə bˈalt ˈanfˌiːŋ aɪn ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçəs ˈanzˌeːən tsuː bəkˈɔmən . 
nˈuːn vˈandɜtə ɛɾ ɡətɾˈɔst nɑːx hˈaʊzə , vˌoː iːn ˈalviːnˌɑː mɪt ʃmˈɛɾtsən ɛɾvˈaɾtətə , vˌaɪl ɛɾ ziː vˌeːɡən zˌaɪnəs bəfˈɪndəns ɪn zˈɔɾɡə ɡəzˈɛtst . 
ziː frˈɔøtə zɪç , iːn zoː vˈoːl tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ bɾˈaxtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn lˈiːbeːfˌɔləm ɡəʃvˈɛts mɪt iːɾ tsˈuː , ˈeː ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈɑːp , ʊnt hˌatə kˈaɪnə ʃlˈɪmə nˈaxt ; 
nˈuːɾ dˈaʊɜtə ɛs aɪn vˈeːnɪç , bɪs ɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ frˈyː vˈiːdɜ mˈʊntɜ . 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ hˈɛnriːtəns zˈɑː ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs , als deːn ˈɑːbənt tsuːfˈɔɾ . 
ˈɛtvɑːs vˈeː mˈʊstə iːm frˈaɪlɪç das hˈɛɾts nɔx tˈuːn fɔn deːn fˈiːlən lˈaɪdən , diː ɛs ɛɾdˈʊldət ; 
ʊnt ˌaʊx rˈeːktə zɪç dɑːrˈɪnˌɛn nɔx dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ klˈaɪnə fˈoːɾvˌ??f , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns hˈalbən am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː zɪç ɡˌeːɡən iːn ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
ɛntʃˈʊldɪɡən tsuːɾ nˈɔt kˌɔnt ɛɾ ˌaʊx das nɑːx deːm ˈuːɛbɾˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈʊnmˌʊt blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , dɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
hˈɛnriːtə ˈaɪltə , ɡlˈaɪç nɑːx deːm frˈyːʃtyk iːn tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ zˈɑːs bərˈaɪts ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ziː ! hˈœɾtə ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf flˈiːɡən , ʊnt hˈɪn an zaɪn fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʊnt diː tˈyːɾ ˈœfnən ʊnt hɪnˈaɪn rˈaʊʃən , d??ç aʊf zaɪn kˈɑbɪnət tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː vˌɛn aɪn dˈam dˈ??çɡˌeːt . 
ˈʊnfɛɾvˌant blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˈɪtsən . 
hˈɛnriːtə fˈastə mɪt ˌiːrɜ lˈɪŋkən hˈant zˌaɪnə rˈɛçtə ʃˈʊltɜ , ʊnt zˈɛŋktə zɪç hɪnˈyːbɜ fˌɔɾ ˈiːn , ʊnt ʃˈaʊtə iːm mɪt zoː frˈaɪɜ , frˈoːɜ lˈiːbə ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛɾ dɑːfˈɔn ˈaʊsɜ zɪç ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl , deːn iːm das mˈɛːdçən ɡəʃˈafən hˌatə , tˈɑːt zɪç vˈaɪt fˌɔɾ iːm ˈaʊf ; 
kˈaʊm vˈiːdɜstˌʊnt ɛɾ , ziː an zɪç tsuː hˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnə flˈʊt fɔn tɾˈɛːnən , diː iːn dɾˈɛŋtə , ˌyːbɜ ziː hˈɪn ʃtɾˈøːmən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt zɪç ; 
ɛɾmˈantə zɪç tsuː hˈaɪtɜm blˈɪk ʊnt ˈaneːmlˌɪçəm lˈɛçəln , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als tsvˈaɪfəltə ɛɾ , ziː ˈʊmˌaɾmən tsuː dˈyɾfən . 
ɪndˈeːm hˌatə hˈɛnriːtə iːm ʃˌoːn diː vˈaŋə ɡərˈaɪçt . 
dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt fˈiːŋ an zɪç frˈɔøntʃaftlˌɪç mɪt iːɾ ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənəs tsuː ˌʊntɜrˈeːdən . 
ˈɛtvɑːs fˈeːltə dˈɔx , das ɛs nˈɪçt ɡˌants ɪm ˈaltən hˈɛɾtslɪçən tˈoːn vɑːɾ . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ mˈɛɾktə viː ɛɾ jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈapvˌɪç ; 
viː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuːrˈyk tsˈoːk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən ˈandɜs tsuː zˈaɪn . 
iːn dɛshˈalbən ˈantsˌuːɡeːən tɾˈuːk hˈɛnriːtə bədˈɛŋkən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ ˈalən ˈanlˌɑːs d??ç aɪn frˈaɪəs ˈʊnɡətsvˌʊŋənəs vˈeːzən tsuː ɛntfˈɛɾnən bəmˈyːt ʃˈiːn . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə , vˈɛlçə ˈalviːnˌɑː mɪt ˌiːrɜ jˈyŋɜn tˈantə fˌɔɾ hˌatə , als jˈeːnə dɑːtsˈuː kˌɑːm . 
dˌiːzə rˈaɪzə vɑːɾ bəʃtˈɛndɪç fɛɾʃˈoːbən vˌɔɾdən ; 
ziː lˈiːs zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt hɪnˈaʊszˌɛtsən ; 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən mˈʊstə ziː fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən . 
hiːrˈaʊf bɾˈaxtə ˈalviːnˌɑː hˈʊndɜt ɡɾˈyndə hˈɛɾbaɪ , vɑːrˈʊm hˈɛnriːtə iːɾ hˈɔøtə ʊnt deːn ɡˈantsən fˈɔlɡəndən tˈɑːk nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə vˈaɪçən dˈyɾftə . 
hˈɛnriːtə zˈɑːɡtə iːɾ nɔx hˈʊndɜt ˈandɾə dɑːtsˈuː , ʊnt vˈaɾt , hˈalp ɛɾʃtˈɪkt fɔn kˈysən , ɪm jˈuːbəl hɪnvˈɛk ɡəfˈyːɾt . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡˈiːŋ vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , nˈɑːm diː fˈeːdɜ fˈɔl dˈɪntə , ʊnt zˈɛtstə ziː ˈan , als ˌɔp zaɪn ɡˈaɪst ɪn dɛɾ bˈɛstən bərˈaɪtʃaft zɪç bəfˈɛndə , ʊnt iːn diː ɡədˈaŋkən ˌyːbɜˈaɪltən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs fˈant ɛɾ ɡətɾˈɛnt ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˈaptsuːhˌɛlfən , jeː ʃlˈɪmɜ vˈaɾt ɛs dɑːmˈɪt . 
» nˈuːn dan ! zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɾbaɪt vˈɛkʃoːp ʊnt zˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈʊmrˌyktə , nˈuːn , vˈas ˈɪsts ? 
ɪç vɪl ɛs dɛn lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈʊldɪç ˈanhˌøːrən ʊnt dɑːmˈɪt aɪn ˈɛndə ! « 
» ... 
das ʊnt das dˈɑː ʊnt diːz ʊnt ˈaləs ? das vˈʊst ɪç jˈɑː ʃˈoːn ! 
das ɪst jˈɑː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡədˈaxt ɡənˈuːk ! 
vˈas zˌɔls ? 
hˈɛnriːtə blˈaɪpt aɪn fˈoːɾtɾˌeːflɪçəs ɡəʃˈœpf , vˌɛn ziː miːɾ ˌaʊx nɔx vˈeːɜ ɡətˈɑːn , nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən zˈɪn ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
ɪç bɾˈaʊxə mɪç nˈuːɾ an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , nˈuːɾ tsuː bədˈɛŋkən 
das ziː aɪn mˈɛːdçən ɪst , tsuː ɛɾvˈɛːɡən , vˈas ˌyːbɜdeːm ˌʊnzɜ bəˈyːdɜ ʃˈɑraktərə fyːɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt mɪt zɪç bɾˈɪŋən : zoː kˌan ɪç ziː ˌyːbɜ ˈaləs rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
zoː mˈuːs ɪç ziː dˈ??çˌaʊs ɛntʃˈʊldɪɡən . 
vˈeːɾ ɡəfˈeːlt hat , das bɪn ɪç ; 
das ɪç nˈɪçt frˈyːɜ diːz ɪn bətɾˈaxtʊŋ tsˈoːk , zoː ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn lˈeːptə , als ˈɔp ... « hˈiːɾ ʃtˈɔktə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə flˈiːən fˌɔɾ deːm vˈɛtɜ , das aɪn fˈɛɾnɜ blˈɪts iːm fɛɾkˈyndɪçtə , aɪn fˈɛɾnɜ blˈɪts ʊnt dˈʊmpfəs ˈʊnˌɛntlɪçəs dˈɔnɜɡˌeːrɔlə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan zɪç ɛɾvˈeːrən ˈʊmtsuːblˌɪkən ɪm flˈiːən ; 
ʊnt vˈeːn ɛɾˈaɪlts nˈɪçt ? 
als ˈɔp ! ... das vɑːɾ tˈɔøʃʊŋ ˈalzoː das viːɾ aɪn hˈɛɾts , ˌaɪnə zˈeːlə , aɪns ɪn ˈaləm ʊns fˈyːltən ? 
ɪç mˈuːs ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsɡˌeːən , als ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən , ʊnt mɪç ɪn ˌiːrə ʃtˈɛlə fɛɾzˈɛtsən ! 
fɛɾzˈɛtsən ! 
hˈɛnriːtə ɪst miːɾ aɪn ˈandərɜ ; 
hˈɛnriːtə ɪst vˈiːdɜ mɪç . 
hˈɪn ɪst ˌʊnzrə ˈaɪnmˌytɪçkˌaɪt , ˌʊnzrə ˈaɪntɾˌaxt : ʊm iːɾ ɡˈuːt blˈaɪbən tsuː kˈœnən , mˈuːs ɪç fɛɾɡˈɛsən , viː ɡˌants ɪç ziː fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn hˈiːlt viː ɡˌants ɪç iːɾ frˈɔønt vɑːɾ ; 
ˈɛntlɪç das ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə , ʊnt dɑːrˈɪnˌɛn ˈeːvɪɡən frˈiːdən mɪt deːn mˈɛnʃən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ dˈaxtə dˌiːzəs nˈɪçt zoː klˈɑːɾ , nˈɪçt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɪn dˌiːzɜ fˈɔlɡə ; 
ɛs vˈɪɾtən zɪç nˈuːɾ zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈoːŋeːfˌɛːɾ aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt ʊnt tsuː zˈɔlçəm ɛɾfˈɔlɡə ɪn aɪnˈandɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrəm ˈaʊfkˌɔmən ʊnt ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ɡəvˈalt ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈeːptə . 
diː frˈaɪərən bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈyɾktən ˈalə hˈɛnriːtən tsuː lˈiːbə ; ʊnt am ˈɛndə , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants diː ˌoːbɜhˈant bəkˌɑːmən , zoː blˈiːp ɛs dɔx dˈɑbaɪ , das ziː ˌiːnən ɡəbˈyːɾtə , das ziː diːzˈɛlbə hˌɑːbən mˈystən ʊnt zˌɔltən . 
fɔn dˌiːzəm ɡəmˈytstsʊstˌandə vˌ??də zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡˌeːɡən hˈɛnriːtən dɛɾ fɔlkˈɔmənstə ˈapdɾʊk . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə ʃtˈɛɾkə , diː bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊftsuːhˌaltən , zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən deːn zˈɪçtbɑːrən ˈaʊsbɾˌʊx tsuː fɛɾvˈeːrən , ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ , aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , vˌoː nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , dɔx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuː ʃvˈɛçən . 
ɡəvˈøːnlɪç kˈɔstətə ɛs iːm ˌaʊx nˈaxhɜ vˈeːnɪç mˈyːə , vˌɛn ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt fˈant , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌants fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː iːn ɛɾʃˈytɜt hˌatən , ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
ˈalviːnˌɑː , deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə , ˌyːbɜtɾˈuːk ˌiːrɜ frˈɔøndɪn vˈɔldeːmˌɑːɾs fɛɾpflˈeːɡʊŋ . 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ , « zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt , » das duː nˈɪçt fɛɾɡˈɪsəst , das duː fyːɾ tsvˈaɪ ʃtˈeːst , fyːɾ dɪç ʊnt mɪç . 
duː hast nɔx kˈaɪnmɑːl zˈoːviːl aʊf diːɾ ɡəhˈɑːpt , das vˈaɪst duː dˈɔx ? 
bədˈɛŋk ɛs nˈuːɾ rˈɛçt ! 
vˌɛn ɪç hˈøːrə das mɪç vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡəmˈɪst hat ! 
ɪç fɛɾtsˈaɪə dˈiːɾs ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ! « 
dɑːmˈɪt ɛɾɡɾˈɪf ziː , ɪn lˈiːbeːfˌɔləm ˈaʊffˌɑːrən , mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm diː frˈɔøndɪn , mɪt deːm ˈandɜn deːn mˈan , ʊnt hˈɛɾtstə ziː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt dɾˈyktə ziː an zɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ; ʊnt ɪndˈeːm ziː nˈaxliːs , tsɛɾflˈoːs ɪn ˈɛŋlɪʃəs lˈɛçəln iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
ʊnt an iːm hɛrˈap zˈɑː man viː vˌɛn ˌaɪnə zˈɔnɪçtə vˈɔlkə zˈanft ʊnt ʃnˈɛl zɪç ˈɛɾɡiːst tɾˈɛːnən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ frˈɔødə rˈɪnən . 
hˈɛnriːtə bəɡˈɑːp zɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mɪt bˈaŋəm hˈɛɾtsən tsuː vˈɔldeːmˌaɾn . 
ziː hˌatə ɡənˈuːk ɛmpfˈʊndən , das tˈiːf ɪn deːm zˈaɪnɪɡən , ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ziː ˈaɾbaɪtətə ; 
ziː lˈiːptə iːn zoː ˈɛɾnstlɪç ʊnt zoː ʃˈøːn ʊnt vˈʊstə zɪç kˈaɪnən rˈat . 
dɛn voːmˈɪt hˌatə ziː iːn bəlˈaɪdɪɡət ? 
viː hˌɛtə ziː ˈandɜs hˈandəln , ˈandɜs zɪç ɛɾklˈɛːrən kˈœnən ? 
ˌaɪnə ˈapɛɾmˌɑːlɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ voːhˈiːn zˌɔltə diː ɡˈeːən ? 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə ˈʊnrˌɛçt ; 
ɛɾ hˌatə zoː ɡəvˈiːs ˈoː , ɛɾ hˌatə zoː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnrˌɛçt das man ɛs nˈuːɾ iːm zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə , dɑːrˈyːbɜ diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
hˈɛnriːtə vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , ɪndˈeːm ziː dˌiːzəs ˌyːbɜdˈaxtə . 
zˈɔøftsɜ aʊf zˈɔøftsɜ pɾˈɛstən zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm vˈeː . 
ˈoːnə vˈɔldeːmˌɑːɾs frˈɔøndʃaft vˌ??də iːɾ das lˈeːbən tsuː nˈɪçts . 
ʊnt dˌiːzə frˈɔøndʃaft ʃtˈant ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
ʊnt ziː mˈʊstə ziː dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜlˈasən . 
 » lˈiːbɜ mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl ziː miːɾ rˈaʊbən , zˈɑːɡtə ziː bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst , als das ɪç ziː fɛɾdˈɛɾbə ! « 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈaɪnzˌɑːm , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ʊnt fˈɔl ˈʊnrˌuːə , tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
zaɪn hˈɔldəs lˈiːbəs vˈaɪp vɑːɾ frˈyː fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs fɔn iːm ɡəʃˈiːdən . 
ɛs vɑːɾ am ˈanfˌaŋ dɛs mˈɛɾts . 
dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ hˌatə iːn zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡərˈyːɾt . 
ʊm ʊnt ʊm ʃlˈuːk zaɪn hˈɛɾts fɔn lˈiːbə ; 
ʊm ʊnt ˈʊm , ɡˌeːɡən an diː ɛɾʃtˈarəndə mˈɪtə , vˌoː mˈɪsmʊt ˌyːbɜ ˈalɡəmˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaʊbən bɾˈyːtətə ʊnt dɛɾ ɛɾʃrˈɛklɪçstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː lˈaŋə ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ; 
vɑːɾ tsuː zˈeːɾ fɔn deːn zˈyːsən ɡəfˈyːlən ɛɾvˈiːdɜtɜ hˈɛɾtslɪçɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈɪnɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns dˈ??çdɾˌʊŋən vˌɔɾdən , als das diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən bˈɪtɜn ɡəfˈyːlə zɪç zˈoːbalt zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə hˌɛtən bəmˈaɪstɜn kˈœnən . 
diː mˈɛŋə , diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ɡˈantsə maɡˈiː dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ˈaləs vˈyɾktə fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf jˈeːnə zˈaɪtə . 
vˈas iːm nɑːx ˈalviːnˌɑːs ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːˈeːɾst bəɡˈeːɡnətə , vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə zˈaxən aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə , diː fyːɾ hˈɛnriːtən dɑː lˈɑːɡən . 
das mˈaxtə iːm diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊffˌalənt , das ziː , nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , bəˈypsɪlˌɔn iːm zˈaɪn ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaʊfʃlˌɑːɡən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈɛɾtlɪçɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə an ziː fɔn ˈalviːnˌɑː . 
ʊnt dan zˌɔltə ɛɾ jˈɑː iːɾ diːz ʊnt das ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçəs deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , naxdˈeːm ziː ʃˌoːn vˈɛɡeːvˌeːzən , ʊnt deːn mˈɔɾɡən frˈyː , tsvˈɪʃən ˌiːnən vɑːɾ ɡərˈeːdət vˌɔɾdən , vˈoːrʊntɜ mˈançəs ʃˈɛɾtshaftə zɪç bəfˈant , ʊnt das aʊf lˈɛŋɜ ʊnt kˈyɾtsɜ fɛɾɡˈaŋənəs ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡɜ bətsˈiːʊŋ ʃtˈʊnt . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ zˈɑːs dˈɑː , ˌʊntɜdˈɛsən hˈaɪtɜ dɛɾ tˈɑːk hɛrˈanlˌɪçtətə , hˈɪntɾɔømənt ˌyːbɜ das ˈaləs ; ʊnt fˈyːltə , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ˈɪtst aʊf hˈɛnriːtəns ˈankˌʊnft frˈɔøən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ frˈaɪən mˈʊtəs ɡˌeːɡən ziː vˈɛːrə . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɑːm ˌyːbɜhˈant , ʊnt vˌ??də lˈeːphaftɜ mɪt jˈeːdɜ nˈɔøən lˈɪçtʊŋ dɛs hˈɪməls . 
ˈɛntlɪç fˈiːŋən zˌaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡɾˈɪlən iːm an zoː lˈɛstɪç tsuː ʃˈaɪnən , ɛɾ mˈʊstə ziː zoː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fɛɾvˈynʃən , das ɛɾ zoː ɡˈuːt als ɛntʃlˈɔsən vˌ??də , ziː , ɪm fˈal dɛɾ nˈɔt , nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː fɔn zɪç ˈaptsuːvˌɛɾfən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç hˈiːtsuː dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ ɡˈynstɪçstən ʃtˈɪmʊŋ . 
nɔx vɑːɾ diː ʃtˈɛlə vˈaɾm , vˌoː ˈalviːnˌɑː iːɾ ˈʊntˌɑdəlˌɪçəs hˈɛɾts an das zˌaɪnə ɡədɾˈykt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ iːm dɑː aɪn ˈanʃˌaʊən fɔn fˈɔlɜ lˈiːbə , fɔn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ tɾˈɔøə ɡəvˌɔɾdən , vˈoːvoːn zˌaɪnə zˈeːlə viː bəzˈɛsən ɡəblˈiːbən . 
ʊnt ˌaʊx zaɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkɜ dɑː ɡəfˈyːlt . 
ɛs hˌatə iːm ɡətsˈɔøkt ɛs hˌatə , fˈɔl ɛnttsˈykən , ɡˈeːn hˈɪməl ɡəʃvˈoːrən , das aʊf mˈɛnʃən fɛɾlˈɑːs zˈaɪ . 
ʊnt tsuː dˌiːzən mˈɛnʃən zˌɔltə hˈɛnriːtə nˈɪçt ɡəhˈøːrən ? 
zˌaɪnə hˈɛnriːtə ? 
diː frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ ˈalviːnˌɑː ? 
ˈʊnzˌɪnɪɡɜ fɛɾdˈaxt ! ˈanʃvˌɛɾtsʊŋ , blˈoːsə ˈanʃvˌɛɾtsʊŋ ! ˈaɪɡəndˌynkəl , ˈaɪɡənzˌuːxt , hˈoːxmˌʊt , tyːrˈanɪʃəs vˈeːzən , fɛɾkˈeːɾtɜ zˈɪn mˈʊstən dɑː ɪm ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən zˈaɪn , diː hˌatən ˈoːnə tsvˈaɪfəl iːn fɛɾblˈɛndət iːn bətˈœɾt ! 
ɡəfˈeːlt ˈɛtvɑːs ɡəfˈeːlt kˈɔntə ziː ˈɪmɜ hˈɑːbən . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈɛlbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ʃˈʊlt . 
ʊnt zoːmˈɪt zˌɔltə ˈaləs ˈaʊfɡəhˌoːbən , ˈaləs fɛɾɡˈɛsən zˈaɪn . 
ɡˌeːɡən diː tsˈaɪt , dɑː ɛɾ hˈɛnriːtən ɛɾvˈaɾtətə , lˈeːktə ɛɾ zɪç ɪns fˈɛnstɜ , ʊm iːɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃˈaʊən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , dɑː zˈɑː ɛɾ ziː am ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊm diː ˈɛkə kˈɔmən . 
hˈɛnriːtən , dɑː ziː iːn ɛɾblˈɪktə , fˈiːŋ das hˈɛɾts an ʃtˈaɾk tsuː pˈɔxən . 
ziː kˌɑːm nˈɛːɜ , zˈɑː zaɪn hˈaɪtərəs ˈaʊɡə , zaɪn vˈɔnɪɡlˌɪçəs lˈɛçəln , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː ˌiːrən ˈaʊɡən tɾˈaʊən zˌɔltə . 
als ziː nˈɛçst deːm hˈaʊzə vɑːɾ , ɡɾˈystə ɛɾ ziː mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm nˈɪkən , ʃpɾˈaŋ hɪnvˈɛk fɔm fˈɛnstɜ , ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ an diː tˈyːɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vɑːɾ nˈiː mɪt mˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt mˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ vˈɛɾmə fɔn iːm ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən . » 
nˈuːn ɡəʃvˈɪndə hɪnˈaʊf ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , kˈɔm ! « ɡɾˈɪf iːɾ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə , ʊnt ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm flˈuːk ! 
hˈɛnriːtə , diː zɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bəɡˈeːɡnʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , vˌ??də bəʃtˈyɾtst ʊnt ɡərˈiːt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ . 
aʊf ˌaɪnɪɡə bəfrˈɛmdʊŋ hˌatə vˈɔldeːmˌɑːɾ ɡərˈɛçnət , dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das zaɪn ˈʊnmˌʊt diː tsvˈaɪ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡə hˈɪnd??ç fɔn hˈɛnriːtən nˈɪçt hˌatə kˌœnən ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈaɪbən : 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəfrˈɛmdʊŋ zˌɔltə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn frˈɔødə , ʊnt dˌiːzə frˈɔødə ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡənˈuːk vɑːrən dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaŋ , deːn hˈɛnriːtəns ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɑːmən , vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ziː hˌatə nˈiː an vˈɔldeːmˌɑːɾ dˈɛɾɡlaɪçən plˈœtslɪçə ˈapvˌɛkslʊŋən fɔn lˈaʊnə ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs nˈɛnən vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ɡˌeːɡən ziː , nˈuːn ɡˈɑːɾ , vɑːɾ dɑːfˈɔn nˈiː aɪn ʃˈatən ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst ɡˈɑːp ɛs dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zoː fˈiːl ! 
lˈaʊtɜ frˈɛmdə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə dˈɪŋə ! ˈaləs zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , zoː zˈeːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ! 
viː das kˈɔmən vˈas dɔx ɪn deːm mˈanə fˈoːɾɡˌeːən mˈɔxtə ? 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən , mɪt vˈɛlçən zɪç hˈʊndɜt ˈandɾə fɛɾknˈypftən ʊnt das ˈalviːnˌɑː nˈɪçt dɑː vɑːɾ hˈɔøtə jˈʊst fɛɾrˈaɪst .... 
dɛs hˈɪn ʊnt hˈɛɾzɪnəns vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə ; 
ʊnt ziː ʃtˈant fˌɔɾ vˈɔldeːmˌɑːrən ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈeːbən zˈoː , viː ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən iːɾ ɡˌeːɡən ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɔltə lˈaŋə das nˈɪçt zˈeːən . 
dɔx ɛɾ mˈʊstə vˈoːl ˈɛntlɪç . 
ˈɛɾɡɜ als ˈaləs vɑːɾ iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , aɪn ɡəvˈɪsəs aɾɡvˈøːnɪʃəs , das ˌaʊs ˌiːrɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən bədˈɛŋklɪçən mˈiːnə hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə . 
ɛɾ rˈiːf , viː tsuː ˈeːvɪɡəm blˈaɪbən , diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuːrˈyk , ˌyːbɜ diː ɛɾ diː fɛɾbˈanʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ˌɑːbɜ nɔx vˈiːdɜzˌɛtstə ɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈaʊfnˌɑːmə , ʊnt ˈaɪltə , hˈɛnriːtən tsuːɾ ˈɛltɜn tˈantə hɪnˈʊntɜ tsuː fˈyːrən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ziː tsuːrˈyk lˈiːs . 
ɛɾ bɾˈaxtə deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən mɪt ˈalɜhˌant klˈaɪnən , mˈeːrəntˌaɪls mɛçˈɑnɪʃən ɡəʃˈɛftən tsˈuː , blˈoːs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ʊm zɪç fɔm nˈaxdɛŋkən ˈaptsuːhˌaltən . 
ɛɾ hˈɔftə aʊf ɡˈynstɪɡərə ˈaɪndɾˌykə , ʊnt vɔltə vˈeːnɪçstəns deːn fɛɾlˈaʊf dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɪn ɡəlˈasənhˌaɪt ˈapvˌaɾtən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç an dˌiːzəm mˈɔɾɡən , das ɛɾ tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə jˈeːdɛsmˌɑːl , ɛs zˈaɪ aɪn bəzˈuːx fɔn hˈɛnriːtən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ tˈɪʃə tsuː iːm hɛrˈaʊf , ʊnt mɪt bˈiːdɜtˌɑːlən , vˈɛlçɜ frˈɛmdə fɔn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsʊm nˈaxtɛsən hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt zɪç hˈɛnriːtə ʊnt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ dˈɑbaɪ vˈynʃtə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə kˈaɪnə lˈʊst ; 
» ɛɾ vˈɛːrə hˈɔøtə frˈyː aʊf ɡəvˈeːzən « ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
bˈiːdɜtˌɑːl ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das ɛɾ ˈɪmɜ frˈyː ˈaʊfʃtˌyndə ; 
ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , man zˈɛː iːm ˈan , das ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈœtɪç hˌɛtə . 
dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ . 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈɛn , zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə , ɪç vˈeːnɪçstəns bɾˈaʊxə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , dɛɾ kˈɔpf ɪst miːɾ hˈɔøtə zoː ʃvˈeːɾ , ɪç bɪn zoː tɾˈybzɪnˌɪç ; 
dˌiːzə paɾtˈiː kˈɛːmə miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt , vˌɛn ziː mɪt zˈaɪn vɔltən . « 
vˈas hˈɪndɜt , ˈantvɔɾtətə vˈɔldeːmˌɑːɾ , das ziː ˈoːnə mɪç ɡˈeːən ? 
» das vˈɪsən ziː nˈɪçt ? 
ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛnriːtə . 
ziː zɪnt jˈɑː hˈɔøtə fɔn zˈeːɾ ʃvˈeːrəm bəɡɾˈɪf . 
ˈaɪ nˈɪçts ! als das ɪç dan kˈaɪnə lˈʊft mˈeːɾ dɑːtsˈuː hˌɛtə . 
nˈuːn , ʃlˈɑːɡən ziː ˈaɪn , lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
ɛɾʃpˈɑːrən ziː miːɾ deːn fɛɾdɾˈuːs , das ɪç mˌaɪnə ʃˈɑːlə lˈaʊnə diː ˈiːrɪɡə mɪt fɛɾʃtˈɪmən zˈeːə . 
ziː kˈɛnən mɪç dɑːrˈɪnˌɛn , das miːɾ nˈɪçts ʃlˈɪmərəs bəɡˈeːɡnən kˌan . 
ʊnt viː kˈɛːm ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈalviːnˌɑː tsuːrˈɛçt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ , viːɾ ɡˈeːən mˈɪtˌaɪnandɜ ziː tˈuːns ? « 
jˈɑː , jˈɑː ! zˈɑːɡtə bˈiːdɜtˌɑːl ʊnt fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ; 
ɪç zˈeː ʃˈoːn , ɛɾ tˈuːts . 
ɪndˈeːm kˌɑːm aɪn bədˈiːntɜ , tsuː mˈɛldən , das ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən zˈaɪ . » 
nˈaɪn , ɛɾ tˈuːts nˈɪçt ! 
rˈiːf hˈɛnriːtə ; 
ɛɾ tˈuːts nˈɪçt , bˈiːdɜtˌɑːl , vˌɛn ziː miːɾ ˈapʃlˌɑːɡən ʊns dˌiːzən mˈɪtɑːk ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ , ziː tˈuːns nˈɪçt ? ziː hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt fˈɛst fɛɾʃpɾˈɔxən ? « 
» rˈɛçt , rˈɛçt ! 
zˈɑːɡtə bˈiːdɜtˌɑːl , tˈuː ɛs nˈɪçt , ɪç mˈuːs blˈaɪbən ! « 
ʊnt hiːrˈaʊf tsuː hˈɛnriːtən : » das man ɛs zɪç ʊm ɔøç mˈɛːdçən dɔx ˌyːbɜˈal mˈuːs zoː zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈasən ! « 
diː mˈɑːltsaɪt lˈiːf zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˈap . 
bˈiːdɜtˌɑːl vɑːɾ ˈɔøsɜst mˈʊntɜ ʊnt tsˈaɪktə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
ɛɾ hˌatə ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç mɪt hˈɛnriːtən tsuː tˈuːn ; 
ʊnt ziː lˈiːs zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn , zoː hˈaɾt ɛs iːɾ fˈiːl , zˌaɪnə lˈaʊnə tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
diː frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt diː fˈoːɾtɾˌeːflɪçən ˈaɪnfˌɛlə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt hˈɛnriːtəns tsˈaʊbərˌɪʃɜ vˈɪts , rˈɪsən iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hˈɪn ; 
ɛɾ fˈyːltə vˈyɾklɪçəs ɛɾɡˈœtsən . 
ˌɑːbɜ dɛs ʃtˈaxəls ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˌ??də ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈɑːɾ . 
dɛɾ tɾˈɑːf ˈɪmɜ zˈaxtə tˈiːfɜ vˈyːlənt iːm tsuːvˌaɪlən zoː ʃˈaɾf ɪns lˈeːbən , das ɛɾ mˈyːə hˌatə , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mˈɪtən ɪm lˈɛçəln nˈɪçt ˌaɪnən lˈaʊtən zˈɔøftsɜ ˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
nɑːx deːm ˈɛsən lˈiːs hˈɛnriːtə zɪç fɔn bˈiːdɜtˌɑːlən nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən , vˌaɪl ziː ˌiːrən kˈɔpfpʊts nɔx bəzˈɔɾɡən ʊnt zɪç ɡˌants frˈɪʃ ˈanklˌaɪdən mˈʊstə . 
ˈɑːbənts , ʊm zˈɛks ˈuːɾ , zˌɔltə vˈɔldeːmˌɑːɾ mɪt deːm vˈɑːɡən kˈɔmən , ziː nˈeːpst dˈoːrənbˌ??ɡən ʊnt kˈɑroːlˌiːnən ˈaptsuːhˌoːlən . 
vˈɔldeːmˌɑːrən ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːn ɡədˈaŋkən , diː iːn jˌɛtst fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡˌeːən vˈyɾdən ; 
dˈɛnɔx bəʃlˈoːs ɛɾ , zɪç ˌiːnən ɡətɾˈɔst ˈaʊstsuːzˌɛtsən , kˈaɪnəm dɑːfˈɔn deːn tsˈuːɡaŋ tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ziː kˌɑːmən . 
kˌɑːmən ˌaʊx ɪn mˈɛŋə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈyɾmɪʃ : 
lˈaŋzɑːmɜ nˈɑːtən ziː zɪç ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ . 
zaɪn ɡˈaɪst vˌ??də rˈuːɪɡɜ . 
ʊnt zaɪn hˈɛɾts das vɑːɾ fɔn deːn hˈɛftɪɡən tˈiːfən ɛɾʃˈytərˌʊŋən , diː ɛs , ʃtˈoːs aʊf ʃtˈoːs , ɛɾlˈɪtən , bəzˈɔndɜs fɔn deːn plˈœtslɪçən ˈapvˌɛksəlˌʊŋən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛs zɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm mˈeːɾ tsuː fˈyːlən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
ˈalzoː zˈɛtstə vˈɔldeːmˌɑːɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɡˈiːŋ diː ˈaʊffˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn dˈ??ç , fɔn deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə an bɪs aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˌoː ziː ɪn dɛs ˈaltən hˈɔɾnɪks fˈaɪndzˌeːlɪɡə hˈɛndə iːm ɛntzˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ ʃlˈuːs fˈiːl dɑːhˈɪn ˈaʊs : das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn hˈɛnriːtən ɡˈaɪɾt hɑːbə . 
ʊnt das hˈɛɾts bɾˈax iːm nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
ɛɾ ʃtˈʊnt ˈaʊf , lˈiːs zɪç ˈanklˌaɪdən , ʊnt bəfˈɑːl ʊm diː ɡəzˈɛtstə ʃtˈʊndə deːn vˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə hˈɪn . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡˈiːŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ˈeː ɛɾ zˈɪks fɛɾzˈɑː , hˈœɾtə ɛɾ deːn vˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ rˈeːmɪsə ʃpɾˈɛŋən . 
dɛɾ vˈɑːɡən kˌɑːm fˈoːɾɡərˌɔlt , ʊnt ʃtˈant ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
dɑː fˈuːɾs iːm d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
» hˈɪnfɑːrən tsuː hˈɛnriːtən ; 

mɪt iːɾ ʊnt kˈɑroːlˌiːnən ʊnt dˈoːrənbˌ??k tsuː bˈiːdɜtˌɑːlən ? dˈɔɾt diː ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft ; 
diː ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜ ; 
das ɡərˈɔøʃ ; 
ʃpˈiːltɪʃə ; 
aɪn ɡˈastmɑːl ɡəʃpɾˈɛç ʃˈɛɾts frˈøːlɪçkˌaɪt lˈaxən ! « 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt hˈɪn ! 
dɔx lˈiːs ɛɾ deːn vˈɑːɡən ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈaltən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə mˈɛŋə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , ˌyːbɜ diː ɛs iːm ʃvˈeːɾ fˈiːl hɪnvˈɛk tsuː kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç bəfˈɑːl ɛɾ vˈɛktsuːfˌɑːrən , ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnən bədˈiːntən mˈɪt , dɛɾ iːn ɛntʃˈʊldɪɡən zˌɔltə : » ɛɾ hɑːbə kˈɔpfʃmɜtsən bəkˈɔmən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊə ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən ʊnt zˈaɪ 
vˈɪləns zɪç ɡˌants frˈyː nɑːx bˈɛtə tsuː mˈaxən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « hiːrˈaʊf ˈaɪltə ɛɾ , zɪç diː klˈaɪdʊŋ fɔm lˈaɪbə tsuː ʃˈafən , ʊnt zɪç fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ɪn zaɪn nˈaxtsɔøk tsuː ʃtˈɛkən , dɑːmˈɪt , vˌɛn ˌɛtvɑː nɔx zˌɔltən ˈanʃlˌɛːɡə aʊf iːn ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ɛɾ deːnzˈɛlbən dˈɛstoː tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡɜ ɛntɡˈiːŋə . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ bədˈiːntə hˌatə vˈɔldeːmˌaɾn fˈiːl tsuː bərˈɪçtən ; 
viː zˈeːɾ man zˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt bədˈaʊrə ; 
viː mˈɪsfɜɡnˌyːkt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapzˌɑːɡʊŋ zɪç bəzˈɔndɜs hˈɛnriːtə bətsˈɔøkt hɑːbə . 
ziː lˈiːs iːm ˈaʊsdɾˌyklɪç vˈɪsən : das iːɾ ˈalə frˈɔødə aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt dɑːdˈ??ç fɛɾdˈɔɾbən 
zˈaɪ . 
» ˈal ˌiːrə frˈɔødə aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾdˈɔɾbən , « viːdɜhˈɔltə vˈɔldeːmˌɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst ; 
 » das mˈɑːk vˈɑːɾ zˈaɪn ! ʊnt zoː aɪn ˈɑːbənt kˌan ˌaɪnəm lˈaŋ fˈalən . 
zoː aɪn ˈɑːbənt . 
ˌɑːbɜ ɪç ? ʊnt hˈʊndɜt ˈɑːbəndə ! hˈʊndɜt ˈɑːbəndə ʊnt mˈɔɾɡən ! tsˈeːntaʊzənt ! ʊnt diː ˈalə zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪn zˌɔltən ! diː ʃˈøːnən rˈaɪçən blˈytən ˈalə ... ˈoː ! « 
zaɪn hˈɛɾts vˌ??də plˈœtslɪç vˈaɪç ; 
ʊnt ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das ɛɾ lˈaʊt viː aɪn kˈɪnt tsuː vˈaɪnən ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə . 
» ˌɑːbɜ viː nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː ɡˌants dɑːhˈɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç . » ˈeːɾst hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɔx zoː fˈɔl mˈʊt , zoː fˈɔl ɡlˈaʊbən ! 
... « dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ fˈɛsəltə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ zˈan jˈeːnəm tsuːʃtˈandə nˈɑːx ; 
zˈuːxtə diː iːdˈeːən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə iːm deːnzˈɛlbən tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt hˌatən , ɪn zɪç tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ʊnt fɛɾzˈɛŋktə zɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ɪn ˌiːrən bəɡɾˈɪf . 
» frˈaɪlɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst ʊnt vˌɪɾt zˈaɪn , das hˈɛnriːtə tsuː deːn bˈɛstən ˌiːrɜ ɡˈatʊŋ ɡəhˈœɾt . 
ɪç kˌan mɪç aʊf ˌiːrə tˈuːɡənt , aʊf ˌiːrə frˈɔøndʃaft viː ˈandɾə ˌaʊx fˈoːɾtɾˌeːflɪçə mˈɛnʃən dˌiːzə vˈɔɾtə nˈeːmən fɛɾlˈasən . 
nˈuːɾ ɪst ˌaʊx ziː nˈɪçt vˈas ɪç ʃˌoːn lˈaŋə tsuː zˈuːxən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə ; 
vˈas ɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə : nˈɪçt diː ˌaɪnə , diː mˈaɪnə . 
vˈas fˈɛst , vˈas ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ mˈaxt ; 
dˈiːjeːnˌɪɡə tɾˈɔøə , diː kˈaɪnə tˈuːɡənt diː alˈaɪn ʃtˈɛɾkə , lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt tˈiːfə dɛs zˈɪnəs ɪst ɡəbɾˈɪçt iːɾ . 
viː fˈɛɾn das iːɾ hˈɛɾts viː das mˈaɪnɪɡə ɛmpfˈɛndə ! 
ziː vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ziː fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɪçən ɪst fˈyːlt nˈɪçt das vˈɪdɾɪɡə , das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə dɑːrˈɪnˌɛn : tsvˈaɪmɑːl ɪn ˌaɪnə pˈaɾtaɪ ɡˌeːɡən mɪç vˌoː nˈɪçt ɡətɾˈeːtən dɔx vˈeːnɪçstəns fɛɾflˈɔxtən vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
kˌɔnt ɛs vˈɑːɡən , kˌɔnt ɛs ˌyːbɜ zɪç bɾˈɪŋən ; 
bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɪn fɛɾdˈaxt tsuː kˈɔmən , ʊm deːm fɛɾdˈaxt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ lˈɔøtə tsuː ɛntɡˈeːən ! 
kˈɔntə ɡˌeːɡən frˈɔøndʃaft , ɡˌeːɡən diː rˈuːə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈandɾə dˈɪŋə aʊf diː vˈɑːɡə lˈeːɡən zoː kˈalt ! 
... viː mˈançəs iːɾ mˈeːɾ ɡˈɛltən mˈuːs , als mˌaɪnə lˈiːbə ; 
viː mˈançəs ziː ˈɛɾɡɜ ʃrˈɛkən als dˌiːzɜ lˈiːbə tˈoːt ! 
... ɛs mˈɑːk zˈaɪn , das ziː dɑːdˈ??ç , das ziː tˈɑdəlhˌaft fˌɔɾ miːɾ ɪst , fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən dˈɛstoː ˈʊntˌɑdəlhˌaftɜ ɛɾʃˈaɪnt ; 
ɛs mˈɑːk ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
hˈiːɾ ɪst dɑːfˈɔn alˈaɪn diː frˈɑːɡə : vˈas ˌaɪnə zˈeːlə fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç mˈaxt ; 
das hat diː ˈiːrɪɡə nˈɪçt ! 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ziː fɔn miːɾ ˈapfˌalən kˈœnə , lˈiːkt am tˈɑːɡə . 
viːɾ hˌɑːbən vˈyɾklɪç deːn fˈal , das ɪç iːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɛkəl , fɔn vˈiːdɜvˌɪlən ɛɾrˈeːɡə . 
ziː hat miːɾ fɛɾhˈeːlt ; 
zɪç ɡˌeːɡən mɪç fɛɾʃtˈɛlt rˈɛŋkə ɡəbɾˈaʊxt 
lˈyːɡən ɡərˈeːdət tsvˈaɪfəl ʊnt mˈɪstɾaʊən ɡəbɾˈyːtət hat ʊns ɛnttsvˈaɪt ! 
ʊnt hˌɛtə ziː nˈuːn ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˌaʊx deːn hˈɪməl fɛɾdˈiːnt ʊnt vˈɛːrə ziː das ˈeːɾstə ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən : zoː kˌœnt ɪç ziː vˈoːl ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə nˈɛnən frˈɔøndɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
viːɾ vˈɛːrən nˈɪçt mˈɪndɜ ˈapɡərˌɪsən fɔn aɪnˈandɜ ɪç dˈɛstoː hˈɛɾtɜ nˈuːɾ fɛɾʃtˈɔkt ˈalən frˈɔødən , aʊf ˈeːvɪç ! « 
dɛɾ tˈuːmʊlt ɪn vˈɔldeːmˌɑːɾs zˈeːlə vɑːɾ nˈʊnmeːɾ ˈɔfənbˌɑːrɜ ˈaʊfrˌuːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fˈɛɾn das ɛɾ dɑːrˈaʊf ɡədˈaxt hˌɛtə iːn tsuː hˈɛmən , hˈiːs ɛɾ deːn ˈaɪfɜ ɡˈuːt , dɛɾ zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtətə . 
ɛɾ bɾˈaxtə diː ɡˈantsə nˈaxt dɑːmˈɪt tsˈuː , ˈaləs ɪn zɪç ˈʊmtsuːkˌeːrən , zoː das ˌaʊx jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnəs vˈɛksəls fɛɾnˈɪçtɪɡət ʊnt jˈeːdə hˈɔfnʊŋ tsuːɾ tˈɔɾhaɪt vˌ??də . 
dˈaɾnax ʃˈiːn ɛs ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ rˈuːɪɡɜ . 
ɛɾ lˈɑɡɜtə zɪç hˈɪn aʊf deːn rˈuːɪn ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
mˈɔɾɡəns ʊm nˈɔøn ˈuːɾ kˌɑːm hˈɛnriːtə , ʊnt hˈœɾtə , ɛɾ zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ziː vˌ??də bəʃtˈyɾtst . 
dɛɾ bədˈiːntə mˈʊstə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪns ʃlˈafɡəmˌax , ziː zˈɛlbɜ fˈɔlktə zˈaxtə nˈɑːx ; 
ʊnt als vˈɔldeːmˌɑːɾ deːn bədˈiːntən frˈɑːktə : vˈas ɛɾ vˈɔlə ? 
zoː ɡˈɑːp ziː diː ˈantvɔɾt : » 
ɪç bɪn dˈɑː , lˈiːbɜ vˈɔldeːmˌɑːɾ ! 
viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːt ? 
ziː hˌɑːbən mɪç tsʊm tˈoːt ɛɾʃrˈɛkt ! « 
ʊnt tɾˈɑːt nˈɛːɜ . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt flˈamtə fɔn lˈiːbə . 
ziː vˈ??t ɛs ˈɪnə , dɑː diː flˈamə nˈɪçt tsˈyndətə , ʊnt tsuːrˈykʃlˌuːk . 
iːn ɡəbɾˈant hˌatə ziː dˈɛnɔx . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə dˈyɾ ʊnt frˈɔøntlɪç : 
ɛɾ zˈaɪ vˈiːdɜ bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaʊxə nɔx ʃlˈɑːf ; 
bɪs ɡˌeːɡən zˈɛks ˈuːɾ hˈɑːp ɛɾ vˈax ɡəlˈeːɡən . 
hiːrˈaʊf frˈɑːktə hˈɛnriːtə , mɪt nˈasəm ˈaʊk : ˌɔb ɛɾ nˈɪçts bəɡəhrˈeː ? 
nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , als rˈuːə ! dˌiːzə ˈantvɔɾt , ɔpɡlˈaɪç tˈoːn ʊnt mˈiːnə dˈɑbaɪ nˈɪçts bədˈɔøtən vɔltən , ɡˈiːŋ hˈɛnriːtən d??ç diː zˈeːlə . 
ziː vˈɛndətə zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ɡˈiːŋ . als ziː lˈaɪzə diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs ɡətsˈoːɡən hˌatə , blˈiːp ziː , viː ɛɾʃtˈaɾt , diː ʃlˈɪŋ ɪn dɛɾ hˈant , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ziː diː ʃlˈɪŋə ʊnt lˈeːntə zɪç ans ɡəzˈɪmzə . 
ziː vɑːɾ fˈɔl ʃvˈeːɾmʊt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt viː ; 
ziː kˈɔntə tsuː kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən kˈɔmən . 
diː ˈɛltərə tˈantə ˌʊntɜbɾˈax ziː ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔømeːrˌaɪ ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt zɪç hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ fyːɾ ziː kˈaɪn blˈaɪbən . 
ziː ɡˈiːŋ bˈalt vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , ʊnt vˈaɾf zɪç ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl , iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt deːm ˈaɾm fɛɾhˈylənt , fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən pɾˈyːftə nˈɔxmɑːls zaɪn ˈɪnərəs , ʊnt zˈuːxtə zɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾfˈasʊŋ ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç tsuː ɡɾˈyndən . 
ɛɾ fˈant ˈɪmɜ ˈeːbən vˈɑːɾ , das ɛɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl jˈeːnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə iːdˈeː fɔn frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən iːm ʊnt hˈɛnriːtən ˈaʊfɡˌeːbən mˈysə . 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx ɛɾ hˌɛtə zɪç vˈeːnɪɡɜ an iːɾ bətɾˈoːɡən ɡəhˈɑːpt , als diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡətsˈaɪɡət : 
zoː zˈaɪ ɛs an deːnən tsuːfˈɛlən ɡənˈuːk , vˈoːd??ç ɛɾ ʊnt ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən , ʊm ˌaɪnə viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ˈalzoː , vˈɛk dɑːmˈɪt ! 
ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛɾ zˈɪks nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡən kˈœnən ? 
ɛɾ hɑːbə jˈɑː fˌɔɾ dˌiːzəm ˌaʊx ɡəlˈeːpt , ʊnt das lˈeːbən nˈɪçt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəfˈʊndən . 
aɪn blˈɪk ɪn jˈeːnə tsˈaɪtən , diː zoː vˈaɪt nˈɔx nˈɪçt tsuː rˈyk vɑːrən , ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈyɾmɪʃən kvˈalfɔlən tˈɑːɡən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ˈapʃtˌaxən , vˈɛlçə ˌiːnən kˈaɪnən ɡərˈɪŋən rˈaɪts ɛɾtˈaɪltə , fɛɾzˈɛŋktə iːn ɡˌants ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪtən , diː mɪt ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt rˈuːə fɛɾbˈʊndən zɪnt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vˈaɾt ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɡənˈuːs . 
dˈɑbaɪ kˌɑːmən iːm diː fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ˌaɪnə ˈalviːnˌɑː tsʊm vˈaɪbə ; 
ɛɾ , dɛɾ ɡˈatə zˈɔlç ˌaɪnəs ˈɛŋəls ; 
bˈalt fˈɑːtɜ fɔn kˈɪndɜn ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːsə ; 
ʊm iːn hˈeːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə fɛɾvˈandʃaft ; 
diː bˈɛstən ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə vˈoːllˌeːbən ʊnt ˈeːrə vˌoː ɛɾ hˈɪnzɑː ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə ˌyːbɜtɾˈɔfən ! 
... ɛɾ mˈʊstə zɪç zˌaɪnəs klˈaɪnmʊts ʃˈɛːmən ! 
das ɛɾ zɪç zoː ɡˌants hˌatə hˈɪnraɪsən ˈʊnzˌɪnɪç zoː lˈaŋə ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɛŋstɪɡən lˈasən . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ɛs mɪt dɛɾ bərˈaʊʃʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən dɛɾ ˌaɪnən bˈøːzən tɾˈʊŋk hat , ʃˈalt zɪç ˌaɪnən tˈoːrən , ˌaɪnən rˈɑːzəndən bədɾˈoːtə zɪç mɪt ˈʊnɡlˌyk ʊnt ʃˈandə . 
ʊnt hˈɛnriːtə diː ˈaɪntsɪɡə , vˈaɾt fɛɾʃtˈoːsən ! 

ʊnt vˈɔldeːmˌɑːɾ tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ! 
ɛɾ fˈyːltə an zaɪn hˈɛɾts , jˈɑː , ɛs ʃlˈuːk iːm frˈaɪɜ ; 
ʊnt diː ˈandɜn ˈalə , ziː vɑːrən iːm dˈɛstoː lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən ɛɾ hˌatə ɛs nˈuːn zoː ɡˈuːt aʊf dɛɾ vˈɛlt als jˈeːmɑːls . 
ɛs ʃlˈuːk ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf . 
hˈɛnriːtə ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈantsuːtɾˌɛfən , das vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
iːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ ˈanblˌɪk fˈiːl iːm ˈaʊf ɛs vˌ??də iːm nɔx lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts . 
diː rˈeːdə kˌɑːm fɔn zˌaɪnəm bəfˈɪndən , aʊf deːn ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ʊnt hˈɛnriːtə lˈiːs ˌiːrəm hˈɛɾtsən frˈaɪən lˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ zoː fˈɔl vˈɑːrɜ vˈaɾmɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾɡˈoːs zoː lˈiːplɪç ɡˌeːɡən iːn diː ʃˈøːnə fˈylə , das ɛɾ dɑːfˈɔn ɛntvˈeːdɜ ɪn ɡlˈaɪçə rˈyːrʊŋ , ˌoːdɜ ɪn diː ˈɔøsɜstə fɛɾʃtˈɔkʊŋ ɡərˈatən mˈʊstə . 
das lˈɛtstərə ɡəʃˈɑː . 
kˈaltəs frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾviːdɜˈʊŋ , ʊnt ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx jˈeːdɜ nˈeːbənzˌaxə , ʊm diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tsuː mˈaxən ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən , diː ɛs mɪt nˈɔt vˈiːdɜ ˈaɪnzˌoːk ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈoːɾ ; 
dan , zˈɑːk ɪç , kˌɑːm ɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , ʊnt fˈyːɾtə vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts hˈɛɾbaɪ . 
ˌɑːbɜ hˈɛnriːtə bəʃˈɪɾmtə ˌiːrə bɾˈʊst , das ˈalə dˌiːzə dˈɔlkstøːsə nˈuːɾ dɑːrˈan hˈeːɾ ʃtɾˈaɪftən fˈiːl blˈuːt mˈaxtən ʊnt vˈeːnɪç vˈʊndə . 
ɪç kˈɔm ! 
rˈiːf ziː plˈœtslɪç hˈɛl ˈaʊf , als ˌɔp iːɾ jˈeːmant viːdɜhˈɔlt ɡərˈuːfən hˌɛtə , ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən . 
ɛɾ blˈiːp nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən lˈɛçəltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɡˈiːŋ ɪn zaɪn kˈɑbɪnət . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mɪt ˈaɾbaɪtən tsuː mˈaxən . 
zˈɔɡlaɪç vɔlt ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , dɑː vɑːɾ ɛɾ fɔlkˈɔmən ɡəzˈaməlt ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm nɑːx vˈʊnʃ . 
fˈɔl tsuːfrˈiːdənhˌaɪt hiːrˈyːbɜ kˌɑːm ɛɾ tsuː tˈɪʃə , lˈiːs zˈɪks vˈoːl zˈaɪn , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
hˈɛnriːtə vɔltə iːn bərˈeːdən , ˈaʊstsˌuːɡeːən ˌoːdɜ ˈaʊstsuːfˌɑːrən . 
ɛɾ lˈeːntə das ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt ˈɔøsɜtə , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ deːn mˈɔɾɡən ˈanɡəfˌaŋən , tsuː fɔlˈɛndən . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈʊnɡəzˌɔømt vˈiːdɜ dɑːrˈan . 
ɛs ɡˈiːŋ iːm nɔx bˈɛsɜ fɔn ʃtˈatən , als am fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
hˈɛnriːtə , vˈɛlçə nˈɪçt lˈʊft hˌatə , ˌaɪnəm bəzˈuːx bəˈyːtsuːvˌoːnən , dɛɾ zɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈantə ˈaɪnfˌant , bɾˈaʊxtə iːɾ ˈaltəs rˈɛçt ʊnt lˈiːs zɪç ɪn vˈɔldeːmˌɑːɾs fˈoːɾtsˌɪmɜ nˈiːdɜ . 
ˌaʊx das kˈɔntə vˈɔldeːmˌɑːɾ nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
vˌɛn ɛɾ tsuːvˌaɪlən , bəˈyːm dˈ??çɡˌeːən , an iːɾ fˈoːɾbəˌyːkɑːm , ʊnt ziː iːm tsuːvˈɪŋktə ; 
zoː ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɡˌants ɡəʃˈɛftɪç , nˈuːɾ ˈeːbən d??ç aɪn frˈɔøntlɪçəs nˈɪkən , ʊnt fɛɾfˈɔlktə ɡədˈankənfˌɔl zˌaɪnən vˈeːk . 
ɛs frˈɔøətə ˈiːn , zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː ɡəbˈiːtən , zˌaɪnɜ zˈɛlpst zoː mˈɛçtɪç tsuː zˈaɪn . 
diː lˈʊft am fˈɔɾtɡaŋə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt kˌɑːm dɑːtsˈuː ; 
zoː das ˈɛtvɑːs fɔn vˈɑːrɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə dˈɛmɜtə . 
ɡlˈaɪç vɔltə zaɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ ˈaʊfvˌalən tsuː lˈiːbə , ʊnt zˌaɪnə ɛɾrˈʊŋənə fˈasʊŋ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən : 
ziː zˈɑːs dˈɑː , mɪt dɛɾ ɛɾ jˈeːdə frˈɔødə tsuː tˈaɪlən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ! 
ˈax ! 
ʊnt jˈeːdən ʃmˈɛɾts ! ɛɾ lˈiːf hɪnˈaʊf aʊf deːn altˈɑːn . 
ˈuːeːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔlktə iːm hˈɛnriːtə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə zɪç fɔn nˈɔøəm ɡəʃtˈɪlt . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ; 
ɡˌeːɡən ˌyːbɜ tɾˈɑːt jˈɛtsoː dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt hɛɾfˈoːɾ . 
dɑːmˈɪt kˌɑːmən diː fˈoːrɪɡən rˈeːɡʊŋən vˈiːdɜ , ʊnt mˈɛçtɪɡɜ . 
dˈeːs flˈʊxtə vˈɔldeːmˌɑːɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt rˈaftə ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʊm zɪç tsuː fɛɾhˈɛɾtən . 
ˌɑːbɜ aɪn tˈiːfəs ɡɾˈaʊən ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn : » das iːm nˈʊnmeːɾ kˈaɪn ɡəʃtˈɪɾn mˈeːɾ lˈɔøçtən dˈyɾfə ; 
lˈeːɾ ˌyːbɜ iːm zˈaɪn mˈysə dɛɾ hˈɪməl ʊnt ʊm ˈiːn , nˈuːɾ fˈɪnstɜnˌiːs diː nˈaxt . « 
dɔx hˈoːp ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ɪn diː hˈøːə , blˈɪktə rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ʃvˈʊŋ zɪç ɛmpˈoːɾ . 
zˈanft lˈɛŋktən zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç aʊf hˈɛnriːtən . 
ɛɾ lˈɛçəltə iːɾ tsˈuː viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ deːm tˈoːdə tsuːlˈɛçəlt , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt zɪç hɪnˈʊntɜ . 
dˌiːzə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ hˈiːlt ˈan , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈapvˌɛkslʊŋ . 
dˈɛnzəlbˌɪɡən ˈɑːbənt ʃˈœpftə hˈɛnriːtə lˈaʊtɜ ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋən ; 
dɛn ziː hˌatə lˈaŋə nˈɪçt vˈɔldeːmˌɑːrən zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋən hˈaɪtɜ , dˈ??çˌaʊs zoː nˈaxlɛːsˌɪɡən vˈeːzəns , ʊnt ɡˌeːɡən ziː zoː fˈɔl hˈɛɾtslɪçɜ ˈɔfənɜ frˈɔøndʃaft ɡəzˈeːən ; 
ziː mˈʊstə fˈyːlən , ɛɾ vɑːɾ iːɾ ɡˈuːt : 
ʊnt das , ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt , fɔn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlən . 
ˈeːbən das fˈiːŋ ˌɑːbɜ ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ziː tsuː dɾˈykən ˈan ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə hˈɛnriːtə viː fˈoːɾmˌɑːls . 
ʊnt viː ziː das jˌɛtst zoː nˈakənt , zoː ɡˌants ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾts tsuː fˈyːlən bəkˌɑːm ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ˌiːrə bətɾˈybniːs vˈʊxs fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ hˌatə mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːɾ ; 
mɪt zɪç zˈɛlbɜ nɔx mˈeːɾ : hˈylfə , rˈat zˈɑː ɛɾ nˈɪɾɡənt ; 
ʊnt ɛɾ vɔltə nˈɪçt jˈamɜn , vɔltə zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾtɾˈɑːɡən viː aɪn mˈan . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː , fɔn ˈɪnɜlˌɪçəm vˈaɪnən hˈalp ɛɾʃtˈɪkt , dɑː zˈɑːs ; 
iːɾ ˈɛntlɪç aɪn pˈɑːɾ fɔn deːnən tɾˈɛːnən , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈoːs zˌɔltən , ˌyːbɜ diː vˈaŋən ʃˈɔsən ʊnt aʊf deːn ʃˈoːs ʃtˈyɾtstən ; 
iːɾ nˈuːn diː bɾˈʊst nɔx ˈɛŋɜ vˌ??də , das ziː lˈɛŋɜ zɪç nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə ; 
ˈaʊsrˌiːf , ˈoːnə lˈaʊt ; 
ʊnt hˈɪnzaŋk mɪt deːm kˈɔpf aʊf diː hˈant , ʊnt iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ˈɔfən lˈɑːk diː ˈaʊɡən tɾˈɔkən ʊnt diː vˈaŋən nˈɑːs ... 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ ʊnt kˈɔntə nˈɪçt frˈɑːɡən : 
hˈɛnriːtə , vˈas ˈɪsts ? 
kˈɔntə kˈaɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt zɪç iːɾ nˈɛːɜn . 
das ɛɾɡɾˈɪf iːn mɪt ɛntzˈɛtsən nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts , nˈɪçt rˈykvɛɾts ! 
plˈat aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mˈʊst ɛɾ vˈaŋkənt blˈaɪbən . 
zˌaɪnə knˈiː , ʃvˈeːɾ viː sˈɛntnɜlˈastən , tsɛɾmˈalmtən iːm diː bˈaɪnə ; 
zˌaɪnə ʃˈʊltɜn deːn kˈœɾpɜ ; 
dɛɾ nˈakən mˈɔɾʃtə ; 
das hˈaʊpt fɛɾzˈaŋk ; 
ˈoːnmaxt , kˈaltə ɡɾˈɛːslɪçə ˈoːnmaxt kɾˈɔx d??ç ˈalə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , hˈɪn ˌaʊs ɛɾʃtˈarəndə hˈɛɾts . 
ɪndˈeːm kˌɑːm jˈeːmant diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
hˈɛnriːtə rˈaftə zɪç tsuːzˈamən ; 
vˈɔldeːmˌɑːɾ blˈiːp viː ɛɾ vɑːɾ . 
dɛɾ diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ? 
ɛs vɑːɾ bˈiːdɜtˌɑːl . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç , dɛn ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈeːɜ bətɾˈaxtʊŋən ɡəmˈaxt , bəˈoːbaxtˌʊŋən , ˌyːbɜ diː ɛɾ ɪn ˈɛŋstlɪçə tsvˈaɪfəl ʊnt zˈɔɾɡən ɡərˈatən vɑːɾ , diː ɛɾ ˌɑːbɜ tˈaɪls ˌʊntɜdɾˈykt , tˈaɪls zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən hˌatə . 
dɔx mˈʊst ɛɾ diː frˈɑːɡə fɔlˈɛndən , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən vɑːɾ : vˈas vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , vˈɔldeːmˌɑːɾ ? » viː ? 
vˈas miːɾ fˈeːlt ? 
zˈeː ɪç ˈyːbəl ˈaʊs ? « 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl : » vˈyɾklɪç ! 
man zˌɔltə bˈaŋə vˌɛɾdən « ʊnt lˈɛçəltə . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ʃˌoːn voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . « 
ʊnt zˈɔɡlaɪç bɾˈaxtə ɛɾ diː rˈeːdə aʊf ˈɛtvɑːs ˈandɜs ; 
das dɛn bˈiːdɜtˌɑːl ɡˈɛɾnə ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
ˈaxt tˈɑːɡə ɡˈiːŋən hɛrˈʊm ; 
nɔx ˌaɪnə vˈɔxə lˈiːf tsuː ˈɛndə ʊnt hˈɛnriːtəns zˈeːlə fˈiːŋ an zɪç tsuː ɛɾbˈɪtɜn . 
vˈas nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts ˌyːbɜvˈɛltɪɡən kˌan , ˈaləs , ˈaləs vɑːɾ an vˈɔldeːmˌaɾn fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən . 
zoː tˈaʊzəndmˌɑːl ɡərˈyːɾt , ɛɾʃˈytɜt ; 
ˈɪmɜ ˈoːnə frˈʊxt ; 
ˈɪmɜ dˈɔx , am ˈɛndə , ˈʊnbəvˌɛklɪç ! vɑːrˈʊm vɔlt ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃtˈoːsən ? 
fɛɾʃtˈoːsən ? 
ʃtˈʊnt das ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ? 
ziː hˌatə jˈɑː nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən ; 
vɑːɾ jˈɑː hˈɛnriːtə viː ˈɪmɜ . 
ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf ziː ˈaʊs , ɪç bɪn jˈɑː ˈʊnʃˌʊldɪç . 
dɛɾ ʃtˈaxəl , dɛɾ iːɾ ɪm hˈɛɾtsən zˈɑːs ʊnt fˈɔltɛɾndəs pˈɔxən ɪn ˈalə zˌaɪnə fˈɑzɜn bɾˈaxtə ɛs vɑːɾ als vˌɛn ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç lˈœstə . 
ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ˌyːbɜˈal ɪn iːɾ vˈɑːɾs ɛɾklˈʊŋən ˈeːvɪç zˌaɪnɜ ɡˈantsən frˈɔøndʃaft vˈɛɾt ! 
ʊnt kˌan , vˈas ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç ɪst , fɛɾɡˈeːən ? 
fɛɾɡˈɛŋlɪçəs mˈɑːk fɛɾɡˈeːən ; 
hˈarən vɪl ɪç ɪn ˈʊnʃˌʊlt . 
... hˈarən , ʊnt tɾˈɔølɪç bəvˈɑːrən ˈal diː lˈiːp ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡˈeːn hˈɪməl ʃˈaʊən . 
dɑː vˈɔldeːmˌɑːɾ diː ʃtˈɪlə hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾblˈɪktə , deːn zˈiːɡəndən mˈʊt , dɛɾ ˌyːbɜ hˈɛnriːtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈandəltə iːn ˈɛtvɑːs ˈan viː ʃrˈɛkən . 
ɛɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç , ɛs dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
vɔltə , das ɛs frˈɔødə vˈɛːrə , ʊnt zˈuːxtə ɛs hˈaɪmlɪç dɑːrˈaɪn tsuː fɛɾkˈeːrən : 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə bˈalt , viː fɛɾɡˈeːbəns ! 
nˈʊnmeːɾ ɛɾɡɾˈɪf iːn tsvˈiːfaxəs ʃrˈɛkən . 
vˈas nɔx fɔn hˈɔfnʊŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ , fˈuːɾ aʊf ʊnt fɛɾʃvˈant . 
diː ɛntzˈɛtslɪçstə ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋən : fɛɾˈaxtʊŋ dˈɛsən vˈas ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ɡəlˈiːpt vɑːɾ , kˌɑːm , deːn ɡərˈɔømtən plˈats ˈaɪntsuːnˌeːmən ; 
ziː hˌatə lˈaŋə ʃˌoːn ɡədɾˈɛŋt . 
ɛɾ vˌ??də fˈɔl ˈɛkəl fˌɔɾ deːm ˈʊnbəʃtˌɪmtən zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ; 
lˈiːbɜ fˈɔlə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ ! 
ʊnt ɛɾ fˈiːŋ an dˈaɾnax tsuː rˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt fˈasən , kˌɔnt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən ! 
... das ɡəkˈɔstət tsuː hˈɑːbən , vˈas ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndʃaft ɡˈiːpt ; 
ʊnt ɛs fˈɑːrən tsuː lˈasən , ʊnt ɛs mˈɪsən tsuː kˈœnən , ʊnt mˈʊt tsuː bəhˈaltən tsuː lˈeːbən , rˈuːə , hˈaɪtɜkˌaɪt ? 
zˈaɪn tsuː kˌœnən dˈiːs , ʊnt jˈeːnəs ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn ? 
ˈeːbən diːzˈɛlbə ? 
hˈɛnriːtə ? 
diː , diː , diː ? ! 
... 
ɛɾ ʃvˈɪndəltə ɪn vˈɑːnzɪn dɑːhˈɪn . 
nɔx mˈɛːsɪçtə ɛɾ zɪç ɪn ˈɛːʊsɜlˌɪçən ; 
ɛɾ tsˈaɪktə nˈuːɾ kˈɛltə : ˌɑːbɜ zaɪn vˈɪlə , dˌiːzə kˈɛltə fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən , kˌɑːm jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː tˈɑːɡə . 
ɛɾ vˈɪç ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈaʊs , dˈiːnstə fɔn hˈɛnriːtən ˈantsuːnˌeːmən ; 
vɑːɾ hˈœkst zˈɔɾkfɛltˌɪç , das ziː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə bəmˈyːʊŋ hˌɛtə ; 
ˈɔøsɜtə ɪn ˈapzˌɪçt ˌiːrɜ tˈaʊzənt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ; 
hˌatə bəʃtˈɛndɪç iːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən ; 
zoː das iːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt nˌeːbən iːm nˈɪçt ˈandɜs als pˈaɪnlɪç zˈaɪn kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt ʃtˈant ; 
ʊnt vˌɛn diː kɾˈɛnkʊŋən , diː ziː fɔn vˈɔldeːmˌɑːɾ ɛɾfˈuːɾ , ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ziː ɛɾbˈɪtɜtən , zoː ɛɾhˈɔltə ziː zɪç dɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ʊnt bəvˈiːs zɪç nˈuːɾ dˈɛstoː lˈiːbɾaɪçɜ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˌʊntɜdˈɛsən vˌ??də diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn vˈɔldeːmˌɑːɾs ɡəmˈytə ˈɪmɜ fˈyɾçtɜlˌɪçɜ . 

das lˈiːbə mˈɛːdçən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm ˈiːn , mɪt iːɾ diː mˈɛŋə zˈyːsɜ ɛnttsˈykəndɜ ˈanɡədˌɛŋkən , nɔx ˈɪmɜ fˈɔl dɛɾzˈɛlbən kɾˈaft iːn ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , vˈʊstə nɔx jˌɛtst zoː mˈançən ʃˈɪmɜ fɔn frˈɔødə ɪn zˌaɪnə fˈɪnstɾə zˈeːlə tsuː dˈɛmɜn , bɾˈaxtə tˈɛːklɪç nˈɔøə ˈanvˌandlʊŋən fɔn ɡlˈaʊbən , fɔn fɛɾtɾˈaʊən ɪn zaɪn hˈɛɾts fɔn fɛɾɡəbˈʊŋ : ˈax ! 
diː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈoːdɜtə , dˌeːrən ziː nˈɪçt tsuː bədˈyɾfən ɡlˈaʊptə ; 
ˈoːnə zˈɪn fyːɾ zˌaɪnə tˈiːfən lˈaɪdən fɪlˈaɪçt ɪns ɡəhˈaɪm ziː fɛɾˈaxtənt hˈoːx ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ deːn tˈøːrɪçtən vˈɔldeːmˌɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ ɪn ʃmˈɛːlɪçəm mˈɪtlˌaɪdən zɪç tsuː iːm hɛrˈablˌasənt diː ˈɛdlə ! 
hˈɑː , ˈeːlɛndə ! fˈɛɾnə , fˈɛɾnə duː fɔn dˌiːzəm hˈɛɾtsən , das duː ɡəʃˈɛndət , ʊnt das duː fɛɾlˈasən hast ! 
ˈalə zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən lˈɑːɡən . 
ˈaʊsɜ das ɛɾ fˈast tˈɛːklɪç an ˈalviːnˌɑː ʃrˈiːp , diː dɔx an deːm ˈɔɾt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən bɾˈiːfən vˌ??də ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ dɾˈɪtə fˈiːɾtə vˈyɾklɪç ˈapɡəʃˌɪkt , vˌaɪl ɛɾ , vˌɛːrənt deːm ʃrˈaɪbən , zɪç ˈɪmɜ fɛɾɡˈɑːs ʊnt ɪn ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstən mˌeːlançoːlˈiː ɡərˈiːt . 
ˈalviːnˌɑː zˌɔltə aʊf zˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt fˈoːɾbərˌaɪtət zˈaɪn ; 
dɔx vɔlt ɛɾ vˈeːdɜ ˌiːrə frˈɔøndɪn bəˈypsɪlˌɔn iːɾ fɛɾklˈɑːɡən , nɔx ɡˌeːɡən mˈɛnʃən ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt ziː aɾɡvˈøːnɪʃ mˈaxən . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən bɾˈiːfən diː tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌ??dən . 
» ɪç hɑːbə tsvˈantsɪç bɾˈiːfə an dɪç ɡəʃrˈiːbən , diː duː ˈalə nˈɪçt bəkˈɔmən hast ; 
ziː zɪnt tsɛɾrˈɪsən , fɛɾbɾˈant . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç diːɾ lˈɛŋɜ fɛɾhˈeːlən , das ɪç ɪn diː tˈiːfstə ʃvˈeːɾmʊt fɛɾzˈʊŋkən bɪn . 
miːɾ ʃˈaʊdɜt fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , dˌaɪnə ˈɛŋəlzˌeːlə mɪt ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ hˈœlə tsuː fɛɾfˈɪnstɜn ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs ! 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç fˈɔɾt , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ? 
ˈoː , ɪç bɪn tˈaʊzəndmˌɑːl dɑːtsˈuː fɛɾzˈuːxt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst nˈɪçt ˈeːlɛndɜ vˌɛɾdən , als das ʃˈɪkzɑːl dɪç mˈaxt : 
iːm dˌaɪnən flˈʊx , nˈɪçt mˈiːɾ ! vɑːrˈʊm hˈœɾtəst duː mɪç ˈeːmɑːls nˈɪçt , als ɪç dˈɪç , als ɪç ɔøç ˈalə fˌɔɾ miːɾ vˈaɾntə , zoː ˈɔft vˈaɾntə , das iːɾ nˈɪçt aʊf mɪç bˈaʊən , das iːɾ ɔøç nˈɪçt zoː an mɪç hˈɛŋən zˈɔltət ! 
iːɾ lˈaxtət ! 
hˈɑː , nˈuːn ˈɪsts an miːɾ tsuː lˈaxən ! 
« ɪç bɪn nˈɪçt ɪm fˈiːbɜ , ˈalviːnˌɑː ; 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç bɪn zoː vˈax , bɪn nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt bəˈypsɪlˌɔn fɛɾʃtˈandə . 
ˌɑːbɜ diːɾ ɛntdˈɛkən , vˈas ɪç hɑːbə , das ɡˈeːt nˈɪçt ; 
ɪç zˈɑːk ɛs ˌaʊx hˈɛnriːtən nˈɪçt , mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈɪçt , nˈiːmandən ! 
ˈɑːbɜ , jˈɑː , ɛsɪst miːɾ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət ˈɛtvɑːs ... 
ɪç hˈɑːp ɛntdˈɛkt , das ˈalə frˈɔøndʃaft , ˈalə lˈiːbə nˈuːɾ vˈɑːn ɪst , nˈaɾhaɪt ɪst ˈaʊsɡənˌɔmən deːm nˈarən ɪç pɾˈaɪzə ziː vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , zoː ɡˈɔt vɪl ʊnt ɪç lˈeːbə ! 
iːɾ vˌɛɾdət mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ hˈɑːbən , ɪn mɪç dɾˈɪŋən ʊm maɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt mɪç tsuː tɾˈœstən . 
ɪç bˈɪt , ɪç bəʃvˈoːɾ ˈɔøç , ʃpˈaɾt das ! 
zˈɑːɡən vˈeːɾt ɪç nˈɪçts ; 
ʊnt ˈɔøɜ mˈɪtlˌaɪdən ? dɑːrˈyːbɜ vˈeːɾt ɪç lˈaxən ʊnt rˈɑːzən . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç ʃtˈaɪnʃmɜtsən hˌɛtə , ˌoːdɜ diː rˈaɪsəndə ɡˈɪçt , ˌoːdɜ ɪç vˈɛːrə ɪn ˈaɾmʊt ɡəzˈʊŋkən , ˌoːdɜ ɛs vˈɛːrə zˈɔnst aɪn ˈɛntlɪçɜ jˈamɜ ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən dan ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ? iːɾ kˈœntət mˈeːrə vˈaɪnən , ʊnt mˌaɪnəm lˈɛçtsəndən hˈɛɾtsən kˈɛːmə dɑːfˈɔn kˈaɪn tɾˈɔpfən tsuː ʃtˈatən . 
das ɪn deːn mˈɛnʃən das ɡəlˈeːɡət vˌɛɾdən mˈʊstə , das zˈeːnən nɑːx mˈɪtɡəfˌyːl , diː bɾˈɛnəndə bəɡˈiːɾdə nɑːx mˈɛnʃənhˈɛɾts . 
diː am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ fˈalʃə lˈʊft , kɾˈaŋkɜ hˈaɪshʊŋɜ ɪst , dɛɾ nˈuːɾ dɛs ɡərˈʊxs bədˈaɾf , ʊnt ɛs fˈɔlkt ˈeːkəl ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! zoː ʃˈaɪnt ɛs fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nˈuːɾ . 
nˈɪçt fˈalʃə lˈʊft , nˈɪçt kɾˈaŋkɜ hˈʊŋɜ ; 
zˈɔndɜn das diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ nˈuːɾ blˈɛndvɛɾk , dɛɾ ɡərˈʊx nˈuːɾ ˈanʃtɾˌɪç ɪst : dɑːrˈɪnˌɛn das ˈeːlɛnt 
! 
voːhˈeːɾ nˈuːɾ diː zˈɑːɡə ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡəkˈɔmən zˈaɪn mˈɑːk das ˈalɡəmˌaɪnə ɡərˈyçt fɔn lˈiːbə , fɔn frˈɔøndʃaft ? 
ɛsɪst viː mɪt deːn ɡəʃpˈɛnstɜn , dˌeːrən ˌyːbɜfˈal zoː fˈiːlə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən zɪnt . 
ɡərˈɑːdə zˈoː ! 
vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , ˈaləs vˈas mˈaxt , das mˈɛnʃən an aɪnˈandɜ hˈaŋən . 
voːrˈaʊf viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən vˈɛɾt lˈeːɡən ; 
das ɪst nˈɪçt . 
diː ɡəzˈɛlɪɡən ɡəfˈyːlə , viː ziː nˈɑːmən hˈɑːbən , zɪnt ɪn zoː tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , zoː ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾmˈɪʃt , zoː an tˈaʊzənt ˈɛndən tsuː fˈasən ʊnt tsuː lˈasən , zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən , bətɾˈyːklɪçən , hˈɪnfɛlˌɪɡən , ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən vˈeːzəns ; 
das man nˈiː vˈɪsən kˌan vˈas man hat , ˌoːdɜ ˌɔp man nˈuːɾ vˈas hat . 
 » dɔx ɡˈiːpt ɛs bəˈyʃpiːlə fɔn tɾˈɔøə , fɔn ˈaləs ˌyːbɜvˈiːɡəndɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ! « 
das vˈaɪs ɪç ! 
ˌɑːbɜ lˈiːkt dɑː vˈoːl jeː vˈyɾklɪçə zˌympatˈiː tsʊm ɡɾˈʊndə ; 
ɪst dɑː jeː ˈaɪɡəntlɪçə lˈiːbə ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ! 
dˈʊmpfə , tˈaʊbə , ˈʊnɡəfˌyːlɪɡə zˈeːlən zˈɪnts ! ... 
ʃˈaʊ diː rˈeːdɜn ! 
vˈas hat diː nˈɪçt fyːɾ ˌiːrən mˈan ɡətˈɑːn ? 
viː vɑːɾ ʊnt blˈiːp ziː iːm nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən ? 
man ɡərˈɛt ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , vˌɛn mˈɑːns ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾt . 
ʊnt nˈuːn , ɪm ɡɾˈʊndə , vˈas ɪst ˈɛs mɪt dɛɾ rˈeːdɜn ? 
fˈyːltə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən ʃˈøːnstən hˈandlʊŋən vˈoːl mˈeːɾ , hˌatə ziː vˈoːl mˈeːɾ ɡənˈuːs dɑːfˈɔn , als vˌɛn ziː fyːɾ deːn mˈɪtɑːk ˌaɪnə zˈʊpə kˈɔxtə ? 
hˌatə iːɾ mˈan vˈoːl mˈeːɾ ɡənˈuːs dɑːfˈɔn , ˈaɪɡəntlɪçən zˈeːlən ɡənˈuːs ? 
ʊnt zoː ˈɪsts ˌyːbɜˈal , vˌoː mˈɛnʃən ˈanhˌaltənt aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs zɪnt : ɛntvˈeːdɜ blˈɪndɜ tɾˈaʊt , vˌoː ziː zoː hɪnˈaɪnkˌɔmən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː ; ˈaɪnɡəblˌɔøt , ˈanɡəvˌøːnt ʊm ɡˈɔtsvɪlən : ˌoːdɜ ˈeːlɛndəs zoː ˈeːlɛndəs ʃtˈykvɛɾk , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə ɪst . 
hˈɛlt vˌoː nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʃtˈant , ʊnt ziː bəvˈɑːɾt nˈɪçt jˈeːnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɡlˈaɪçə dˈʊmpfhaɪt , zoː bəvˈɑːɾt ziː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ; 
ˌɛtvɑː , fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə d??ç fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an mˈɪtɡəfˌyːl , an ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ; ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn d??ç kˈɪndɪʃə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt : ˌoːdɜ aʊf zˈɔnst ˌaɪnə vˈaɪzə ; 
dɛn hˈiːɾ kˌœnən diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ˈapvˌɛksəln , ʊnt mˈançəs rˈɛçt hˈypʃ ʊnt ˈaɾtɪç ˈaʊsfˌalən : das bˈant ˈɑːbɜ , das ziː tsuːzˈamən tsˈiːt ʊnt hˈɛlt , ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als vˈas ɛs hˈaɪst ! 
ɪn ˈalə vˈeːɡə , jeː fˈɛːɪɡɜ dɛɾ mˈɛnʃ tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt vˌɪɾt ; 
jeː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˌɪɾd ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt : jeː fˈoːɾtɾˌeːflɪçɜ mˈɛnʃən vˌɛɾdən , diː aɪnˈandɜ ɡˈuːt zɪnt ; 
jeː lˈoːzɜ , jeː ˈʊnʃtˌeːtɜ vˌɪɾt ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɪndˈeːm dɛɾ ˌaɪnə , ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə , ˌoːdɜ bəˈyːdə tsˈuːɡlaɪç zɪç mˈeːɾ ˈaʊsbˌɪldən , jˈeːdɜ ɪn deːm zˈaɪnɪɡən , vˌɛɾdən ziː zɪç ˈʊnˌɛːnlɪçɜ ; 
ɪndˈeːm ziː an kɾˈaft ɡəvˈɪnən , iːɾ ɡˈaɪst zɪç vˈaɪtɜ ˈaʊsbɾˌaɪtət ; 
zˈɛlpst iːɾ hˈɛɾts zɪç ɛɾvˈaɪtɜt , vˌɛɾdən ziː , ɡeːɡənzˈaɪtɪç , ˈaɪɡənɜ , vˌɛɾdən ziː ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ fɔn aɪnˈandɜ ; 
ˌiːrə zˌympatˈiː kɾˈiːkt diː ˌantiːpatˈiː ʊnt ˌiːrə frˈɔøndʃaft hat aɪn ˈɛndə . 
ɪç hˈɑːps lˈaŋə ɡəvˈʊst ; 
ˌɑːbɜ maɪn vˈɪsən vɑːɾ nˈuːɾ ʃtˈykvɛɾk : 
jˌɛtst hˈɑːp ˈɪks ɡˌants ; 
bɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt fˈɔl aɪn zˈeːɜ , aɪn pɾoːfˈeːt , ʊnt hɑːbə diːɾ kˈʊnt ɡətˈɑːn mˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋən , hɑːbə dɪç ɡəlˈeːɾt , hɑːbə diːɾ ɡəvˈaɪsɑːkt , ʊnt mˈuːs nˈuːn vˈaɪtɜ , bɪs ˈɪks fɛɾkˈyndɪɡə ˌaʊx deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaɪstɜn . 
zoː lˈɑːs mɪç dˈɛn , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈiːɾ 
ɡənˈɛːdɪç ! « 
ˌʊntɜdˈɛsən vˈɔldeːmˌɑːɾ dˌiːzən bɾˈiːf ʃrˈiːp , vɑːɾ hˈɛnriːtə ɪn zaɪn fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəkˈɔmən . 
diː tˈyːɾ fɔn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət vɑːɾ tsˈuː . 
ziː hˈœɾtə ˈɛtlɪçˌeːmɑːl das ɛɾ ɡəvˈaltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋən mˈaxtə ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçə tˈøːnə ˈaʊsʃtˌiːs . 
hˈɛɾnax vˈ??t ɛs ɡˌants ʃtˈɪl . 
dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ziː vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən . 
ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ ʃtˈɪlə viː tˈɔt . 
ziː fɛɾzˈuːxtə an dɛɾ tˈyːɾ fɔm kˈɑbɪnət , ˌɔp ziː tsˈuːɡɛʃlˌɔsən vˈɛːrə ziː ɡˈiːŋ ˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑːs , deːn kˈɔpf ˈʊmɡədɾˌeːt , nɑːx dɛɾ vˈant , ɡˌeːɡən diː ɛɾ das ɡəzˈɪçt ɡəkvˈɛtʃt hˌatə , viː ˌaʊs bəɡˈiːɾdə ziː mɪt deːn tsˈɛːnən tsuː fˈasən ; 
diː ˈaɾmə fˈoːɾvˌɛɾts ʃtˈaɪf ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt diː hˈɛndə lˈoːs ɡəfˈaltən ; 
diː bˈaɪnə hˈiːŋən , ɡətsˈʊkt , lˈɛŋst deːm zˈɛsəl , zoː das ziː nˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə deːn bˈoːdən bərˈyːɾtən . 
hˈɛnriːtə tɾˈɑːt bəbˈɛnt nˈɛːɜ . 
ziː ɛɾblˈɪktə das frˈɪʃ ɡəʃrˈiːbənə . 
fɔn zˈɛlbɜ fˈiːlən iːɾ diː lˈɛtstən tsˈaɪlə , diː zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡə bˈuːxʃtɑːbən hˌatən , ɪn diː ˈaʊɡən . 
ziː ɡlˈaʊptə dɛɾ bɾˈiːf vˈɛːrə an ziː , ʊnt dˈ??çlˌiːf iːn ˈʊnɡədˌʊldɪç , das hˈɪntɜstə tsuːˈeːɾst ; 
dan fˈiːŋ ziː fɔn fˈɔɾnə ˈan ; 
lˈɑːs ; mˈaɪntə nɔx ˈɪmɜ ɛɾ ɡˈeːə ziː ˈan ; 
bəɡɾˈɪfs dɔx lˈɛŋɜ nˈɪçt ... 
dɑː kˌɑːm ziː an diː vˈɔɾtə : » ɪç rˈeːdə nˈɪçt ɪm fˈiːbɜ , ˈalviːnˌɑː ; « 
ˈalviːnˌɑː ? 
ziː fˈuːɾ aʊf mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ kˈeːɾtə zɪç ˈʊm ; rˈiːs iːɾ das blˈɑːt ˌaʊs dɛɾ hˈant ; ʊnt ʃtˈiːs ziː ˈʊnzˌanft aʊf diː zˈaɪtə . 
ziː zˈaŋk , ʊnt mˈaɪntə diː ˈeːɾdə vˈɛːrə mɪt iːɾ fɛɾzˈʊŋkən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn zɪç ; 
kˌɑːm tsuːrˈyk ; 
hˈiːŋ zɪç 
vˈɔldeːmˌaɾn an deːn hˈɑːls , ʊnt tsɛɾrˈan ˌyːbɜ iːm ɪn tɾˈɛːnən ʊnt ɪn kˈysən . 
dɑː ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː rˈeːdən fɛɾzˈuːxtə ; 
jˈeːdɛsmˌɑːl ʃtˈɔktə , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ hˈɛftɪɡɜ vˈaɪnən mˈʊstə 
: vˌ??də iːɾ vˈeː bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ; 
ziː mˈʊstə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈuːxən . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ blˈɪktə nɑːx iːɾ hˈɪn ... 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
zaɪn hˈɛɾts hˈoːp zɪç , als hˈøːbə mɪt iːm diː vˈɛlt zɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈanɡˌɛln . 
» ˈax , hˈɛnriːtə ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ ziː hˈɪn aʊf diː knˈiː , » ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən lˈɑːs mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈɛɾbən ! « 
hˈɛnriːtə vɑːɾ ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə ; 
ziː dɾˈyktə iːn an zɪç ; 
ʃlˈʊxtstə ; 
zˈɑː ɡˈeːn hˈɪməl ... » jˈɑː ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç bɪn hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋ ɪç nɔx lˈeːbə , mˈuːs ɪç dɪç lˈiːbən . « 
ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , das ɪç mɪç an diːɾ bətɾˈoːɡən hɑːbə , dɛn duː bɪst das bˈɛstə ɡəʃˈœpf ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ! 
... ˈoː , ɛs vˌɪɾt jˈɑː dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈɪndən diːs hˈɛɾts , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈeːən , naxdˈeːm ɛs zoː ˈɔft ˈalə zˌaɪnə kɾˈaft fɔn zɪç ɡəʃtɾˈœmt hat ! 
lˈiːbɜ ! ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɛnriːtə , lˈiːbɜ lˈiːbɜ ˈax ! 
bətɾˈoːɡən ? 
ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
 » duː lˈiːpst mɪç nˈɪçt , viː ɪç dɪç lˈiːbə , « zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , » daɪn ɡəfˈyːl fyːɾ frˈɔøndʃaft ɪst ˈandɜs als das mˈaɪnə . 
ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft kɔntˈɛst 
duː fˈɑːrən lˈasən ; 
ɛs zˈaɪ vɑːrˈʊm ɛs vˈɔlə duː kɔntˈɛst ziː fˈɑːrən lˈasən : 
mɪç kɔntˈɛst duː dɑːhˈɪn ɡˈeːbən ! 
ʊnt ɪç , ɪç ɪç lˈiːɡə hˈiːɾ aʊf deːn knˈiːn ! « 
ɛɾ ʃpɾˈʊŋ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊf , zˈɛtstə bəˈyːdə fˈɔøstə zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə : » ɡˈɔt ! 
« rˈiːf ɛɾ ˈaʊs » nˈuːɾ tɾˈymɜ ! 
ʊnt das maɪn ˈaləs ! ʊnt dɑːrˈʊm bˈɛtəln ! 
... ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ? « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç fɔn nˈɔøəm aʊf deːn bˈoːdən » bˈɛstə , bˈɛstə aʊf ˈeːɾdən hɑːbə mˈɪtlˌaɪdən fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ! « 
fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn hˈɛnriːtəns ʃˈoːs , ʊnt bɾˈax ɪn ˌaɪnə flˈʊt fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
vˈɔldeːmˌɑːɾ ! zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə dɪç fɛɾlˈasən ? 
dˈɪç , fyːɾ deːn ɪç ˈaləs fɛɾlˈiːs ? 
 ... » ˈax ! « zˈɑːɡtə vˈɔldeːmˌɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə » ɪç vɔltə das ɪç maɪn hˈɛɾts fˈasən kˈœntə , viː aɪn vˈaɪp ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt dɪç nˈœtɪɡən ɛs tsuː tɾˈɪŋkən dɑːmˈɪt diːɾ ˈaləs tsuː tˈaɪl vˈyɾdə , diːɾ nˈuːɾ ˈaləs tsuː ɡˈuːt kˈɛːmə fɔn mˈiːɾ , ˈeː ɛs dɑːhˈɪn ɪst ; dɑːmˈɪt nˈuːɾ diːs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɡəfˈyːl hˈiːɾ , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət vˈyɾdə ʊnt blˈaɪbən ɛɾhˈiːlt ʊnt dˈeːraɪnst ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈiːk ! 
ˈoː das nˈuːɾ : diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns , diː rˈɛtʊŋ mˌaɪnɜ lˈiːbə , dɛɾ lˈiːbə diː ɪç fˈyːlə ʊnt diː ɪç vˈɛːntə ; 
dɛɾ , aɪn vˈeːzən , ˌaɪnə zˈɪçərə ʃtˈɛtə aʊf ˈeːvɪç ; 
ʊnt ɪç vɪl , ˈoːnə klˈɑːɡə , fɛɾɡˈeːən , vɪl fɛɾlˈoːrən zˈaɪn ! « 
ɛɾ zˈɛŋktə zɪç vˈiːdɜ . 
ʊnt hˈɛnriːtə ... 
dɔx ɡənˈuːk fɔn dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt , mɪt dˈɛsən bəʃrˈaɪbʊŋ ɪç mɪç bˈɛsɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾzˈyndɪɡət hˌɛtə ! 
dɛn nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt dɑːfˈɔn dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɪn ɡˈaɪst ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʃtˈɛɾn 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ziː kˌɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx tsuː mˈɪndɜ hˈɛftɪɡən vˈɔɾtən ; 
ɡərˈiːtən ˈɛntlɪç ɪn aɪn ˈanhˌaltəndəs ɡəʃpɾˈɛç . 
hˈɛnriːtə vˈʊstə , ˈal diː lˈiːbə diː ɪn iːɾ vɑːɾ , ʊnt mɪt dɛɾ ziː ˈʊnfɛɾrˌykt an vˈɔldeːmˌaɾn ɡəhˈaŋən , iːm jˌɛtst zoː nˈɑː ans hˈɛɾts tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ ziː fˈyːlən , das ɛɾ ziː ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈʊstə . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌ??də zˌaɪnə zˈeːlə fɔn zˈyːsən ɛmpfˈɪndʊŋən viː bərˈaʊʃt , zaɪn ɡɾˈɑːm ˌyːbɜtˈɔøpt ; 
ʊnt diː vˈɔnə , diː ɛɾ ɡənˈoːs , dˈ??çdɾˌaŋ iːn zoː ɡˌants , das ɛs iːm ɡənˈuːk dɑːrˈan dˈyŋktə , zaɪn lˈeːbən tsuː bəɡlˈykən . 
bɪs aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk lˈɔøtɜtə zɪç zaɪn tsˈuːʃtant ; 
diː fˈiːbɜhˌaftən bəvˈeːɡʊŋən hˈœɾtən ˈaʊf : 
ɛɾ ʃvˈeːptə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ɛnttsˈykʊŋən ; 
ˌɑːbɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , ʃtˈɪlə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tɾˈɑːtən an diː ʃtˈɛlə . 
ɛɾ fˈyːltə , das zaɪn hˈɛɾts ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən fɛɾbˈandə lˈɑːk , zoː das dɛɾ ʃˈɑːdən dɑːrˈan iːn vˈeːnɪç bəʃvˈeːɾtə , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç vˈoːl nɔx hˈaɪlən kˈœntə . 
hˈɛnriːtən vɑːɾ ɛɾ lˈiːbɜ als jˈeːmɑːls ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː ɛɾmˈyːdətə nˈɪçt , ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç iːn zˈeːən tsuː lˈasən . 
diː hˈɔldə vˈaɪzə , voːmˈɪt ziː ɛs tˈɑːt , fɛɾmˈeːɾtə deːn ˈaɪndɾˌʊk : 
dɛn ɛs vˌ??də iːm ˈaʊffˌalənt , das hˈɛnriːtə ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡəvˈɪsə fˈoːɾtsˌyːɡə bəzˈɪtsə , vˈɛlçə ɡˌeːɡən diː zˈaɪnɪɡən ˈeːbən dɛɾ ˈɑːɾt , vˈoːl ɪn bətɾˈaxtʊŋ tsuː kˈɔmən fɛɾdˈiːntən , ʊnt ˌiːnən tsˈiːmlɪç diː vˈɑːɡə hˈaltən mˈœçtən . 
vˌɛn ɛɾ ziː an ɡlˈʊt dɛɾ zˈeːlə , an hˈoːəm ʊnt tˈiːfəm zˈɪn ˌyːbɜtɾˈɑːf : zoː ˌyːbɜtɾˈɑːf ziː daɡˈeːɡən iːn an vˈɑːɾhaftɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪʃtəm ˈɑdəl dɛs hˈɛɾtsəns ; 
an lˈaʊtɜkˌaɪt , ʃˈœnhaɪt ʊnt dˈ??çɡˌɛŋɪɡɜ hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən ziː mˈɔxtə nɔx zoː ʃtˈaɾk , zoː ˈʊnɡəmˌɛsən ɛɾʃˈaɪnən : diː ˈiːrɪɡə ɡˌeːɡən iːn hˌatə ˈɛtvɑːs , das man dˈɛnɔx fyːɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ , zoːɡˈɑːɾ fyːɾ fˈɛstɜ hˈaltən kˈɔntə . 
tsvɑːɾ vˈiːdɜstɾˌɪt ɛɾ das zˈeːɾ hˈaɾtnɛkˌɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt deːm bˈɛstən ɡəvˈɪsən . 
hˈaɪmlɪç fˈyːltə ɛɾ ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪfəl ʊnt lˈɛçəltə ˈɪnɜlˌɪç dɑːtsˈuː ˌɔp nˈɪçt aʊf hˈɛnriːtəns ʃˈyçtɜnəs , ɡəhˈaltənəs vˈeːzən dɔx ɪm ɡɾˈʊndə mˈeːɾ fɛɾlˈɑːs zˈaɪ , als aʊf das mˈʊtfɔlə , hˈɛftɪɡə ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːmə dɛs zˈaɪnɪɡən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt ɡəblˈiːbən ʊnt ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊs deːm fɛɾɡˈaŋənən ˌaɪnə frˈɛmdə ɛɾˈaɪɡniːs zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛntvˈɪkəlt hˌɛtə , vˈɛlçə fyːɾ vˈɔldeːmˌaɾn ʊnt hˈɛnriːtən , ʊnt ˈalə diː ziː lˈiːptən , fɔn deːn ʃrˈɛklɪçstən fˈɔlɡən vɑːɾ . 
ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən bˈandəs 