ˈeːduːˌaɾt mˈøːrɪkə mˈɑːlɜ nˈɔltən noːvˈɛlə ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlən 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
aɪn hˈaɪtərɜ jˈuːniːˌʊsnaxmˌɪtɑːk bəzˈɔntə diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat . 
dɛɾ ˈɛltlɪçə bˈɑroːn jˈasfɛlt mˈaxtə nɑːx lˈɛŋərɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ deːm mˈɑːlɜ tˈɪlzən , ʊnt nɑːx zˌaɪnən ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən ʃrˈɪtən tsuː ˈ??taɪlən , fˈyːɾtə iːn dˈiːsmɑːl aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ˈanlˌiːɡən tsuː ˈiːm . 
ɛɾ tɾˈɑːf deːn mˈɑːlɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç nɑːx tˈɪʃə , mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ɪn deːm klˈaɪnən , ˈeːbənzˌoː ɡəʃmˈakfɔlən als ˈaɪnfˌaxən zˈɑːlə , dˈɛsən antˈiːkə dˌeːkoːratsjˈoːn zɪç ɡˈɑːɾ haɾmˈoːnɪʃ mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛs ɡəbɾˈaʊxs ʊnt dɛɾ mˈoːdə ˈaʊsnˌɑːm . 
man ʃpɾˈɑːx tsuːˈeːɾst ɪn hˈaɪtɜm tˈoːnə ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , bɪs diː frˈaʊ zɪç ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ɛntfˈɛɾntə ʊnt diː bˈaɪdən hˈɛrən alˈaɪn lˈiːs . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːs bəkvˈeːmlɪç mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən bˈaɪnən ɪm vˈaɪçən fˌaʊtɔøˈiːl , ʊnt ɪndˈɛs diː vˈaŋə ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant rˈuːtə , ʃˈiːn ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən pˈaʊzə deːn mˈɑːlɜ ɪn frˈɔøntlɪçəm nˈaxzɪnən mɪt dɛɾ nˈɔøən ˈanzˌɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː zɪç iːm zaɪt ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ dˈɛsən vˈɛɾkə ˈaʊfɡədɾˌʊŋən . 
» maɪn lˈiːbɜ ! « fˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst ˈan , » das ɪç ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ɪç fˈoːɾneːmlˌɪç hˈiːɜ kˈɔmə . 
ɪç bɪn kˈyɾtslɪç baɪ deːm ɡɾˈɑːfən fɔn tsaɾlˈiːn ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə dˈɔɾt aɪn ɡəmˈɛldə ɡəzˈeːən , vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ʊnt dɛs zˈeːəns kˈaʊm ɡənˈuːk ɡəkɾˈiːkt . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm mˈaɪstɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs mɪç rˈɑːtən , ɪç rˈiːt ʊnt zˈɑːɡtə : tˈɪlzən ! ʃˈytəltə ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn kˈɔpf dɑːbˈaɪ , vˌaɪl miːɾ tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ , ɛs kˈœnə dɔx nˈɪçt vˈoːl zaɪn ; 
ɪç zˈɑːɡtə ˈapɛɾmˌɑːls : tˈɪlzən , ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl : nˈaɪn ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾdɾˈuːs ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊf dɛs mˈɑlɜs ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ vˈʊstə ziː jˈeːdɔx ʃnˈɛl tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt frˈɑːktə mɪt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə : » nˈuːn ! 
das ʃˈøːnə vˈʊndɜvˌɛɾk , das mˌaɪnən ˈaɾmən pˈɪnzəl bərˈaɪts tsvˈaɪmɑːl fɛɾlˈɔøɡnət hat vˈas ɪst ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» ʃtˈɛlən ziː zɪç nˈɪçt , bˈɛstɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ˈaʊfʃtˌeːənt , mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , » ˌiːnən ɪst vˈoːl bəkˈant , vˈoːvoːn ɪç rˈeːdə . 
dɛɾ fɔn tsaɾlˈiːn hat ˌiːnən das bˈɪlt ˈapɡəkˌaʊft ʊnt ziː zɪnt nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ mˈan , dɛɾ ɛs ɡəmˈaxt . 
hˈøːrən ziː , tˈɪlzən « , hˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnə hˈant , » hˈøːrən ziː ! 
ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈeːbən aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ bˈ??ʃə , ʊnt mˈɑːk , vˌoː ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊbə , nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən fˈiːl fˈoːɾzˌɪçt bɾˈaʊxən , ˈalzoː plˈatstə ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç dɑːmˈɪt hɛrˈaʊs , viː mˈiːɾs mɪt ˌiːrəm bˈɪldə ɛɾɡˈaŋən ; 
ɛs ɛnthˈɛlt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ zoː mˈançəs ˌiːrɜ kˈʊnst , bəzˈɔndɜs vˈas fˈaɾbə vˈas ʃˈœnhaɪt ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , vˈas nˈɑməntlɪç ˌaʊx diː lˈandʃaft bətɾˈɪft ˌɑːbɜ ɛs ɛnthˈɛlt nˈaɪn , ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als vˈas ziː bɪshˈeːɾ vɑːrən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç tsˈuːɡeːbə , das diː ˌyːbɜrˈaʃəndə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəvˈɪsɜ ˌiːnən ɪn mˈɪndərəm ɡɾˈɑːdə ˈaɪɡənən fˈoːɾtsˌyːɡə mɪç ˈɪreːɡəmˌaxt , zoː lˈiːkt hiːrˈiːn aɪn fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈyːərən ˈaɾbaɪtən , deːn ziː ˈɪmɜ fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ˈoːnə dɑːrˈʊm tsuː tsvˈaɪfəln , das ɪç ziː fyːɾ ˌaɪnən ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tɾˈɛflɪçən kˈynstlɜ hˈaltə . 
ɪç fˈant jˌɛtst ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈɛkhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fɔn fiːɡˈuːrən , ˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˌyːbɜˈal , viː ziː mˌaɪnəs vˈɪsəns dɛɾ vˈɛlt nˈiːmɑːls ɡətsˈaɪkt hˌatən ; 
ʊnt vˈas miːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs als aɪn rˈɛtzəl ɛɾʃˈiːn , ɪst diː ˈaʊffˌaləndə ˈapvˌaɪçʊŋ ɪn dɛɾ poːˈeːtɪʃən dˈɛnkʊŋsˌaɾt , ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
diːs ɡˈɪlt ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɔn tsvˈaɪ skˈɪtsən , dˌeːrən ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈɛːntə ʊnt diː ziː deːm ɡɾˈɑːfən ɪn ˈøːl ˈaʊstsuːfˌyːrən fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs zˈɛltənə rˈɪçtʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː , vˈʊndɜbˌɑːɾ , fantˈastɪʃ , tsʊm tˈaɪl fɛɾvˌeːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən zˈɪnə biːtsˈaɾ . 
ɪç dˈɛŋkə dɑːbˈaɪ an diː ɡəʃpˈɛnstɜmuːzˌiːk ɪm vˈaldə ʊnt mˈɔntʃaɪn , an deːn tɾˈaʊm dɛs fɛɾlˈiːptən rˈiːzən . 
tˈɪlzən ! ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , zˈɑːɡən ziː , vˈan ɪst dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
viː ɛɾklˈɛːrən ziː miːɾ ziː ? 
man vˈaɪs ʊnt hat ɛs bədˈaʊɜt , das tˈɪlzən ɪn ˈandɜtˌalp jˈɑːrən kˈaɪnə fˈaɾbə ˈanɡərˌyːɾt ; 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡtən ziː miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə fɔm vˌiːdɜˈanfˌaŋə ˌiːrɜ ˈaɾbaɪtən ? 
ziː hˌɑːbən hˈaɪmlɪç ɡəmˈɑːllt , ziː vɔltən ʊns ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , tˈɔøɜstɜ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ frˈɔønt , das ɪst ˌiːnən ɡəlˈʊŋən . « 
hˈiːɾ ʃˈytəltə dɛɾ fˈɔørɪɡə rˈeːdnɜ deːn ʃtˈʊmən hˈøːrɜ kɾˈɛftɪç baɪ deːn ʃˈʊltɜn , ʃmˈʊntsəltə ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːeːtsˌuː ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən . 
» ɪç bɪn vˈɑːɾhaftˌɪç « , bəɡˈan dɛɾ ˈandərə ɡˌants rˈuːɪç , ˌɑːbɜ lˈɛçəlnt , » ʊm deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾlˈeːɡən , ˌiːnən mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɔɾtə tsuː bətsˈɔøɡən , vˈoːvoːn ɪç das mˈɪndəstə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
vˈeːdɜ kˌan ɪç mɪç tsuː jˈeːnəm ɡəmˈɛldə , tsuː jˈeːnən tsˈaɪçnʊŋən bəkˈɛnən , nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɑːs ɪç ˌiːrə vˈɔɾtə . 
das ɡˈantsə ʃˈaɪnt aɪn ʃtɾˈaɪç fɔn tsaɾlˈiːn tsuː zaɪn , deːn ɛɾ ʊns vˈoːl hˌɛtə ɛɾʃpˈɑːrən mˈøːɡən . 
viː ʃtˈeːən viːɾ aɪnˈandɜ nˈuːn zˈɛltzɑːm bəʃˈɛmt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
ziː zɪnt ɡətsvˈʊŋən , aɪn miːɾ nˈɪçt ɡəbˈyːrəndəs lˈoːp tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , ʊnt dɛɾ tˈɑdəl , deːn ziː fɛɾɡənˈyːkt ʃˌoːn aʊf diː ˈaltə rˈɛçnʊŋ zˈɛtstən , blˈaɪpt vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾt . 
das mˈuːs ʊns ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt ɡənˈiːrən , bˈɑroːn , viːɾ blˈaɪbən hˈɔf ɪç , diː bˈɛstən frˈɔøndə . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌɑːbɜ dˈɔx , ɪç bˈɪtə ziː , ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf fɔn deːn bəvˈʊstən ʃtˈykən . 
zˈɛtsən ziː zɪç ! 
« jˈasfɛlt hˌatə dˌiːzə rˈeːdə bɪs tsuːɾ hˈɛlftə mɪt ˈɔfənʃtˌeːəndəm mˈʊndə , bˈaɪnɑːə ˈoːnə ˈɑtɛmtsˌuːk ˈanɡəhˌœɾt , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandɜn hˈɛlftə tɾˈɪpəltə ɛɾ ɪm tsˈɪktsak d??ç deːn zˈɑːl , ʃtˈant nˈuːn plˈœtslɪç ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ tˈɔøfɛlskɜl fɔn tsaɾlˈiːn ! 
vˌɛn jˈɑː dɛɾ ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌɪmpɔsˈiːbəl , ɪç bəhˈaʊptə tɾˈɔts ˈalən hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən , ziː zɪnt dɛɾ mˈɑːlɜ , kˈaɪn ˈandərɜ ; 
ˌaʊx lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaneːmən , das ɛs ˌɛtvɑː nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl ˌiːrə pɾoːdʊktsjˈoːn vˈɛːrə ; 
ziː hˌɑːbən zɪç ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈiː aʊf frˈɛmdəs fɛɾlˈeːkt . « 
dɛɾ mˈɑːlɜ bˈɑːt viːdɜhˈɔlt ʊm diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ bəfrˈɑːktən ʃtˈykə . 
» ɪç bəʃrˈaɪbə ˌiːnən ˈalzoː , vˌaɪl ziː ɛs fɛɾlˈaŋən , iːɾ ˈaɪɡən vˈɛɾk « , hˈuːp dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , zɪç nˈiːdɜzˌɛtsənt , ˈan , » ˌɑːbɜ kˈ??ts , ʊnt kˌɔrɪɡˈiːrən ziː mɪç ɡlˈaɪç , vˌɛn ɪç vˌoː fˈeːlə . 

das ˈaʊsɡəfˌyːɾtə ˈœlɡeːmˌɛldə tsˈaɪkt ˈʊns , viː ˌaɪnɜ vˈasɜnˌymfə aɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə aʊf deːm kˈɑːn fɔn ˌaɪnəm zˈɑtyːɾ tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌɪɾt . 
jˈeːnə bˈɪldət nˌeːbən ˈaɪnɪɡən mˈeːɾfɛlzən lˈɪŋkɜ hˈant diː fˈɔɾdɜstə fiːɡˈuːɾ . 
ziː dɾˈykt zɪç , fˈoːɾɡənˌaɪkt ʊnt bɪs an diː hˈyftən ɪm vˈasɜ , fˈɛst an deːn rˈant dɛs nˈaxəns , ɪndˈeːm ziː mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən deːn rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ vˈynʃə tsuː ɛmpfˈaŋən zˈuːxt . 
dɛɾ ʃlˈaŋkə knˈɑːbə bˈɔøkt zɪç ˈankstfˌɔl tsuːrˈyk ʊnt ʃtɾˈɛkt , dɔx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˌaɪnən ˈaɾm ɛntɡˈeːɡən ; 
hˈaʊptzɛçlˌɪç mˈɑːk ɛs dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə zaɪn , vˈas iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌiːt , dɛn iːɾ frˈɔøntlɪçɜ mˈʊnt ɪst hˈalp ɡəˈœfnət ʊnt ʃtˈɪmt rˈyːrənt tsuː deːm fɛɾlˈaŋən dɛs vˈaɾmən blˈɪks . 
hˈiːɾ ɛɾkˈantə ɪç ˌiːrən pˈɪnzəl , iːɾ kˌoːloːrˈɪt , ˌiːrən ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən hˈaʊx , ˈoː tˈɪlzən , hˈiːɾ rˈiːf ɪç ˌiːrən nˈɑːmən ˈaʊs . 
das ɡəzˈɪçt dɛɾ nˈymfə ɪst fˈast nˈuːɾ pɾoːfˈiːl , dɛɾ ʃˈiːfə rˈykən ʊnt ˌaɪnə bɾˈʊst ɪst zˈɪçtbɑːɾ ; 
ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç das nˈasə , blˈɔndə hˈɑːɾ . 
baɪ dɛɾ zˈɛnkʊŋ ˌaɪnɜ vˈɛlə tsˈaɪkt zɪç vˈeːnɪç dɛɾ ˈanzˌats dɛs ɡəʃˈʊptən fˈɪʃkœɾpɜs , ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃlˈɛːkt dɛɾ tˈiːrɪʃə ʃvˈants ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən vˈasɜ , ˌɑːbɜ man fɛɾɡˈɪst das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən tˈaɪls ʊnt dɛɾ knˈɑːbə fɛɾɡˈeːt ɪn deːm lˈiːbɾaɪts dˌiːzəs ˈanɡəzˌɪçts ; 
ɛɾ fɛɾzˈɔømt das lˈaɪçtə , nˈuːɾ nɔx ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəʃlˈʊŋənə tˈʊx , das dɛɾ vˈɪnt als ʃmˈɑːlən ʃtɾˈaɪf ɪn diː hˈøːə flˈatɜn lˈɛst . 
ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ fɔn ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ ɪst dɛɾ zˈɑtyːɾ als tsuːʃˈaʊɜ . 
diː mˈʊskuːlˌoːzə fiːɡˈuːɾ ʃtˈeːt , aʊf das rˈuːdɜ ɡəlˈeːnt , ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts ɪm ʃˈɪfə , ʊnt ˌyːbɜrˈɑːkt , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt , diː ˈyːbɾɪɡən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊmə lˈaɪdənʃˌaft ʃpɾˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən tsˈyːɡən , dɛn ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɛɾ nˈymfə d??ç deːn rˈaʊp ʊnt diː hɛɾbˈaɪʃˌafʊŋ dɛs hˈɛɾlɪçən lˈiːblɪŋs ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən vɔltə , zoː ʃtɾˈaft iːn jˌɛtst zˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈiːbə tsuː iːɾ mɪt ˈʊnfɛɾhˌɔftɜ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɛɾ mˈœçtə zɪç lˈiːbɜ mɪt vˈuːt fɔn dˌiːzɜ stsˈeːnə ˈapkˌeːrən , alˈaɪn ɛɾ tsvˈɪŋt zɪç tsuː rˈuːɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ , ɛɾ zˈuːxt ˌaɪnən bˈɪtɜn ɡənˈuːs dɑːrˈɪn . 
das ɡˈantsə rˈʊndət zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ap ʊnt mɪt klˈʊkhaɪt vˈʊstə dɛɾ mˈɑːlɜ das ˌaɪnə lˈeːrə ˈɛndə dɛs nˈaxəns rˈɛçtɜ hˈant hˈɪntɜ hˈoːə zˈeːɡeːvˌɛksə tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst fɔlkˈɔmənə mˈeːraʊsˌɪçt ʊnt man bəfˈɪndət zɪç mɪt deːn pɛɾzˈoːnən ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnhˌaɪmlɪç aʊf deːm hˈylfloːzən bərˈaɪçə . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən nˈɪçts vˈaɪtɜ , maɪn frˈɔønt . 
ˌiːrə ɡəlˈasənə mˈiːnə fɛɾrˈɛːt miːɾ ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ zˈaxə , ziː dˈyɾftən ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn kˈaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɔx vˈɑːɾlɪç aɪn vˈeːnɪç ɡərˈɛçtən ʃtˈɔlts aʊf iːɾ vˈɛɾk blˈɪkən lˈasən , vˈoːfɜn nˈɪçt ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈanʃˌaɪnə fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʃˌoːn dɛɾ hˈœkstə ʃtˈɔlts lˈiːkt . « 
» diː skˈɪtsən , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə ; 
» viː fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç dɑːmˈɪt ? 
ziː hˌɑːbən mɪç zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt . « 
dɛɾ bˈɑroːn hˈɔltə frˈɪʃ ˈɑːtəm , lˈɛçəltə ʊnt bəɡˈan dɔx bˈalt ˈɛɾnstaft : » fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋ , mɪt vˈasɜfˌaɾbə tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə . 
das blˈat , vˈoːvoːn jˌɛtst diː rˈeːdə ɪst , hat ˌaɪnən tˈiːfən , ʊnt bəzˈɔndɜs als ɪç ɛs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl baɪ lˈɪçtə zˈɑː , ˌaɪnən fˈast ʃˈaʊdɜhˌaftən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə fɛɾzˈamlʊŋ muːzˈiːkliːbəndɜ ɡəʃpˈeːnstɜ . 
man zˈiːt ˌaɪnən ɡɾˈɑzɪɡən , ˈɛtvɑːs hˈyɡlɪçtən vˈaltplats , rˈɪŋzʊm , bɪs aʊf ˌaɪnə zˈaɪtə , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən 
jˈeːnə ˈɔfənə zˈaɪtə rˈɛçts lˈɛst ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ tˈiːflˌiːɡəndən , ɪn nˈeːbəl ɡlˈɛntsəndən ˈeːbənə ˌyːbɜzˈeːən ; 
daɡˈeːɡən ɛɾhˈeːpt zɪç tsuːɾ lˈɪŋkən ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ˌaɪnə nˈasə fˈɛlsvant , ˌʊntɜ dɛɾ zɪç aɪn lˈeːphaftɜ kvˈɛl bˈɪldət ʊnt ɪn dˌeːrən fɛɾtˈiːfʊŋ ˌaɪnə ɡˈoːtɪʃ fɛɾtsˈiːɾtə ˈɔɾɡəl fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə ɡəʃtˈɛlt ɪst ; 
fˌɔɾ iːɾ aʊf ˌaɪnəm bəmˈoːstən blˈɔkə zˈɪtst ɪm ʃpˈiːlə bəɡɾˈɪfən ɡlˈaɪç ˌaɪnə hˈaʊptfiːɡˌuːɾ , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən tˈaɪls rˈuːɪç mɪt ˌiːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntən bəʃˈɛftɪçt , tˈaɪls ɪm rˈɪŋəl tˈantsənt ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ɡɾˈʊpən ʊmhˈɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt . 
diː vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːzən zɪnt mˈaɪst ɪn ʃlˈɛpəndə , tsuːɾ nˈoːt ˈaʊfɡəʃˌyɾtstə ɡəvˈandə fɔn ɡɾˈaʊɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən fˈaɾbə ɡəhˈylt , blˈasə mˈɪtˌʊntɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə tˈoːtənɡˌeːzɪçtɜ , zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡɾˈasəs , nɔx zˈɛltənɜ das ɡəʃˈɛltə hˈɛːslɪçə tˈoːtənbˌaɪn . 
ziː hˈɑːbən zɪç , ʊm nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə zɪç ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnfˌɛɾnən kˈɪɾçhoːf hˈiːɜ ɡəmˈaxt . 
diːs ɪst ʃˌoːn d??ç diː kapˈɛlə rˈɛçts ˈanɡədˌɔøtət , vˈɛlçə man ˈʊntən ɪn ˈaɪnɪɡɜ nˈɛːə , jˈeːdɔx nˈuːɾ hˈalp , ɛɾblˈɪkt , dɛn ziː vˌɪɾd d??ç deːn fˈɔɾdɜstən ɡɾˈaphyːɡəl ˈapɡəʃnˌɪtən , an dˈɛsən ˈaɪnɡəzˌʊnkənəm kɾˈɔøtsə fɔn ʃtˈaɪn aɪn flˈøːtənʃpˌiːlɜ mɪt bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ hˈaltʊŋ ʊnt tɾˈɛflɪç dɾapˈiːɾtəm ɡəvˈandə zɪç hˈɪnɡəlˌɑɡɜt hat . 
ɪç vˈɛndə mɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈiːdɜ aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə tsuː dɛɾ ˈantsˌiːəndən ˈɔɾɡanˌɪstɪn . 
ziː ɪst ˌaɪnə ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ; 
ziː ʃˈaɪnt mˈeːɾ aʊf deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃtɾˈøːməndən kvˈɛlə , als aʊf das ˈaɪɡənə ʃpˈiːl tsuː hˈoːɾçən . 
das ʃvˈaɾtsə , zˈeːlənfˌɔlə ˈaʊɡə tˈaʊxt nˈuːɾ tɾˈɔømərˌɪʃ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ˈɪnərən ɡˈaɪstɜlˌeːbəns , ɛɾɡɾˈaɪft kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , rˈuːt nˈɪçt aʊf deːn tˈastən , nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃˈøːnən rˈʊndən hˈant , aɪn vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəln ʃvˈɪmt kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ ʊm deːn mˈʊndvɪnkəl ʊnt ɛsɪst , als zˈɪnə dˌiːzɜ ɡˈaɪst ɪm jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɪdʊŋ fɔn zˌaɪnəm tsvˈaɪtən lˈaɪplɪçən lˈeːbən . 
an dɛɾ ˈɔɾɡəl lˈeːnt aɪn ʃlˈʊmɜtɾˌʊnkənɜ jˈyŋlɪŋ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt lˈaɪdəndən tsˈyːɡən , ˌaɪnə bɾˈɛnəndə fˈakəl hˈaltənt ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔldənbɾˌaʊnɜ nˈaxtfaltɜ zˈɪtst iːm ɪn deːn zˈaɪtənlˌɔkən . 
tsvˈɪʃən dɛɾ vˈant ʊnt deːm kˈastən ʃˈaɪnt zɪç dɛɾ tˈoːt als kalkˈant tsuː bəfˈɪndən , dɛn ˌaɪnə knˈœçɜnə hˈant ʊnt aɪn fˈoːɾʃtˌeːəndɜ fˈuːs dɛs ɡərˈɪpəs vˌɪɾt bəmˈɛɾkt . 
ˌʊntɜ deːn ɡəʃtˈaltən ɪm mˈɪtəlɡɾˌʊndə tsˈaɪçnət zɪç nˈɑməntlɪç ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn tˈantsəndən ˈaʊs , tsvˈaɪ kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜ ʊnt ˈeːbənzˌoːviːl frˈaʊən ɪn ˈanmˌuːtɪɡən ʊnt kˈʊnstfɔlən bəvˈeːɡʊŋən , mɪt hˈoːxɡəhˌaltənɜ hˈantɾˌaɪçʊŋ , voːbˈaɪ tsuːvˌaɪlən nˈaktə kˈœɾpɜtˌaɪlə ˈeːdəl ʊnt ʃˈøːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . 
ɪndˈɛsən , dɛɾ tˈants ʃˈaɪnt lˈaŋzɑːm ʊnt deːn ˈɛɾnstən , jˈɑː tɾˈaʊrɪɡən mˈiːnən dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə iːn ˈaʊffˌyːrən . 
dˌiːzən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt dan mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɛntfˈaltət zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːktərəs lˈeːbən ; 
man ɡəvˈɑːɾt mˈʊntərə ʃtˈɛlʊŋən , ˈɛntlɪç pˈɔsənhˌaftə ʊnt nˈɛkɪʃə ʃpˈiːlə . 
ˈɛtvɑːs fˈiːl miːɾ bəzˈɔndɜs ˈaʊf . 
aɪn knˈɑbənɡˌeːrɪpə ɪm lˈaɪçtən ʃˈaɾlaxmˌɛntəlçən zˈɪtst dɑː ʊnt vɔltə zɪç ɡˈɛɾn fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn deːn ʃˈuː ˈaʊstsˌiːən lˈasən , ˌɑːbɜ das bˈaɪn bɪs tsʊm knˈiː ɡˈɪŋ mɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə bˈ??ʃə vɪl zɪç tsuː tˈoːdə lˈaxən . 
hɪnɡˈeːɡən aɪn ˈandərɜ tsˈuːk ɪst fˈɔlɡəndɜ : 
fˈɔɾn baɪ deːm flˈøːtənʃpˌiːlɜ bəfˈɪndət zɪç aɪn ɡəʃtɾˈɔøçə , voːrˈaʊs ˌaɪnə mˈɑːɡərə hˈant aɪn nˈɛstçən bˈiːtət , vˌɛːrənt aɪn hˈɪnɡəkˌaʊɜtɜ ɡɾˈaɪs zaɪn zˈøːnçən baɪ dɛɾ hˈɪnɡəhˌaltənən kˈɛɾtsə bərˈaɪts ˌaɪnəm fˈoːɡəl ɪn diː fɛɾvˈʊndɜt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɔøɡlaɪn blˈɪkən lˈɛst ; 
dɛɾ bˈ??ʃə hat ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈapəlndə flˈeːdɜmˌaʊs am fˈɪtɪç . 
ɛs ɡˈiːpt mˈeːrərə tsˈyːɡə dɛɾ ˈɑːɾt ; 
ɛs ɡˈɛːbə ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ɡˈɑːɾ fˈiːləs ˈantsuːfˌyːrən . 
diː bəlˈɔøçtʊŋ , dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlə vˈɛksəl tsvˈɪʃən mˈɔnt ʊnt kˈɛɾtsənlˌɪçt , viː diːs ˈaɪnst baɪm ˈœlɡeːmˌɛldə , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ aʊfs ɡɾˈyːn , zɪç tsˈaʊbərˌɪʃ dˈaɾʃtɛlən vˌɪɾt , ɪst ˌyːbɜˈal bərˈaɪts ɛfˈɛktfɔl ˈanɡədˌɔøtət ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈɛntnɪs bəhˈandəlt . 
dɔx ɡənˈuːk ! 
dɛɾ hˈɛŋkɜ mˈɑːk zoː vˈas bəʃrˈaɪbən . 
« 
tˈɪlzən hˌatə ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt bɾˈyːtənt ɡəzˈɛsən . 
jˌɛtst dɑː das ʃvˈaɪɡən dɛs bˈɑroːns iːn tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç rˈaʃ mɪt ɡlˈyːəndɜ ʃtˈɪɾn fɔm zˈɛsəl ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛntʃlˈɔsən : » jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən , fɔn mˌaɪnɜ hˈant ɪst , vˈas ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dˈɔx « hˈiːɾ bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn ɡətsvˈʊŋənəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ bˈɑroːn , ɛnttsˈykt ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » nˈuːn hˈɑːp ɪç ɡənˈuːk ; lˈasən ziː zɪç kˈysən , ˈʊmˌaɾmən , ʃaɾmˈantəstɜ ! 
diː ˈandɜtˌalp jˈɑːrə fˈastəntsˌaɪt , voːrˈɪn ziː diː pˈɑlɛtə fɛɾtɾˈɔknən lˈiːsən , hˌɑːbən vˈʊndɜ an ˌiːnən ɡərˈaɪft , ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə ɛntvˈɪkəlt , ˌyːbɜ dˌeːrən frˈyçtə diː vˈɛlt ʃtˈaʊnən vˌɪɾt . 
nˈuːn ɡˈeːt ɛs ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk , ɡˈeːbən ziː ˈaxt , zˈaɪtdəm dɛɾ nˈɔøə , ʃtˈaɾkə frˈyːlɪŋ fyːɾ ˌiːrə kˈʊnst d??çbɾˈɔxən hat , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə pɾoːfeːtsˈaɪ ɪç ˌiːnən diː fˈylə ˌaɪnəs rˈuːməs , dɛɾ fɪlˈaɪçt hˈʊndɜtə bəɡˈaɪstɜn vˌɪɾt , das ɡˈantsə mˈaɾk dɛɾ kɾˈɛftə an diː ˈeːdəlstə kˈʊnst tsuː vˈeːn deːn , ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈaʊzəndə tsvˈɪŋən mˈuːs , ɪn mˈʊtloːzəm nˈaɪdə ziː ˈaptsuːʃvˌøːrən . 
ˈax lˈiːbɜ , bəʃˈaɪdənɜ mˈan , ziː zɪnt bəvˈeːkt , ɪç bɪn ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɔn hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə . 
lˈasən ziː ʊns ɪn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən moːmˈɛnt mɪt ˌaɪnəm vˈaɾmən hˈɛndɛdɾˌʊk ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən , ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ . 
ɪç ɡˈeːə tsʊm ɡɾˈɑːfən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
aʊf viːdɜzˈeːən . 
« 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , ˈʊnbəvˌɛklɪç , zˈɑː iːm nˈɑːx . 
ɛs vɔltə iːn jˌɛtst fˈɔɾtɾaɪsən , deːm bˈɑroːn tsuː fˈɔlɡən , iːm ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ tɾˈɔkənɜ ɛntʃlˈuːs hˈiːlt iːn viː an deːn bˈoːdən ɡəfˈɛsəlt . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈɪlə bɾˈax ɛɾ , bˈaɪnɑːə ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt , ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : » ˈoː bətɾˈoːɡənɜ rˈeːtlɪçɜ mˈan ! 
viː hast duː dɪç ˈʊnnˌøːtɪç ˌyːbɜ mɪç fɛɾjˈuːbəlt , miːɾ ˈaɾɡloːs mˌaɪnə ɡˈantsə blˈøːsə ɡətsˈaɪkt ! 
ɪç mˈʊstə aɪn lˈoːp ˈanhˌøːrən , das nˈɪçt mˈiːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈœɾt ʊnt das jˈʊst ˈaləs das hɛrˈaʊshˌoːp , vˈas miːɾ tsʊm rˈɛçtən mˈɑːlɜ ˈapɡˌeːt , ˈeːvɪç ˈapɡˌeːən vˌɪɾt ! « 
ɛsɪst vˈɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fˈɔɾt , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ jˈeːnɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ɪst maɪn ʊnt ɪst nˈɪçt das ʃlˈɛçtəstə am ɡˈantsən ; 
ziː dˈiːnt , jˈeːnən ɛɾfˈɪndʊŋən diː rˈɛçtə bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn vˈɛːrən fɪlˈaɪçt diː skˈɪtsən dɛs ˈaɾmən tsˈaɪçnɜs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜzˈeːən vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʃtˈɛɾktə , bəlˈeːptə zɪç dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ʊnt nˈuːɾ fɔn jˈeːnəm ɛɾmˈuːtɪçt kˈɔntə ɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnə hˈøːə dɛs ˈaʊsdɾˌʊks kˈɔmən , bɪs tsuː vˈɛlçɜ ɪç mɪç nˈiː ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
viː ˈaɾm , viː nˈɪçts ɛɾʃˈaɪn ɪç miːɾ dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən tsˈaɪçnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
viː vˈyɾf ɪç mɪt frˈɔødən ˈaləs hˈɪn , vˈas zˈɔnst an miːɾ ɡərˈyːmt vˌɪɾt , fyːɾ diː ɡˈɑːbə , zˈɔlçə ˈʊmrˌɪsə , zˈɔlçə lˈiːnɪən , zˈɔlçə ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː ʃˈafən ! 
aɪn kɾaɪˈoːn , aɪn dˈyɾftɪç papˈiːɾ ɪst iːm ɡənˈuːk , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʃtˈyɾtsə . 
vˈystən nˈuːɾ ˈeːɾst diː hˈɛrən , das ɛs diː vˈɛɾkə ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən zɪnt , vˈɛlçə ziː bəvˈʊndɜn , ˌaɪnəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən fɛɾdˈɔɾbənən mˈɛnʃən , iːɾ ʃtˈaʊnən vˈyɾdə nɔx ɡɾˈøːsɜ zaɪn , als dɑː ziː ɪn miːɾ deːn mˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən . 
nɔx kˈɛnt ˈaʊsɜ miːɾ nˈiːmant deːn vˈɑːrən ɛɾfˈɪndɜ , ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst , ɪç vɔltə aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , das dˌiːzɜ zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs ɪnkɔɡnˈiːtoː bɾˈɛçən kˌan , miːɾ dˈɛnɔx deːn rˈuːm zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ ɛɾhˈaltən , ɪç fˈɛndə ˌaɪnən vˈaɪt ʃtˈɛɾkərən ɡɾˈʊnt daɡˈeːɡən ɪn deːm ˈaɪɡənən ˈɪnɜn bəvˈʊstzaɪn . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɛs an deːn tˈɑːk , lˈiːbɜ hˈɔøtə als mˈɔɾɡən , ɪç zˈaɪ kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ rˈɛçtə . 
das vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ɡədˈaŋkən dɛs lˈeːphaft ˈaʊfɡərˌeːktən mˈanəs . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ , vˈas deːn lˈɛtstən pˈʊŋkt bətɾˈɪft , nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ɛntʃˈiːdən . 
hˌatə ɛɾ bɪshˈeːɾ diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈɔøndə zoː hˈɪnhɛŋən lˈasən , ˈoːnə ziː ˈeːbən tsuː bəʃtˈɛɾkən , ˈoːnə tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm ʃˈɛɾts ɪn dɛɾ mˈɪtə hˈiːlt , zoː dˈaxtə ɛɾ jˈɛtst , ɛɾ kˈœnə ˈʊnbəʃˌɑːdət zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuːvˈaɾtən mɪt dɛɾ ɛnthˈylʊŋ , ʊnt ɛɾ vˈɔlə zaɪn bənˈeːmən nˈaxhɜ , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç zˈaɪ , ʃˌoːn aʊf ˈeːrənfˌɔlə ˈɑːɾt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
zoːˈeːbən tɾˈɑːt diː jˈʊŋə frˈaʊ vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ : 
ziː bəmˈɛɾktə diː ˈaʊffˌaləndə bəvˈeːɡʊŋ an ˌiːrəm mˈanə , ziː frˈɑːktə ɛɾʃrˈɔkən , ɛɾ lˈɔøɡnətə ʊnt hˈɛɾtstə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈɪnbɾʊnst . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛs fɛɾʃtɾˈɪçən mˈeːrərə vˈɔxən , ˈoːnə das ˌʊnzɜ mˈɑːlɜ ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt jˈeːmandən zɪç ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə ɛɾklˈɛɾtə , zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ , deːn mˈɑjoːɾ fˈaʊ. ˈɛɾ. , ˈaʊsɡənˌɔmən , deːm ɛɾ fˈɔlɡəndə ˈaʊffˌaləndə ɛɾˈœfnʊŋ mˈaxtə . 
» ɛs mˈɑːk nˈuːn bˈalt aɪn jˈɑːɾ zaɪn , als mɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts aɪn fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ mˈɛnʃ fɔn ʃvˈɛçlɪçɜ ɡəʃtˈalt ʊnt kɾˈɛŋklɪçəm ˈaʊszˌeːən , ˌaɪnə ʃpˈɪndəldˌynə ʃnˌaɪdɜfɪɡˈuːɾ , ɪn mˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə bəzˈuːxtə . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪfrɪɡən dˌiːlɛtˈantən ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ diː vˈɪndɪɡə ˈɑːɾt zˌaɪnəs bənˈeːməns , das fɛɾvˈɔrənə zˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks ˌyːbɜ kˈʊnstɡeːɡənʃtˌɛndə vɑːɾ ˈeːbənzˌoː fɛɾdˈɛçtɪç , als miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡˈantsə bəzˈuːx fatˈɑːl ʊnt rˈɛtzəlhˌaft zaɪn mˈʊstə . 
ɪç hˈiːlt iːn tsʊm vˈeːnɪçstən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən ʃvˈɛtsɜ , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛlmən , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç ɪn frˈɛmdən hˈɔøzɜn ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən , diː lˈɔøtə tsuː bəʃtˈeːlən ʊnt tsuː bətɾˈyːɡən . 
hɪnɡˈeːɡən viː ɡɾˈoːs vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , diː ɛɾ mɪt fˈiːlɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt fyːɾ lˈaɪçtə pɾˈoːbən fɔn zˌaɪnɜ hˈant ˈaʊsɡˌɑːp . 
ɛs vɑːrən rˈaɪnlɪçə ɛntvˈyɾfə mɪt blˈaɪstɪft ʊnt kɾˈaɪdə fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən , vˌɛn ˌaʊx mˈançə mˈɛŋəl an dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ zˈɔɡlaɪç ɪns ˈaʊɡə fˈiːlən . 
ɪç fɛɾbˈaɾk mˌaɪnən bˈaɪfal ˈapzˌɪçtlɪç , ʊm mˌaɪnən mˈan ˈeːɾst ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp das ˈaləs nˈɪçt ˌɛtvɑː frˈɛmdəs ɡˈuːt vˈɛːrə . 
ɛɾ ʃˈiːn maɪn mˈɪstɾaʊən tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt lˈɛçəltə bəlˈaɪdɪçt , vˌɛːrənt ɛɾ diː papˈiːrə vˈiːdɜ tsuːzˈamənrˌɔltə . 
zaɪn blˈɪk fˈiːl ɪntsvˈɪʃən aʊf ˌaɪnə fɔn miːɾ ˈanɡəfˌaŋənə tˈɑfəl , diː an dɛɾ vˈant lˈeːntə , ʊnt vˌɛn kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ˈ??taɪlə zoː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt lˈɛçɜlˌɪç als mˈøːklɪç klˈaŋən , zoː vˈaɾt ɪç jˌɛtst d??ç ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə vˈɔɾtə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ˌyːbɜrˈaʃt , vˈɛlçə miːɾ ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən vˌɛɾdən , dɛn ziː bətsˈaɪçnətən aʊf diː tɾˈɛfəndstə vˈaɪzə das karˌakteːrˈɪstɪʃə mˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ ʊnt lˈœstən miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnəs fˈeːlɜs , deːn ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ dˈʊnkəl ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛnʃ vɔltə maɪn ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt bəmˈɛɾkən , ɛɾ ɡɾˈɪf ˈeːbən nɑːx deːm hˈuːtə , als ɪç iːn lˈeːphaft tsuː miːɾ aʊf ˌaɪnən zˈɪts nˌiːdɜtsˈoːk ʊnt tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtərən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
ɛs ˌyːbɜʃtˈaɪkt jˈeːdɔx ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ , ɪn vˈɛlç zˈɔndɜbˌɑːrəm ɡəmˈɪʃə dɛs fˈɑːdəstən ʊnt ˈʊnzˌɪnɪçstən ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs mɪt ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔøsɜst piːkˈantən ʃtɾˈaɪflɪçtɜn fɔn ʃˈaɾfzɪn zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnɜ zˈyːslɪç vˈɪspɛɾndən ʃpɾˈɑːxə nˈuːn ɡˌeːɡən mɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
diːs ˈaləs tsuːzˈamənɡənˌɔmən ʊnt das ˈʊnpˌasəndə kˈɪçɜn , voːmˈɪt ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt mɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsuː fɛɾhˈøːnən ʃˈiːn , lˈiːs kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç , das ɪç hˈiːɾ das zˈɛltənstə bˈaɪʃpiːl fɔn fɛɾrˈyktaɪt fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , vˈɛlçəs miːɾ jeː bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɪç bɾˈax ˈap , lˈɛŋktə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ɡəvˈøːnlɪçə dˈɪŋə ʊnt ɛɾ ʃˈiːn zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈʊtsɜhˌaft ˌafɛktˈiːɾtən bətɾˈɑːɡən nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
diːs ˌeːleːɡˈantə fˈoːɾneːmtˌuːn mˈaxtə mɪt zˌaɪnəm nˈɔtdyɾftˌɪɡən ˈɔøsɜn , ˌaɪnəm ˈapɡətɾˌɑɡənən , hˈɛlɡɾyːnən frˈɛkçən ʊnt ʃlˈɛçtən nˈankɪŋbˌaɪŋklaɪdɜn ˌaɪnən hˈœkst kˈoːmɪʃən , afrˈøːzən kɔntɾˈast . 
bˈalt tsˈʊpftə ɛɾ mɪt tsˈiːɾlɪçəm fˈɪŋɜ an zˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnən hˈɛmtʃtɾɪç , bˈalt lˈiːs ɛɾ zaɪn bˈambʊsrˌøːɾçən aʊf deːm ʃmˈɑːlən rˈykən tˈɛntsəln , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç bəmˈyːt vɑːɾ , d??ç ˈaɪntsˌiːʊŋ dɛɾ ˈaɾmə miːɾ diː ʃmˈɛːlɪçə kˈyɾtsə dɛs ɡɾˈyːnən frˈɛkçəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mɪt ˈalə dˌiːzəm ɛɾrˈeːktə ɛɾ mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tˈaɪlnɑːmə . 
mˈʊst ɪç miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən mˈɛnʃən dˈɛŋkən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən talˈɛntə , fɪlˈaɪçt d??ç ɡəkɾˈɛŋktə ˈaɪtəlkˌaɪt , fɪlˈaɪçt d??ç lˈiːdɜlˌɪçkaɪt , dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn tsɛɾfˈal ɡərˈɑːtən vɑːɾ , das tsuːlˈɛtst nˈuːɾ dˌiːzɜ jˈɛmɜlˌɪçə ʃˈatən ˈyːbɾɪɡblˌiːp ? 
ˌaʊx vɑːrən jˈeːnə tsˈaɪçnʊŋən , viː ɛɾ zˈɛlpst bəkˈantə , ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən , bˈɛsɜn tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
aʊf diː frˈɑːɡə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç dɛn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəʃˈɛftɪɡə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ hˈastɪç ʊnt kˈ??ts : ɛɾ pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrə ; 
ʊnt als ɪç fɔn vˈaɪtəm diː ˈapzˌɪçt blˈɪkən lˈiːs , jˈeːnə blˈɛtɜ fɔn iːm tsuː ɛɾʃtˈeːən , ʃˈiːn ɛɾ tɾˈɔts ˌaɪnəs pɾˈeːtsiːˌøːzən lˈɛçɛlns nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt fɛɾɡənˈyːkt . 
ɪç bˈoːt iːm dɾˈaɪ duːkˈɑːtən , diː ɛɾ mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː zɪç ʃtˈɛktə , mɪç bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən . 
nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt tsvɑːɾ ʃˌoːn ɪn mˈɛɾklɪç bˈɛsərəm ˈaʊftsˌuːɡə . 
ɛɾ bɾˈaxtə mˈeːrərə skˈɪtsən mˈɪt : 
ziː vɑːrən vˈoːmøːklˌɪç nɔx ˌɪntərɛsˈantɜ , nɔx ɡˈaɪstɾaɪçɜ . 
ɪndˈɛsən hˈat ɪç bəʃlˈɔsən , iːm fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaptsuːnˌeːmən , bɪs ɪç ˌyːbɜ diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ɛɾvˈɛɾps fˈœlɪç ɪns rˈaɪnə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ˌɛtvɑː dɑːdˈ??ç , das ɛɾ fɛrˈanlˌast vˈyɾdə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː lˈøːzən , diː ɪç iːm ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçən fˈoːɾvˌandə tsuːʃˈiːbən vɔltə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˈiːtsuː ʃrˈɪftlɪç ˈanɡədˌɔøtət , ɛɾklˈɛɾtə mɪç iːm ˌaʊx mˈyntlɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ vˈɛk , miːɾ zˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃˈɪldɜt mˌaɪnə frˈɔødə , als ʃˌoːn am ˈɑːbəndə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs diː ˈeːdəlstən ˈʊmrˌɪsə tsuː dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənən ɡɾˈʊpə ˌaʊs deːm ʃtˈɑtiːˌʊs fˌɔɾ miːɾ lˈɑːɡən , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈaʊffˌasʊŋ dɛs ɡədˈankəns vˈaɪt kˈyːnɜ ʊnt zˈɪnraɪçɜ als dɛɾ ˈʊmfˌaŋ mˌaɪnɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn jˈeːmɑːls rˈaɪçtə . 
mˈançə flˈyçtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs nˈɛrɪʃən mˈɛnʃən bəvˈiːs ˌyːbɜdiːs ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç , das ɛɾ mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə baɪ dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx dˌiːzɜ ɛntvˈ??f ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nɔx dɛɾ ˌaɪnə ʊnt ˈandərə vˈaɾt maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ; 
alˈaɪn plˈœtslɪç blˈiːp dɛɾ frˈɛmdə ˌaʊs ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜvˌaɪzə hˌatə ɛɾ miːɾ vˈeːdɜ nˈɑːmən nɔx zˈɔnstɪɡə adɾˈɛsə tsuːrˈykɡəlˌasən . 
nɑːx ʊnt nɑːx fˈyːltə ɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈʊst , dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ dɛɾ fˈoːɾhˌandənən blˈɛtɜ fɛɾɡɾˈøːsɜt ɪn vˈasɜfˌaɾbə aʊfs nˈɔøə tsuː skɪtsˈiːrən ʊnt zoːfˈɔɾt ɪn ˈøːl dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , voːbˈaɪ dɛn bˈalt diː lˈiːbeːfˌɔlstə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə dˈ??çdɾˌɪŋʊŋ mˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ ʊnt jˈeːnəs frˈɛmdən ɡənˈiːʊs ʃtˈatfant , zoː das diː ɛntʃˈaɪdʊŋ zoː lˈaɪçt nˈɪçt zaɪn mˈœçtə , vˌɛn nˈʊnmeːɾ baɪ deːn fˈœlɪç ˈaʊsɡəmˌɑːlltən tˈableːˌaʊs aɪn tsvˈiːfaxəs ʊnt ɡətɾˈɛntəs fɛɾdˈiːnst ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈapɡəvˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt ʃvˈɑːɡɜ dˈaɾf ɪç dˌiːzəs zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡə bəkˈɛntnɪs ɡˈɑːɾ vˈoːl tˈuːn , ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɪɾt das pˈʊbliːkˌʊm miːɾ nˈɪçt mˈɪndərə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , vˌɛn ɪç iːm dˈɛmnɛçst baɪ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ jˈeːnə bˈɪldɜ fˈoːɾfˌyːrən vˌɛɾdə , ˈoːnə ˌiːrən dˈɔpəltən ˈ??ʃpɾʊŋ ɪm mˈɪndəstən tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ; 
dɛn diːs vɑːɾ lˈɛŋst maɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs . « 
» das zˈiːt diːɾ ˈɛːnlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf dɛɾ mˈɑjoːɾ , vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə ; 
» ɛs bədˈaɾf , dˈyŋkt mɪç , baɪ ˌaɪnəm kˈynstlɜ fɔn dˌaɪnəm rˈuːfə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːsɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , jˈɑː man vˌɪɾd ɪn deːm ɡˈantsən ˌʊntɜnˈeːmən ˌaɪnə ˈɑːɾt hɛrˈablˌasʊŋ fˈɪndən , vˈoːd??ç duː jˈeːnəs ˈʊnbəkˌantə talˈɛnt tsuː vˈyɾdɪɡən ʊnt tsuː ˈeːrən dˈaxtəst . 
ˈɑːbɜ , ʊm vˈiːdɜ aʊf deːn ˈaɾmən tɾˈɔpfən tsuː kˈɔmən , hast duː iːn dɛn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən kˈœnən ? « 
» aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊptə maɪn bədˈiːntɜ zˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː hˈɑːbən , alˈaɪn ziː fɛɾʃvˈant iːm vˈiːdɜ . « 
» ɛs vˈɛːrə dɔx dɛs tˈɔøfəls « , rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈaʊs , » vˌɛn mˌaɪnə ʃpˈyɾhʊndə mɪç hˈiːɾ ɪm ʃtˈɪçə lˈiːsən ! 
ʃvˈɑːɡɜ , lˈɑːs mɪç nˈuːɾ mˈaxən . 
diː zˈaxə ɪst tsuː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ʊm ziː ɡˌants hˈɛŋən tsuː lˈasən . 
duː mˈɑːkst mɪç fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt nˈuːɾ zˈɛlpst fyːɾ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈarən ˈaʊsɡˌeːbən , vˌɛn ɪç diːɾ iːn nˈɪçt bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç tˈɑːɡən ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃpˈeːlʊŋkə , dˈaxstuːbə ˌoːdɜ deːm nˈarənhˌaʊzə zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾtsˌiːə ! « 
dˌiːzə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç tˈɑːɡə vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ˈʊm , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das tˈɪlzən ˌyːbɜ diː vˈɑːrə bəvˈantnɪs dɛɾ zˈaxə aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən vˈeːɡə ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌ??də , als ɛɾ jeː fɛɾmˈuːtən kˈɔntə . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈɛldətə zɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ jˈʊŋɜ mˈan ɪm tˈɪlzɛnʃən hˈaʊzə ˈan , ʊnt diː frˈaʊ fˈyːɾtə iːn ɪndˈɛs ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾ ˌiːrən ɡəmˈɑːl ɛɾvˈaɾtən mˈœçtə . 
ziː zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç d??ç zˌaɪnə zˈeːɾ fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə ʊnt ˈaʊffˌalənt ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt , ɛntfˈɛɾntə zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , vˌaɪl diː tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˈʊnrˌuːə zˌaɪnɜ mˈiːnə iːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç zˈɑːɡtə , das ˌaɪnə vˈaɪtərə ˈanʃpɾˌɑːxə hˈiːɾ nˈɪçt am plˈatsə zaɪn vˈyɾdə . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈeːɾst tɾˈɑːt dɛɾ mˈɑːlɜ ɪn das bətsˈaɪçnətə kˌɑbiːnˈɛt . 
ɛɾ fˈant deːn jˈʊŋən mˈan nˈaxdɛŋkənt , deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɪtsən , deːn rˈykən iːm tsˈuːɡeːvˌant ʊnt deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das , bɪs aʊf diː bɾˈaɪt ɡˈɔldənə rˈɑːmə , fɛɾhˈylt an dɛɾ vˈant dɑːhˈɪnɡˌeː . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt , tɾˈɑːt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nˈɛːɜ , voːrˈaʊf dan dɛɾ ˈandərə ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊffˌuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən , fɛɾlˈeːɡənən frˈɔøntlɪçkˌaɪt diː tɾˈɛːnən tsuː fɛɾʃtˈɛkən zˈuːxtə , voːrˈɪn ɛɾ zˈɪçtbɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ɪç kˈɔmə « , fˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst mɪt hˈaɪtərəm frˈaɪmuːtə ˈan , » ɪç kˈɔmə ɪn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn dɛɾ ɛɾfrˈɔølɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˌɔɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , fɛɾˈeːɾtɜ mˈan ! 
mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪst ˌiːnən ˈʊnbəkˌant , dˈɛnɔx hˈɑːbən ziː , viː ɪç vˈaɪs , maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs zˈɛlpst bərˈaɪts dˈɛɾɡəʃtˌalt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt zoːɡˈɑːɾ lˈiːbɡeːvˌɔnən , das ɪç mɪç nˈuːn mɪt ˌʊnapvˈaɪzlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən ˌʊntɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə dɾˈɛŋə . 
dˈɔx , lˈasən ziː mɪç dˈɔøtlɪç rˈeːdən . 
ɪç hˈaɪsə tˈeːoːbˌalt nˈɔltən ʊnt ʃtuːdˈiːrə ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkˌant diː mˌɑleːrˈaɪ . 
nˈuːn fˈant ɪç ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ɡˌɑleːrˈiː ˌʊntɜ ˈandɜn aɪn ɡəmˈɛldə , das ˈɔpfɜ dɛɾ pˌoːlyːksˈeːnɑː fˈoːɾʃtˌɛlənt , das miːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk als ˌaɪnə ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ , als ʃtˈyndə d??ç tsˈaʊbɜvˌɛɾk hˈiːɾ aɪn frˈyːɜ tɾˈaʊm leːbˈɛndɪç fɛɾkˈœɾpɜt fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃvˈɪndəlndən ˈaʊɡə . 
dˌiːzə ʃmˈɛɾtsfɔlə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ʃˈiːn mɪç zoː ʃvˈɛstɜlˌɪç bəkˈant tsuː ɡɾˈyːsən , ˌiːrə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ dˈɔøçtə miːɾ zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈɛmt , ʊnt dˈɔx , ˌyːbɜ das ɡˈantsə vɑːɾ aɪn lˈɪçt , aɪn rˈaɪts ɡəɡˈɔsən , dɛɾ nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ hˈøːɜn mˈaxt , fɔn deːn oːlˈympɪʃən zˈɛlpst hɛrˈabɡəʃtɾˌɑːlt ʃˈiːn ; 
ɪç tsˈɪtɜtə , baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç « » vˈas ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn tˈɪlzən , » ziː vˈɛːrən jˈɑː 
ziː zɪnt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə kˈynstlɜ , deːm ɪç zoː fˈiːləs ˈaptsuːbˌɪtən « » nˈɪçt dˈɔx « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ fˈɔørɪç , » nˈaɪn ! 
dɛɾ ˌiːnən ˈʊnˌɛntlɪçəs tsuː dˈaŋkən hat . 
ˈoː ˈeːdəlstɜ mˈan ! 
ziː hˌɑːbən mɪç miːɾ zˈɛlpst ɛnthˈylt , ɪndˈeːm ziː mɪç hˈoːx ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊsɡərˌykt ʊnt ɡətɾˈɑːɡən . 
ziː vˈɛktən mɪç mɪt frˈɔøndɛshˌant ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə dɛɾ dˈʊnkəln ˈoːnmaxt , rˈɪsən mɪç aʊf diː zˈɔnənhˌøːə dɛɾ kˈʊnst , dɑː ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , an mˌaɪnən kɾˈɛftən tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
aɪn ˈeːlɛndɜ mˈʊstə mɪç bəʃtˈeːlən , dɑːmˈɪt ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtən , miːɾ ɪn ˌiːrəm klˈɑːrən ʃpˈiːɡəl mˌaɪnə vˈɑːrə , mˌaɪnə kˈynftɪɡə ɡəʃtˈalt tsuː tsˈaɪɡən . 
zoː ɛmpfˈaŋən ziː dɛn ˌiːrən ʃˈyːlɜ an das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈɛɾts ! 
lˈasən ziː mɪç ziː kˈysən , diː ɡəlˈasənə hˈant , vˈɛlçə aʊf ˈeːvɪç diː fɛɾvˈɔrənən fˈɛːdən mˌaɪnəs vˈeːzəns ˈɔɾdnətə maɪn mˈaɪstɜ ! 
maɪn ɛɾrˈɛtɜ ! « 
zoː lˈɑːɡən zɪç bˈaɪdə mˈɛnɜ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən lˈaŋ fˈɛst ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ ˌaɪnə lˈeːphaftə frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən , viː ziː vˈoːl ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː zɪç ˈaɪɡəntlɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnən , zˈɛltən mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , maɪn lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə tˈɪlzən , » das ɪç ˈeːɾst tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmə . 
nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , bɪn ɪç mˈeːɾ bəʃˈɛmt ˌoːdɜ mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt d??ç ˌiːrə hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtə . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nɔx bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən . 
zoː zˈɑːɡən ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈuːɾ , viː fɛɾhˈɛlt zˈɪçs dɛn mɪt deːm dˈiːbɪʃən ʃˈʊftə , deːm vˈeːnɪçstəns das fɛɾdˈiːnst blˈaɪbən mˈuːs , ʊns tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən ? « 
» vˈoːl ! hˈøːrən ziː ! 
nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , ɛsɪst nˈuːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ , tɾˈɑːf ɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə hˈiːɜ , vˌoː ɪç fˈœlɪç frˈɛmt vɑːɾ , ˌaɪnən hˈɑzənfˌuːs , baɾbˈiːɾ zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn ɛɾ nˈantə zɪç vˈɪspəl , dɛɾ miːɾ zˌaɪnə dˈiːnstə als bədˈiːntɜ ˈantɾˌuːk , ʊnt ɪç nˈɑːm iːn ˌaʊs ˌaɪnəm hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˌɪntərˈɛsə an zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmkˌaɪt ʊm zoː lˈiːbɜ ˈaʊf , dɑː ɛɾ nˌeːbən ˌaɪnəm , das ɪç zoː zˈɑːɡə , ˌuːniːvˈɛɾzɑːlɛnthˌuːziːˈastɪʃən hˈiːp , nˌeːbən ˌaɪnəm bˈɑdɜmˌɛːsɪɡən hˈoːxmˌuːt , ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt tsˈaɪktə , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈuːɾ dɛɾ bɔɾnˈiːɾtəstən ˈaɪtəlkˌaɪt vˈaɪçən kˈɔntə ; 
dɛn zoː vɔlt ɪç dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , ɛɾ hˌatə mɪt jˈeːnən ɛntvˈɛndətən kɔntsˈɛptən ˈanfˌaŋs kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt , als fˌɔɾ ˌiːnən deːn mˈan tsuː mˈaxən . « 
» alˈaɪn ɛɾ nˈɑːm dɔx ɡˈɛlt daɡˈeːɡən ˈan ? « 
» ʊnt vˌɛn ˌaʊx ; dˌiːzə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn vˈaɾt zˈɪçɜlˌɪç ˈeːɾst d??ç iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən baɪ iːm ɛɾvˈɛkt . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˈœlɪç nˈɛrɪʃ ! « 
» ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , das ɛɾ ɛs dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːktə , ˌoːdɜ ɡəzˈɛtst , ɛɾ lˈeːktə ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˌiːnən bərˈaɪts deːn ˌɪntərɛsˈantən fɛɾdˈaxt ˈapɡəlˌaʊʃt . 
zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt kˌɑːm ˈyːbɾɪɡəns diː lˈɪst bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪç ; 
zoː vˈʊstə ɛɾ mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaʊsɡəzˌuːxtən fˈoːɾvˌandə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə tsuː bəvˈeːɡən , diː ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊx fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊnt vˈoːtsuː ɪç mɪç zˈɛlpst d??ç deːn ˈanɡənˌeːm pɾoːpoːnˈiːɾtən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈanɡərˌaɪtst fˈyːltə . 
vˌɛn ɛɾ ziː fˈɛɾnɜ d??ç deːn ʃˈaɪn ˈaɪɡənɜ bˈɪldʊŋ ˈɪreːɡˌeːfyːɾt hat , zoː bəɡɾˈaɪf ɪç nˈuːɾ ʊm zoː bˈɛsɜ , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç baɪ deːn ˌʊntɜhˈaltʊŋən , vˈɛlçə ɡəlˈeːɡəntlɪç tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌaɪnəm frˈɔøndə fˈoːɾkˌɑːmən , ˈɪmɜ fˈiːl ɪm tsˈɪmɜ tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
ɛɾ mˈɑːk ˌiːnən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˈançən ʃlˈɛçt fɛɾdˈaʊtən bɾˈɔkən hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˈɑːbən . « 
» ˈax « , zˈɑːɡtə tˈɪlzən nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bəʃˈɛːmʊŋ , » frˈaɪlɪç , dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔøsərˌʊŋən zˈɑːən miːɾ dan ˈɪmɜ fɛɾdˈɛçtɪç ɡənˈuːk ˈaʊs , viː hiːrˈɔɡlyfən aʊf ˌaɪnəm mˈaɾktbɾʊnˌɛnʃtaɪn , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈeːɾ ziː kˌɑːmən . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈapɡəfˌaɪmtɜ bˈ??ʃə ɪst ɛs dˈɔx ! 
ʊnt vˌoː ʃtˈɛkt dɛn dɛɾ ʃˈ??kə jˈɛtst ? « 
» das vˈaɪs ɡˈɔt . 
zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə hat ɛɾ zɪç ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ bəˈuːɾlaʊpt ; 
ˈeːtlɪçə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ɛntdˈɛkt ɪç diː ɡɾˈoːsə lˈykə ɪn mˌaɪnəm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə . « 
» ɪç vɪl ziː vˈiːdɜ ˈaʊsfˌylən ! « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪlzən mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn frˈɔønt fˌɔɾ das fɛɾhˈɛŋtə bˈɪlt fˈyːɾtə . 
» ɪç vɔltə ɛs dˌiːzən mˈɔɾɡən nɔx tsuːɾ ˈœfəntlɪçən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ vˈɛktɾɑːɡən lˈasən ; 
dˈɔx , ɛsɪst nˈuːn iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm . 
lˈasən ziː zˈeːən , ˌɔp ziː ˌaʊx hˈɪntɜ dˌiːzəm tˈʊxə ˌiːrə bəkˈantən ɛɾkˈɛnən . 
« nˈɔltən hˈiːlt diː hˈant dɛs mˈɑlɜs ˈan , vˌɛːrənt ɛɾ das ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaplˌeːktə , das ɛɾ fˈoːɾhˌɪn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜstˌandən , deːn fˈoːɾhˌaŋ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃpˈanən tsuːrˈyktsuːʃtɾˌaɪfən , das ɛɾ iːn ˈɑːbɜ , viː fɔn deːm ɡəʃpˈeːnstə ˌaɪnəs dˈɔpəlɡˌɛŋɜs ɛɾʃrˈɛkt , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hɑːbə fˈalən lˈasən , ˈoːnə diː ˌyːbɜblˈɪkʊŋ dɛs ɡˈantsən tsuː vˈɑːɡən . 
jˌɛtst ʃlˈuːk tˈɪlzən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː hˈylə tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt zˈaɪtvɛɾts , ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ʃtˈykəs aʊf deːn mˈɑːlɜ tsuː bəˈoːbaxtən . 
viːɾ zˈɑːɡən nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs lˈɛtstɜn ʊnt ɛɾˈɪnɜn deːn lˈeːzɜ an das vˈʊndɜlˌɪçə ɡˌaɪstɜkɔntsˈɛɾt , vˈoːvoːn iːm dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn frˈyːɜ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɡəɡˈeːbən . 
bəvˈeːkt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɡˈɪŋən diː frˈɔøndə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçərə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈʊstə fˈoːrˌanɡəʃˌɪkt vˌɛɾdən , ʊm diː rˈaʃə ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçə ɛntvˈɪklʊŋ dˈɛstoː bəɡɾˈaɪflɪçɜ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə ɛs fɔn nˈuːn an mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˌɛksɪstˈɛnts dɛs jˈʊŋən kˈynstlɜs nˈɑːm . 
vɑːɾ ɛs aɪn ɡəvˈɪsɜ klˈaɪnmuːt ˌoːdɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn , ɡɾˈɪlənhˌaftɜ ɡɾˈʊndzats , vˈas iːn bɪshˈeːɾ bəvˌeːɡən mˈɔxtə , mɪt zˌaɪnəm talˈɛntə ˈʊnbəʃrˌiːən hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə tsuː hˈaltən , bɪs ɛɾ dˈeːraɪnst mɪt ˌaɪnəm hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə fɔn fɔlˈɛndʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən kˈœntə : 
zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , das diː bəhˈandlʊŋ dɛɾ ˈœlfaɾbə iːm bɪshˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , jˈeːdɔx , viː tˈɪlzən fˈant , nˈɪçt zoː ɡɾˈoːsə , als ˌʊnzɜ bəʃˈaɪdənɜ frˈɔønt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlpst ɡəmˈaxt hˌatə . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛntdˈɛktə jˈeːnɜ ˌaʊx dˈiːsfals an deːn fɛɾzˈuːxən dɛs lˈɛtstɜn diː ˌyːbɜrˈaʃəndstən fˈɔɾtʃrɪtə , ʊnt ɡˈɛɾnə fˈastə ɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs tsuːɾ fˈœɾdɜlˌɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ fˈoːɾtˌaɪlə . 
ɪn kˈ??tsəm ʃtˈant nˈɔltən , vˈas ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bətɾˈɪft jˈeːdəm bɾˈɑːvən kˈynstlɜ ɡlˈaɪç , ʊnt ɪn ˈapzˌɪçt aʊf ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ɡˈaɪst hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən . 
zˌaɪnə vˈɛɾkə , zoːvˈiː zˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ d??ç tˈɪlzən , fɛɾʃˈaftən iːm zˈeːɾ ʃˈɛtsbɑːrə fɛɾbˈɪndʊŋən , ʊnt nˈɑməntlɪç ɛɾvˈiːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɑdɔlf , bɾˈuːdɜ dɛs kˈøːnɪçs , zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt als ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡˈœnɜ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
vɑːɾ tˈeːoːbˌalt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə d??ç diː rˈaʃə ʊnt ɡlˈɛntsəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən tsuːʃtˈandəs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈanfˌɛŋlɪç zoːɡˈɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , zoː fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə bˈaɪnɑːə nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈøːntə ʊnt dɑːrˈɪn bəhˈaʊptətə . 
ˈalɜdˌɪŋs bɾˈaʊxtə ɛɾ diː ˈaxtʊŋ , d??ç diː ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈandɜn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət zˈɑː , nˈuːɾ als ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːntəs hɪntsˈuːnˌeːmən , zoː kˌɑːm ziː iːm ˌaʊx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuː . 
d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾhˈiːlt ɛɾ tsuːtɾˈɪt ɪm hˈaʊzə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tsaɾlˈiːn , dɛɾ zɪç ˈoːnə ˈaɪɡənə ˈaɪnzˌɪçtən , ʊnt viː mˈeːrərə bəhˈaʊptətən , ˌaʊs blˈoːsɜ ˈaɪtəlkˌaɪt als ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən frˈɔønt jˈeːdɜ ɡˈatʊŋ fɔn kˈʊnst hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , ʊnt deːm ɛs vˈɪɾklɪç ɡəlˈaŋ , ˌaɪnən tsˈɪɾkəl ˈɛdlɜ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , voːrˈɪn ɡˈaɪstɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈalɜ ˈɑːɾt , nˈɑməntlɪç lˈɛktyːrə ɡˈuːtɜ dˈɪçtɜvˌɛɾkə fˈoːɾkˌɑːm . 
diː leːbˈɛndɪç mˈaxəndə zˈeːlə dɛs ɡˈantsən jˈeːdɔx vɑːɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , diː ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , kˈɔnstantsə fɔn ˈaɾmɔnt , diː jˈʊŋə vˈɪtvə ˌaɪnəs fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbənən ɡˌeːnərˈɑːls . 
ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vˈɛːrə mˈɛçtɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , deːn kɾˈaɪs dɛɾ mˈɛnɜ tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt ɡəzˈɛtsə fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , ˌɑːbɜ diː ˈanɡənˌeːmə frˈaʊ blˈiːp mɪt dɛɾ zˈanftən vˈɪɾkʊŋ tsuːfrˈiːdən , vˈɛlçə fɔn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn aʊf ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡəmˈyːtɜ ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt zɪç ˈalɡəmˌaɪn ɪn dɛɾ ɛɾvˈɛɾmtərən tˈaɪlnɑːmə an deːn ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡəɡˌɛnʃtɛndən ˈɔfənbˌaɾtə ; 
jˈɑː , kˈɔnstantsə ʃˈiːn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˈœftɜs ˌaɪnɪɡə ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn , ʊm diː hˈʊldɪɡˌʊŋ fɔn zɪç ˈaptsuːlˌaɪtən , voːmˈɪt diː hˈɛrən ziː nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç fyːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾklˈɛɾtən . 
ˌaʊx tˈeːoːbˌalt fˈyːltə zɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈandɜtˌalp mˈoːnɑːtə , voːrˈɪn ɛɾ jˈeːdə vˈɔxə dɾˈaɪ ˈɑːbəndə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuːbɾˈɪŋən dˈ??ftə , ɛntvˈɪkəltə zɪç diːs hˈaɪtərə vˈoːlɡəfˌalən tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛɾkərən ɡɾˈɑːdə fɔn tsuːnˈaɪɡʊŋ , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌeːən dˈ??ftə . 
diː rˈaɪtsə ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn , diː fˈaɪnhˌaɪt ˌiːrəs ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪstəs , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnəm lˈeːphaftən , zˈɛlpst ˈaʊsˌyːbəndən ˌɪntərˈɛsə fyːɾ zˌaɪnə kˈʊnst , hˌatən iːn tsuː ˌiːrəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəvˈʊndərɜ ɡəmˈaxt , ʊnt vˌɛn zaɪn fɛɾʃtˈant , vˌɛn diː ˌoːbɜflˈɛçlɪçstə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə iːm jˈeːdən ɛntfˈɛɾntən vˈʊnʃ nˈiːdɜʃlˌuːɡən , zoː viːdɜhˈɔltə ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɔx zoː mˈançə lˈaɪzə ʃpˈuːɾ ˌiːrɜ bəzˈɔndɜn ɡˈʊnst mɪt ˈʊnɛɾmˌyːdətɜ zˈɛlpstˌyːbɜrˌeːdʊŋ , voːbˈaɪ ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən dˈ??ftə , das ɛɾ ɪn deːm hɛɾtsˈoːk ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ tsuː fˈyɾçtən hɑːbə , dɛɾ iːm ˌyːbɜdiːs , vˈas ɡəvˈanthaɪt ʊnt ʃmˈaɪçəlhˌaftən tˈoːn dɛs ˈʊmɡˌaŋs bətɾˈɪft , baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ . 
diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs hɛɾtsˈoːks vɑːɾ tˈeːoːbˌaldən dˈɛstoː dɾˈykəndɜ , jeː ˈɪnɪɡɜ zˈɔnst iːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs hˌɛtə zaɪn kˈœnən , daɡˈeːɡən nˈuːn dɛɾ lˈɛtstərə zˌaɪnəm ˈaɾɡloːzən fˈyɾstlɪçən frˈɔøndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ʃpˈanʊŋ nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɛɾlˈɔøɡnətə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ɛɾ vˈoːl ɡɾˈʊnt , zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaxzəndə nˈaɪɡʊŋ zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç tsuː mˌystiːfiːtsˈiːrən , dɛn ˌaɪnə frˈyːɜ ɡəknˈypftə fɛɾbˈɪndʊŋ mˈaxtə nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə ʃtˈɪlən rˈɛçtə an zaɪn hˈɛɾts ɡˈɛltənt , ɔpvˈoːl ɛɾ diːzˈɛlbən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ dɛs ɡəvˈɪsəns bərˈaɪts ɛntʃˈiːdən tsuː fɛɾvˈɛɾfən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə das rˈaɪnə ɡlˈyk , vˈɛlçəs dɛɾ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə jˈyŋlɪŋ ˈeːɾstmɑːls ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm hˈœkst ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəʃˈœpfə ɡəfˈʊndən , vɑːɾ iːm zaɪt kˈ??tsəm d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈʊmʃtˌant ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , dɛɾ fyːɾ das rˈaɪtsbɑːrə ɡəmˈyːt ˈalsbalt diː ˈ??zaxə tsuː ˈeːbənzˌoː fɛɾtsˈaɪlɪçəm als hˈaɾtnɛkˌɪɡəm mˈɪstɾaʊən vˈaɾt . 
diː zˈaxə hˌatə vˈɪɾklɪç zoː fˈiːlən ʃˈaɪn , das ɛɾ das ɛntfˈɛɾnt vˈoːnəndə mˈɛːdçən kˈaɪnəs vˈɔɾtəs , kˈaɪnəs tsˈaɪçəns mˈeːɾ vˈyɾdɪçtə , iːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
mɪt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçəm ʃmˈɛɾts fɛɾhˈɛɾtətə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ɪn deːm vˈɑːnə , das dɛɾ ˈɛdlə bˈoːdən dˌiːzəs ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsəs fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɛɾʃˈytɜt zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zɪç nɔx ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən mˈysə , vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈɛŋə , mɪt dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəkɾˈɛŋktən bəvˈʊstzaɪns jˈeːdən rˈɛst fɔn zˈeːnzuːxt ɪn zɪç tsuː ɛɾtˈøːtən ʊnt tsuː fɛɾɡˈɪftən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt blˈiːp ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡə fɛɾlˈʊst nˈɪçt ˈoːnə ɡˈuːtə fˈɔlɡən fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dɛn ˈɔfənbˌɑːɾ hˈalf dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç zˌaɪnən ˈaɪfɜ fyːɾ diː kˈʊnst bəlˈeːbən , vˈɛlçə iːm nˈʊnmeːɾ aɪn ʊnt ˈaləs , das hˈœkstə tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə zaɪn zˌɔltə . 
fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː iːn tsuː fɛɾtsˈeːrən dɾˈoːtə , hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , zoː vɑːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə das mˈɛːdçən ɪndˈɛsən nˈɪçt ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan . 
ˈaɡnəs ɡlˈaʊptə zɪç nɔx ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə ɡlˈaʊbə vˈaɾt , viː viːɾ ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən , aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːɾt , ɡˌants ˈoːnə tsuːtˈuːn tˈeːoːbˌalts , ˌʊntɜhˈaltən , vˌɛːrənt ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs bˈyndnɪsəs fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː hˈɔfən bəɡˈan , dɛn das ˈaʊsblˌaɪbən ˌiːrɜ bɾˈiːfə nˈɑːm ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs fyːɾ aɪn tsˈaɪçən ˌiːrəs ˈaɪɡənən ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪns . 
ɪn dˌiːzɜ hˈalpfrˌaɪən , nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs vˈʊndən ʃtˈɪmʊŋ fˈant ɛɾ diː bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˈɔnstantsə , ʊnt nˈuːn lˈɛst zɪç diː ˈɪnɪçkˌaɪt ʊm zoː lˈaɪçtɜ bəɡɾˈaɪfən , voːmˈɪt diː ɡərˈaɪtstən ɔɾɡˈɑːnə zˌaɪnɜ zˈeːlə zɪç nɑːx dˌiːzəm nˈɔøən lˈɪçtə hɪntsˈuːvˌɛndən ʃtɾˈeːptən . 
ɪm ʃpˈɑnɪʃən hˈoːfə , zoː hˈiːs das bədˈɔøtəndstə hˈoːtəl dɛɾ ʃtˈat , vɑːɾ ɛs am ˈɑːbəndə dɛs lˈɛtstən deːtsˈɛmbɜs , vˌoː diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt zɪç bərˈaɪts ˈaɪfrɪç tsuːɾ mˈaskeːrˌɑːdə tsuː rˈystən hˌatə , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈɪlə . 
ɪn deːm hˈɪntɜstən ɡɾˈyːnən ˈɛktsɪmɜ lˈɔøçtətən diː bˈaɪdən hˈɛlbɾənəndən hˈɛŋəlˌampən nˈuːɾ tsvˈaɪən ɡˈɛstən , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə , viː ɛs ʃˈiːn , aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ , mɪt vˈɛlt ʊnt fˈaɪnərɜ ɡˈastɔfzˌɪtə vˈoːlfɛɾtɾˌaʊtɜ bəzˈuːx , aɪn pˌɛnzɪoːnˈiːɾtɜ ʃtˈɑːtsdɪənɜ fɔn rˈaŋə , dɛɾ ˈandərə aɪn jˈʊŋɜ bˈɪlthaʊɜ vɑːɾ , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanlˌaŋtə . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç , ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɪtsənt , ˌyːbɜ ˈaltɛːklˌɪçə dˈɪŋə , voːbˈaɪ zɪç lˈeːoːpˌɔlt , zoː nˈɛnən viːɾ deːn rˈaɪzəndən , bˈalt ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˈaɪnzˌɪlbɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən hˈaɪmlɪç ˈɛɾɡɜtə , bˈalt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈɪtlˌaɪdən aʊf diː kɾˈaŋkhaftən fɛɾtsɛɾrˈʊŋən zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , aʊf diː rˈastloːzə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈɛndə blˈɪkən mˈʊstə , diː jˌɛtst aɪn fˈɛltçən am fˈaɪn ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə ˈaʊstsˌuːɡlɛtən , jˌɛtst ˌaɪnə paɾtˈiː vˈɪstkaɾtən tsuː mˈɪʃən , ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾˈiːzə ʃpˈɑnɪˌoːl ˌaʊs dɛɾ ˈaxatnən dˈoːzə tsuː ɡɾˈaɪfən hˌatən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˌants ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən , ʊnt ʊm iːm vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊftsuːhˌɛlfən , fˈɪŋ dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ˈan : 
» ˌʊntɜ deːn kˈynstlɜn dˌiːzɜ ʃtˈat ʊnt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs zˌɔl , viː ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən hˈøːrə , dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ nˈɔltən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən ? 
« dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˈiːnən deːn ˈaltən hˈɛɾn ɡlˈaɪçzɑːm tsuː zɪç zˈɛlbɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən lˈeːphaft ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡɾˈaʊən bədˈɛkʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː ɛɾ jˈeːdɔx nɔx viː ɡəʃpˈant ʃtˈɪlə ʃvˈiːk ʊnt ˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈuːɾ ˈeːɾst ˌʊntɜ deːn ʃlˈafən lˈɪpən tsuːrˈɛçtkaʊtə , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəzˈeːən ʊnt bɪn nˈuːn ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˈas an dˌiːzəm ˈaʊsʃvˌaɪfəndən lˈoːbə , viː an deːn hˈɛftɪɡən ˈ??taɪlən dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ vˈɑːrəs zaɪn mˈɑːk . « 
» bəfˈeːlən ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈast hˈøːnɪʃ , » das ɪç nˈuːn mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən zˈɛtsçən ˈantvɔɾtə , viː ˌɛtvɑː fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːkt das fˈyɾtɾəflˌɪçə talˈɛnt , das zˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ ˈeːɾst zˈuːxt ˈoːdɜ : ɛsɪst das ɡɾˈœstə fɔn iːm tsuː hˈɔfən , viː das ʃlˈɪmstə tsuː fˈyɾçtən ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən dˈynən vˈɪndəs mˈeːɾ ɪst ? 
nˈaɪn ! ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː , dˌiːzɜ nˈɔltən ɪst dɛɾ fɛɾdˈɔɾbənstə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstə kˈɛtsɜ ˌʊntɜ deːn mˈɑlɜn , ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈalsbɾɛçərˌɪʃən zˈaɪltɛntsɜn , vˈɛlçə diː kˈʊnst aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən , vˌaɪl das ˌɔɾdiːnˈɛːrə ɡˈeːən aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən ˈanfˌɛŋt lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə fˌantazˈiːrˌeːnɔmˈɪstə ! 
vˈas mˈɑːllt ɛɾ dˈɛn ? 
ˌaɪnə tɾˈyːbə vˈɛlt fˈɔl ɡəʃpˈɛnstɜn , tsˈaʊbeːrɜn , ˈɛlfən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən frˈatsən , das ˈɪsts , vˈas ɛɾ kˌʊltiːvˈiːɾt ! 
ɛɾ ɪst rˈɛçt fɛɾlˈiːpt ɪn das ˈapɡəʃmˌaktə , ɪn dˈɪŋə , baɪ deːnən kˈaɪnəm mˈɛnʃən vˈoːl vˌɪɾt . 
diː ɡəzˈʊndə , lˈaʊtərə mˈɪlç dɛs ˈaɪnfˌaxʃˈøːnən fɛɾʃmˈɛːt ɛɾ ʊnt bɾˈaʊt ˌaɪnən ʃvˈɪndəltɾˌaŋk aʊf kɾˈɔøtsveːɡən ʊnt ˈʊntˌɛɾm ɡˈalɡən ; 
ˈapɾoːpˌoːs , maɪn hˈɛɾ ! « hˈiːɾ lˈɛçəltə ɛɾ ɡˌants ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl » hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə dɛɾ kˈœstlɪçən ˈanʃtˌaltən tsuː zˈeːən , vˈoːraɪn man diː ˈaɾmən tˈɔøfəl loːʒˈiːɾt , diː zˈoː , fɛɾʃtˈeːn mɪç ʃˈoːn , ˌaɪnən kɾˈʊmən dˈɔxt ɪm lˈɪçtə bɾˈɛnən nˈuːn ? 
kˌɑːm ˌiːnən dɑː nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː ɛs vˈɛːrə , vˌɛn zɪç ˌɛtvɑː dɛɾ iːdˈeːndʊnst , dɛɾ fɔn dˌiːzən kˈœpfən ˈaʊfʃtˌaɪɡən mˈuːs , ˈoːbən an dɛɾ dˈɛkə ˈanzˌɛtstə , vˈɛlçə fiːɡˈuːrən dɑː ɪn frˈɛskoː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən mˈystən ? 
vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
nˈɔltən hat ziː ˈalə koːpˈiːɾt , hˈɛː hˈɛː hˈɛː , hat ziː zˈɛmtlɪç koːpˈiːɾt ! « 
» ziː ʃˈaɪnən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːoːpˌɔlt ɡəlˈasən , » vˌɛn ɪç ziː ˈandɜs rˈɛçt fˈasə , mˈeːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː tˈɑdəln , ˌʊntɜ deːnən zɪç dˌiːzɜ kˈynstlɜ , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː fˈoːɾlˌiːbɪç , bəvˈeːkt , als das ziː zaɪn talˈɛnt ˈanɡɾˌaɪfən vɔltən ; 
nˈuːn lˈɛst zɪç ˌɑːbɜ ˈoːnə tsvˈaɪfəl aʊf deːm ˈanɡədˌɔøtətən fˈɛldə zoː ɡˈuːt als aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm das karˌakteːrˈɪstɪʃə ʊnt das rˈaɪnʃˈøːnə mɪt ɡɾˈoːsəm ɡlˈykə tsˈaɪɡən , ˈapɡəʃmˌaktə ʊnt hˈɛːslɪçə fˈɔɾmən jˈeːdɔx , ɡəflˈɪsəntlɪçəs ˈaʊfzˌuːxən zˈɪnvɪdɾˌɪɡɜ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən kˌan man fɔn nˈɔltən nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ɪç kˈɛnə zaɪn vˈeːzən fɔn frˈyːɜ ʊnt kˌɑːm ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt hˈiːɜ , iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔøndə , dɛɾ ˌaʊx mˈɑːlɜ ɪst , tsuː bəzˈuːxən ʊnt ʊns an zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː ɛɾfrˈɔøən . « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˌants ˌyːbɜhˈœɾt , dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt lˈaʊtəm kˈɪçɜn nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn rɛfrˈœ̃ zˌaɪnəs fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːɡtən ˈyːbɜ : » hat ziː zˈɛmtlɪç koːpˈiːɾt , jˈɑː jˈɑː , tsʊm tˈɔtlaxən ! 
ˈaɪ , das mˈuːs ɛɾ tˈɛːklɪç fɔn miːɾ zˈɛlbɜ hˈøːrən . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə dɛs bˈɪlthaʊɜs , aɪn ʊnt rˈiːf dˌiːzəm mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən blˈɪkə fˈɔl frˈɔødə tsˈuː : 
» ɛɾ kˈɔmt ! 
ɛɾ fˈɔlkt miːɾ aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx ! 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡˈuːtə nˈɔltən nɔx , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! 
ˈoː ɡˌɑːɾnˈɪçt 
dɛɾ ˈaksəlblˌɪkəndə jˈʊŋə ɡlˈykspɪlts , viː man iːn ʃˈɪldɜn vɔltə . 
ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs fˈoːɾhˌɪn ɪm jˈuːbəl ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈankˌʊnft ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm hɛɾtsˈoːk , mɪt deːm ɛɾ tɾˈɛflɪçstə hˈeːn mˈuːs , ʊnt ˈaɪltə nˈuːɾ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈɛk , zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn , dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə vˈɪɾklɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndəs viːdɜzˈeːən , aɪn ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾʃtˈaʊntəs tɾˈʊnkənəs bəɡɾˈyːsən ʊnt froːlˈɔkən ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪən . 
viː ɛɾɡˈœtstən zɪç diː frˈɔøndə an deːm ʃtˈatlɪçən ˈanzˌeːən tˈeːoːbˌalts , an deːm rˈaɪnən ˈanʃtˌandə , deːn iːm das lˈeːbən ɪn hˈøːərɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈanɡəhˌaʊxt hˌatə nˈuːɾ fɛɾbˈaɾɡən ziː iːm nˈɪçt , das diː kɾˈɛftɪɡə rˈøːtə zˌaɪnɜ vˈaŋən ɪn tsˈaɪt fɔn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ʊm aɪn mˈɛɾklɪçəs fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ . 
ɛɾ zˈɑː jˈeːdɔx ˈɪmɜ nɔx ɡəzˈʊnt ʊnt frˈɪʃ ɡənˈuːk nˌeːbən zˌaɪnəm hˈɑːɡərən bəɡlˈaɪtɜ , deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈaɾkəns , ˈaʊs , deːn ɛɾ zoːˈeːbən frˈɔøntʃaftlˌɪç pɾoːduːtsˈiːrən vɔltə , als dˌiːzɜ zoːfˈɔɾt mɪt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ˈɑːɾt zɪç zˈɛlbɜ ɛmpfˈɑːl ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs : » nˈuːn zˈɛts dˈɪç , lˈiːbəs klˈeːblat ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪç mɪt ˈɔørɜ ɛɾlˈaʊbnɪs bˈalt ˌaʊx tsuː ɔøç ɡəzˈɛlən , ˌɑːbɜ deːn ˈeːɾstən pˈɛɾl ʊnt bɾˈaʊzɛʃˌaʊm dɛs viːdɜfˈɪndəns mˈyst iːɾ dˈ??çˌaʊs mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛkʃlyɾfən ! 
ɪç zˈeːə dˈɔɾt aɪn pˈɑːɾ ʃpˈiːlɜhˌɛndə kɔnvʊlzˈiːvɪʃ fˈɪŋɜn , das ɪst aʊf mɪç ˈapɡəzˌeːən . 
« 
dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn ɪn dɛɾ ˈɛkə , deːn ˌʊnzɜ nˈɔltən ˈeːɾst jˌɛtst ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˈaxtʊŋ bəɡɾˈystə . 
» zˈɑːk miːɾ dˈɔx « , frˈɑːktə lˈeːoːpˌɔlt hˈaɪmlɪç , » vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈɛnɜ das ɪst ? 
ɛɾ hat diː vˈʊndɜlˌɪçstən bəɡɾˈɪfə fɔn dˈiːɾ . « 
» ˈax « , lˈɛçəltə dɛɾ frˈɔønt , » dɑː kˌan ɪç diːɾ vˈeːnɪç dˈiːnən . 
das ɪst aɪn zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːzɜ kˈaʊts , fˈɔl ɡɾiːsɡɾˈɛːmɪʃɜ ˈaɪɡənhˌaɪtən , ˈyːbɾɪɡəns fɔn fˈiːl fɛɾʃtˈant , ʊnt miːɾ ˈɪmɜ aɪn lˈiːbɜ mˈan . 
ɛɾ bəzˈɪtst ɡˈuːtə kˈɛntnɪsə fɔn ɡəmˈɛldən , ɪst ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt fɔn deːn ˈaɪnzˌaɪtɪçstən tˌeːoːrˈiːən ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ˌaʊs ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ ʃtˈykə zˌɔl ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈoːɾlˌiːbə ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn ˈʊnfɛɾhˌoːlənstən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən mɪç ɡəfˈast hˈɑːbən , deːn ɪç miːɾ kˈaʊm tsuː ɛntɾˈɛtzəln vˈaɪs . 
dɛn das ɪç ɛs blˈoːs als kˈynstlɜ mɪt iːm fɛɾdˈɔɾbən hɑːbə , ɪst nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç , vˈeːnɪçstəns tˈɛːtə ɛɾ miːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , ɪndˈeːm dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛs fantˈastɪʃən , deːn ɛɾ miːɾ tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt , nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən tˈaɪl mˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋən tɾˈɛːfə , vˌɛn ɛs jeː aɪn fˈoːɾvˌ??f hˈaɪsən zˌɔl . 
diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən bətsˈaɪçnən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡˈatʊŋ . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , dɛɾ mˈan hat ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪməs ˌɑːbɜ an mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɛntdˈɛkt , ʊnt ɪç mˈuːs ˈiːn , ˈoːnə miːɾ das ɡərˈɪŋstə bəvˈʊst tsuː zaɪn , mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan , zoː ɡˈɛɾn ɛɾ mˈœçtə , dɛn ɛsɪst ˈaʊffˌalənt , zˈoːft ɛɾ mɪç ˈanzˌiːt , ʃtɾˈɔøpt zˈɪçs aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt viː zˈaʊɜ ʊnt zˈyːs . 
« 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːrən jˈeːnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈɔøsərˌʊŋən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɛs ɡˈɑːp nˈuːn fɛrˈanlˌasʊŋ ɡənˈuːk , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌyːbɜ ɡəʃˈɛftə , ʃˈɪkzɑːlə ʊnt mˈançɜlˌaɪ ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
ziː dˈ??çlˌiːfən diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɛɾˈɪnɜtən zɪç dɛs ˈaʊfənthˌalts ɪn iːtˈɑːlɪən , vˌoː zɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ˌiːrə bəkˈantʃaft ɛntʃpˈɔnən hˌatə . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ fˈɛɾdiːnˌant ˈan : » duː ɛɾrˈɛːtst vˈoːl kˈaʊm , vˌoː viːɾ hˈɔøtə fˌɔɾ zˈɛks tˈɑːɡən ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə tsuː ɡˈastə ɡəzˈɛsən zɪnt ; 
ɪn vˈɛlçəm dˈœɾfçən , ɪn vˈɛlçəm ʃtˈyːbçən ʊnt vˈeːɾ ʊns bəvˈɪɾtətə ? « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə nˈɔltən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bəˈoːbaxtɜ vˈyɾdə ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnlaʊtən fɛɾnˈaɪnʊŋ aɪn zˈeːɾ ʃnˈɛl ɛɾrˈɑːtəndəs jˈɑː ɡəvˈɪtɜt hˈɑːbən . 
» nˈɔøb??k « , flˈystɜtə lˈeːoːpˌɔlt frˈɔødɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ʊnt fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə flˈoːk dɛɾ nˈɑːmə » ˈaɡnəs « ˌyːbɜ fˈɛɾdiːnˌants mˈʊnt . 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøç « , zˈɑːɡtə nˈɔltən , viː ˈapbɾˌɛçənt , ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
» vˈas dˈaŋkən ? 
duː hast jˈɑː deːn ɡɾˈuːs nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ hˈant , deːn viːɾ diːɾ tsuː bɾˈɪŋən hˈɑːbən ! « 
ʊnt hiːmˈɪt zˈɑː ɛɾ zɪç ˌaɪnən bɾˈiːf ɛntɡeːɡənɡəhˈaltən , deːn ɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm vˈoːlɡəfˌalən tsuː zɪç ʃtˈɛktə , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈaɪdən d??ç ˌaɪnən fˈoːɾzˌɪçt ɡəbˈiːtəndən blˈɪk aʊf diː ʃpˈiːlɜ fyːɾ jˌɛtst tsʊm ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː fɛɾmˈøːɡən zˈuːxtə . 
» zoː lˈɑːs mɪç « , fˈuːɾ fˈɛɾdiːnˌant fˈɔɾt , » vˈeːnɪçstəns dɛs ˈanmˌuːtɪɡən ˈœɾtçəns , lˈɑːs mɪç dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs ɡədˈɛŋkən , vˌoː duː dˌaɪnə knˈɑbənjˌɑːrə baɪ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ fɛɾlˈeːptəst , bɪs dɛɾ bənˈaxbaɾtə bˈɑroːn aʊf deːm ʃlˈɔsə , dɛɾ ɡˈuːtə leːbˈɛndɪɡə mˈan , fyːɾ diː fˈœɾdərˌʊŋ dˌaɪnəs talˈɛnts zˈɔɾktə . 
ɛɾ lˈeːpt nɔx ɪn frˈɪʃəm mˈaɾkə , dɛɾ ˈeːɾlɪçə vˌeːteːrˈɑːn , ɛɾ ʊnt dɛɾ frˈɔmə fˈøːɾstɜ ɛɾˈɪnɜtən zɪç mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt jˈeːnəs ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡəs , dɑː duː mɪç , ɛs zɪnt nˈuːn dɾˈaɪ jˈɑːrə hˈeːɾ , nɑːx ˌʊnzərɜ rˈykʊnft fɔn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə , baɪ ˌiːnən ˈaɪnfˌyːɾtəst . 
vˈɑːɾlɪç , ɛs hˌɛtə vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , zoː hˌɛtən diː ˈaltən ɡəvˈaɪnt viː diː kˈɪndɜ baɪ dˌaɪnəm nˈɑːmən , aɪn pˈɑːɾ ˈandərɜ ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , diː ˌaʊx dɑːbˈaɪʃtˌandən , ʊnt fɔn deːnən ɛs ʃˈiːn , als vɔltən ziː zɪç ɪm foːrˈaʊs rˈɛçt zˈat zˈeːən an miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən , an ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪdɜn ʊnt bˈyndəln , vˌaɪl das ˈaləs ɪn fˈynf tˈɑːɡən mɪt deːm ɡəlˈiːptən ɪn bərˈyːrʊŋ kˈɔmən zˌɔltə . 
duː pflˈɛktəst das mˈɛːdçən zˈɔnst ˈɪmɜ daɪn blˈɔndəs rˈeː tsuː nˈɛnən ; 
viː tɾˈɛfənt fˈant ɪç dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk vˈiːdɜ ! 
jˈɑː , ʊnt das ɪst ziː nɔx ɪm lˈiːplɪçstən rˈyːrəndstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts . 
viː hˈɛt ɪç ɡəvˈynʃt , deːn ˈʊmrˌiːs ˌiːrɜ nˈiːtlɪçən fiːɡˈuːɾ mɪt deːm blˈaɪstɪft ɪn maɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə fyːɾ dɪç vˈɛktsʊʃtˌeːlən , viː ɪç ziː zoː d??ç diː hˈalbɔfənə tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs am tˈɪʃçən zˈɪtsən ʊnt deːn bɾˈiːf ʃrˈaɪbən zˈɑː , deːn rˈykən ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈɛndət , fɔn dɛɾ zˈaɪtə kˈaʊm aɪn vˈeːnɪç zˈɪçtbɑːɾ , alˈaɪn dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ˈaltsuː ɡəʃpɾˈɛçɪç . « 
» duː bɪst ɛs ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔltən frˈɔøntlɪçbˈøːzə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç ɡˌeːɡən deːn zoːˈeːbən hɛɾbˈaɪtɾˌeːtəndən lˈaɾkəns vˈantə . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » nˈuːn , vˌɪɾst duː diː hˈɛrən nˈɪçt bəvˈeːɡən , zɪç dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn dˈoːmiːnˌoːs tsuː ʃtˈɛkən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən mɪt nˈɛrɪʃən lˈɔøtən nˈɛrɪʃ tsuː zaɪn ? ˌoːdɜ mˈaxən viːɾ ˈɛs viː dˈɔɾt dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , dɛɾ an zˈoːlçən ˈɑːbəndən hˈiːɾ ɪm ɡˈastoːfə tsuː nˈaxt ʃpˈaɪst , ʊnt zɪç dan aɪn tsˈɪmɜ fɔm kˈɛlnɜ ˈanvˌaɪzən lˈɛst , ʊm fˈynf ʃtɾˈɑːsən vˈaɪt fɔm lˈɛɾm dɛs rˈeːduːtˌɛnhaʊzəs tsuː ʃlˈɑːfən , das tsʊm ˈʊnɡlˌykə zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːkt ? 
ɪç dˈɛçtə , iːɾ hˈɛrən , bəfˈoːɾ ziː ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən mɪt deːn hˈypʃən rˌeːaliːtˈɛːtən ˌʊnzərɜ ʃtˈat bəkˈantʃaft mˈaxən , mˈystə ɛs ˌʊntɜhˈaltənt fyːɾ ziː zaɪn , hˈɔøtə ɪm mˈaskənzˌɑːlə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , diː fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː dɛɾ hˈiːzɪɡən mˈɛnʃhaɪt tsuː zˈeːən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː maɪn hˈɪŋkəndəs ɡlˈaɪçnɪs ʊnt fˈɔlɡən ziː mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə . « 
ɛs kˈɔstətə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ˌɑːbɜ man ɛntʃlˈoːs zɪç ʊnt vˈynʃtə deːm zˈɛltzɑːmən hɔfrˈɑːtə ɡˈuːtə nˈaxt . 
nˈaxdəŋklˌɪç , ˈʊnbəhˌɑːklɪç , jˈɑː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ nˈɔltən mɪt deːn ˈandərən fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛs ɡɾˈoːsən hˈɛlɜlˌɔøçtətən ɡəbˈɔødəs ˈanɡəkˌɔmən , voːrˈɪn ʃˌoːn das mˈanɪçfˌaltɪçstə lˈeːbən vˈoːktə ʊnt vˈyːltə . 
ˈalə mˈøːklɪçən ɡəʃtˈaltən , tsʊm tˈaɪl ɪn ˈaʊffˌaləndəm kɔntɾˈastə , dɾˈeːtən zɪç ʃtˈʊm , fˈaɪɜlˌɪç , frˈɛmdə ˌoːdɜ lˈaɪzə zˈʊmənt , kˈɔpfnɪkənt ʊnt tˈantsənt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˌʊnzɜ tɾˈyːbə ɡəʃtˈɪmtɜ frˈɔønt , ʃnˈɛlɜ als ɛɾ fɛɾmˈuːtətə , fɔn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn fɛɾlˈoːrən , fˈyːltə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn zˌaɪnɜ fɛɾmˈʊmʊŋ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈʊmpfəm tɾˈoːstə , ʊnt viː mɪt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , zoː ʃpˈiːltə ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt deːm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən fɛɾʃtˈɛkəns , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç kˈaʊm bəkˈantə , vˈɛlçə bəzˈɔndərə hˈɔfnʊŋ iːn tsvˈaŋ , diː rˈaɪən dɛɾ vˈaɪplɪçən mˈaskən zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ tsuː mˈʊstɜn , als ɛɾ zˈɔnst vˈoːl ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
das bəʃˈaɪdənə bˈɪlt ˈaɡneːzəns , das iːn ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt bˈɪtənt ˈantsuːlˌɔkən ʃˈiːn , tɾˈɑːt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk , ʊm ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən plˈats tsuː mˈaxən , das mɪt jˈeːdɜ nˈɔøən ɛntfˈaltʊŋ dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ɡɾˈʊpən lˈaɪphaftˌɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən zˌɔltə . 
kˈɔnstantsə ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ fyːɾ zɪç , vˈeːɾ ɛntdˈɛkt miːɾ ziː ? 
ʊnt dɔx viː vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ɪç ˌaʊs tˈaʊzənt dɾˈɑːtpʊpən das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən nˈɪçt zˌɔltə hɛrˈaʊsfˌɪndən kˈœnən , das ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçstən bəvˈeːɡʊŋ jˈeːnə ˈanɡəbˌoːrənə ɡɾˈɑtsɪə , jˈeːnən ʃtˈeːts lˈɛçəlndən tsˈaʊbɜ fɛɾrˈɛːt , deːn nˈuːɾ diː ˈeːvɪç vˈɑːɾhaftˌɪɡə natˈuːɾ , deːn nˈuːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlbɜ tsuː ɡˈeːbən ʊnt zoː rˈaɪtsənt ʊnt lˈaɪçt mɪt dɛɾ ˈanɛɾtsˌoːɡənən zˈɪtə tsuː fɛɾʃmˈɛltsən fɛɾmˈɑːk ! 
ɪst nˈɪçt ˈaləs , vˈas an iːɾ zɪç rˈeːkt ʊnt bəvˈeːkt , dɛɾ ˈʊnbəvˌʊstə ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɛŋəls , dɛɾ ɪn iːɾ ˈatmət ? 
ɪst nˈɪçt ˈaləs nˈuːɾ hˈaʊx , nˈuːɾ ɡˈaɪst an iːɾ ? 
ʊnt hˈɔøtə , ˈeːbən hˈɔøtə , viː vˈoːl tˈɛːtə miːɾ iːɾ ˈanblˌɪk ! 
viː vɔltə ɪç mɪç dɾˈaɪ zeːkˈʊndən mɪt ˈalən zˈɪnən ʊnt ɡədˈaŋkən an dˌiːzɜ tɾˈœstlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈɛstklˌamɜn ʊnt dɑːfˈɔnˌaɪlən ʊnt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈɑːɡən , das maɪn ˈaʊɡə ziː zˈɑː , das iːɾ fˈuːs ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən bˈoːdən mɪt miːɾ bətɾˈɑːt , das ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə lˈʊft mˌaɪnə ʊnt ˌiːrə lˈɪpən bərˈyːɾtə ! 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡədˈaŋkən hˌatə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛɾmˈyːdət aʊf ˌaɪnən zˈɪts ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡəvˈɔɾfən , als dɛɾ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tsˈeːn ˈuːɾ iːn mˈɑːntə , zɪç mɪt deːn dɾˈaɪ frˈɔøndən ɪn ˌaɪnəm tsuːfˌɔɾ ˈapɡərˌeːdətən lˈeːrən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs tsuːzˈaməntsuːfˌɪndən . 
ziː ɛɾʃˈiːnən fˈast ˈalə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , ʊnt lˈaɾkəns mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən lˈɑdʊŋ vˈaɾmən ɡətɾˈɛŋkəs . 
man frˈɔøtə zɪç aʊfs nˈɔøə dɛs viːdɜzˈeːəns ; 
jˈeːdɜ bɾˈaxtə zˌaɪnə ˈaɪɡənən bəmˈɛɾkʊŋən ˌaʊs deːm zˈɑːlə mˈɪt , nˈuːɾ nˈɔltən ʃˈiːn vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə kˈoːmɪʃ , viː ɛɾ aʊf diː frˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnlaʊtən » ɪç vˈaɪs nˈɪçt « ˈantvɔɾtətə ʊnt tsuːlˈɛtst , ʊm zɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈaʊslˌaxən tsuː lˈasən , nˈuːɾ zoː tˈɑːt , als ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç . 
» viː ɡəfˈiːl diːɾ dɛɾ kˈøːnɪç rˈɪçaɾt ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn frˈiːdlant ? « 
» rˈɛçt ɡˈuːt « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » zˈeːɾ ˈaɾtɪç , baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
dɛɾ bˈʊklɪçtə kˈøːnɪç hˌɛtə kˌœnən bˈɛsɜ zaɪn . « 
lˈaɾkəns , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈandɜn mɪt deːn ˈaʊɡən vˈɪŋktə , mˈaxtə deːn ʃˈalk ʊnt zˈɑːɡtə : » aɪn ʃtˈykçən ɪst ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ˈalən ɛntɡˈaŋən . 
aɪn rˈiːzə ɪn ˈaltdɔøtʃɜ tɾˈaxt , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən fˈoːɾʃtˌɛlənt , ɡˈeːt mɪt lˈaŋən ʃpˈoːrən ʊnt dɛɾ tˈɑbakspfˌaɪfə ʃvˈeːɾfɛlˌɪç aʊf ʊnt ˈap ; 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈeːənblˌaɪpt , ˈaɪlt aɪn vˈɪntsɪɡəs kˈɛɾlçən hɛɾbˈaɪ , aɪn klˈaɪnɜ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈansv??stɾˌaxt , ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəvˈyɾfəltən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt vˈɛmʃən , bˈɪndət deːn rˈiːzən , lˈeːkt das ʃvˈaɾtsə lˈaɪtˌeːɾçən an deːn bɾˈaɪtən rˈykən dɛs mˈanəs ˈan , klˈɛtɜt flˈɪŋk mɪt ʃˈaraɪzən ʊnt bˈeːzən hɪnˈaʊf , hˈeːpt iːm fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn ʃˈaɪtəl viː ˌaɪnən dˈɛkəl ˈap , ʊnt fˈɛŋt nɑːx ˈalɜlˌaɪ bədˈɛŋklɪçən ɡɾˈiːmasən ˈan , deːn kˈɔpf rˈɛçt vˈakɜ ˈaʊstsuːfˌeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən plˈʊndɜ zymbˈoːlɪʃɜ ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən hɛrˈaʊstsˌiːt , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən tˈɔøʃənt nˈaxɡəmˌaxtən vˈ??m fɔn ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ lˈɛŋə , aɪn zˈɛltzɑːm ɡətsˈaɪçnətəs kˈɛɾtçən fɔn dˈɔøtʃlant , ˌaɪnə ɡˈantsə ʊnt dan mˈeːrərə tsɛɾbɾˈɔxənə kɾˈoːnən , klˈaɪnə dˈɔlçə , bˈiːɾɡlɛːzɜ , bˈɛndɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
daɡˈeːɡən vˌ??dən ˈandərə zˈɛçəlçən hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt , vˈoːrʊntɜ man aɪn ɡɾˈiːçɪʃəs ˌɑːbˌeːtsˈeːbˈuːx tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə ; 
dɛɾ kˈɔpf vˌ??də ɡəʃlˈɔsən , dan bəkˌɑːm dɛɾ ɡˈantsə mˈan aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈaɪçə ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kɾˈɔx aɪn ɡˌants fɛɾɡənˈyːktəs , bəʃˈaɪdənəs , rˈʊndəs pfˈɛflaɪn ˌaʊs dɛɾ pɾˈɑːlərˌɪʃən hˈylə hɛɾfˈoːɾ . 
« 
diː frˈɔøndə lˈaxtən ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ diː ˈɛçt lˈaɾkɛnsçə lˈyːɡə diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛktɜ hˈiːp aʊf deːn ˌyːbɜmˈuːt bˈ??ʃiːkˌoːzɜ ʃtuːdˈɛntən ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ , dˌeːrən ˌaɪnɜ fˈoːɾhˌɪn ɪm zˈɑːlə zɪç d??ç ʃtɾˈaɪtzuːxt pɾoːstˌiːtuːˈiːɾt hˌatə , ʊnt man ɡənˈoːs hˈaɪmlɪç deːn tɾˈiːʊmf , das nˈɔltən ɡˌants diː mˈiːnə ˈannˌɑːm , als hˌɛtə ɛɾ diː fˈaɾsə ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəzˈeːən , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt fɔn vˈaɪtəm ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən vˌ??də diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ frˈɔøndə d??ç ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə mˈaskə ˈanɡətsˌoːɡən , vˈɛlçə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪm tsˈɪmɜ bəfˈant . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , ˈaɪnfˌax ɪn aɪn ɡɾˈoːp bɾˈaʊnəs ʃvˈeːrəs ɡəvˈant ɡəhˈylt , ˌaɪnə lˈɑtɜnə ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant , deːn kˈɔpf bədˈɛktə ˌaɪnə kˈɑpuːtsə . 
hˈaltʊŋ , ˈanʃtˌant ʊnt dɛɾ tˈiːf hɛrˈabfˌaləndə vˈaɪsə bˈaɾt , ˈaləs ɡˈɑːp dɛɾ pɛɾzˈoːn ˈɛtvɑːs ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs , ʃtˈaʊnənɜvˌɛkəndəs . 
viː ziː zoː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃtˈandən , ˈoːnə das fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən aɪn vˈɔɾt fˈiːl , bəɡˈan diː mˈaskə mɪt ˈanɡənˌeːmɜ ʃtˈɪmə , voːrˈɪn man jˈeːdɔx tɾˈɔts ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈʊmpfhaɪt ɡˈɑːɾ bˈalt das frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » iːɾ kˈɛnət mɪç nˈɪçt , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ ˈaʊszˌeːən zˈɑːkt mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ ɪn kˈaɪnɜ friːvˈoːlən ɡəzˈɛlʃaft . 
ʃvˈeːɾlɪç zˈaɪt iːɾ ɡəzˈɔnən , dˌiːzə ˈɛɾnstə nˈaxt , diː ɡəbˈ??tsʃtʊndə ˌaɪnəs nˈɔøən jˈɑːrəs , ɪn ɡədˈankənlˌoːzəm rˈaʊʃə hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
vɔltə ɛs ɔøç ɡəfˈalən , aɪn ʃtˈyndçən mɪt miːɾ ɪn frˈɔmɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuːzˈaməntsuːzˌɪtsən , zoː bətsˈaɪçnə ɪç ɔøç ˌaɪnən tɾˈaʊlɪçən ˈɔɾt . 
ɪn mˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ɛɾkˈɛnət iːɾ deːn vˈɛçtɜ dɛɾ nˈaxt . 
ɛs ʃtˈoːsə zɪç nˈiːmant an deːm zˈɔnst fɛɾˈaxtətən tˈiːtəl . 
ɪç bɪn dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzɜ tsˈʊnft , ɪç nˈɛnə mɪç deːn kˈøːnɪç dɛɾ vˈɛçtɜ dˌiːzəs lˈandəs . 
mˈançɜ frˈɔmə ˈanɡəhˌøːrɪɡə mˌaɪnəs nˈɛçtlɪçən ʃtˈɑːts vˌɪɾt ɔøç fɔn mˌaɪnəm dˈɑzaɪn , mˌaɪnəm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən . 
hˈɔøtə mɪt deːm tsvˈœlftən ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə vˌɪɾt ɛs hˈʊndɜt jˈɑːrə , zaɪt ɪç diː dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə dɛs rˈaɪçəs bəzˈuːxə , ˌʊntɜ hˈaɪtərəm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , viː ɪm vˈɪldən vˈɪntɜstˌ??mə . 
fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt vˈeːɾt ɪç ɪm vˈɛçtɜʃtˌyːbçən aʊf deːm tˈ??mə dɛɾ ˈalbanˌiːkɪɾçə zaɪn . « 
hiːmˈɪt nˈaɪktə ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪçəm tɾˈɪtə hɪnvˈɛk . 
ˈaɪnʃtˌɪmɪç vɑːɾ man ɡənˈaɪkt , dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən , vˈas iːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ tsˈuːɡɾʊndə lˈiːɡən mˈøːɡə ; 
an ˌaɪnən bˈøːzaɾtˌɪɡən ʃˈɛɾts ˌoːdɜ aɪn ɡəmˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ zˈaɪ hˈiːɾ aʊf kˈaɪnən fˈal tsuː dˈɛŋkən , ʊnt aʊf ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən ɡˈaŋ kˈœnə man zɪç jˈɑː ɡəfˈast hˈaltən . 
ˈoːnə diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə mˈiːnə ʊnt diː ɡɾˈoːsə nˈɔøɡiːɾdə , voːmˈɪt ˌaʊx lˈaɾkəns diː zˈaxə ˈaʊfnˌɑːm , hˌɛtə lˈaɪçt dɛɾ fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn aʊf iːn fˈalən kˈœnən , dɛn zaɪn huːmˈoːɾ vɑːɾ bəkˈant ɡənˈuːk , ɛɾ hˌatə iːn mɪt ˈʊnrˌɛçt ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs bˈøːzaɾtˌɪɡən ʃpˈœtɜs ʊnt ˌɪntɾɪɡˈantən ɡəbɾˈaxt , vˈoːtsuː mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx zaɪn ˈɔøsərəs bˈaɪtɾuːk , zˈoːveːnˌɪç ˈeːbən ˌaɪnə ɡˈɛlbə hˈaʊtfaɾbə ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə blˈɪtsəndə ˈaʊɡən hˈɛːslɪç , ˌoːdɜ das lˈaʊɜndə lˈɛçəln ʊm deːn mˈʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnʃən , diː man aʊf deːn ɡɾˈʊnt kˈɛnən mˈuːs , ʊm ziː nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
als ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt zˈɛŋɜ ʃˈɛtstə man iːn zˈeːɾ , ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt diː rˈɛtzəlhˌaftə ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪɡə ɡɾˈɪlə ɡəhˈɑːpt , das fˈax dɛs kˈoːmɪʃən , vˈoːtsuː ɛɾ dˈ??çˌaʊs ɡəbˈoːrən vɑːɾ , mɪt ˈɛɾnstən rˈɔlən tsuː fɛɾtˈaʊʃən , diː ɛɾ , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː fˈyːlən , nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç ˈaʊsfˌyltə . 
tsuːvˌaɪlən ʃˈiːn zɪç diː ˌʊntɜdɾˈyktə nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnɜ natˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm lˈʊstʃpiːlə rˈɛçən tsuː vɔlən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə fˈɛsttˌaksbɔøtə fyːɾ diː kˈasə , vˌɛn dɛɾ nˈɑːmə lˈaɾkəns baɪ ˌaɪnɜ hˈɔlbɜkʃən ˌoːdɜ ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən koːmˈøːdɪə aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈant . 
dan hˌatə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˈanzˌeːən , als vˈɛːrə dɛɾ ɡˈɔt dɛs ʃˈɛɾtsəs zˈɛlpst ɪn deːn ɛnttsˈyktən mˈan ɡəfˈɑːrən . 
dɛɾ bˈaɪfal dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlks vɑːɾ iːm ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ , jeː bəʃˈaɪdənɜ diː ʃtɾˈɔtsəndə ˈɑːdɜ dɛɾ kˈoːmɪʃən kɾˈaft ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fˈaɪnən ʃˈœnhaɪtslˌiːnɪə blˈiːp , diː nˈuːɾ dɛɾ ˈɛçtə kˈynstlɜ , fɔm rˈɪçtɪçstən tˈaktə ɡəlˈaɪtət , tsvˈɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt vˈaɪshaɪt hɪntsˈuːtsˌiːən vˈaɪs . 
ʃtˈat , viː zoː mˈançɜ an zˌaɪnəm plˈatsə , ˈɪmɜ ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ɛɾhˈɪtstəm bˈoːdən tsuː ɡˈeːən , ʃˈiːn mˈaɪstɜ lˈaɾkəns nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈanftən vˈɛɾmə bəlˈeːpt , diː iːm diː ɡɾˈɑtsɪən ˈanɡəhˌaʊxt , ʊnt diː fˈʊŋkən dɛs ɡənˈiːs , vˈɛlçə ɛɾ ˈaʊsvˌaɾf , ɛnttsˈyndətən kˈaɪnɛsvˌeːks iːn zˈɛlbɜ . 
mˈashaltˌʊŋ blˈiːp ˈɪmɜ diː zˈeːlə zˌaɪnəs ʃpˈiːls , ˌɑːbɜ ziː fɛɾdˈiːntə ʊm zoː mˈeːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas ɡənˈaʊɜə frˈɔøndə bəhˈaʊptətən , das zˌaɪnə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə ʃtˈɪmʊŋ jˈeːdɜtsˌaɪt nˈuːɾ diː ɡˈynstɪɡə kɾˈiːzə ˌaɪnəs ʃmˈɛɾtshaft bəvˈeːktən ʊnt ɡədɾˈyktən ɡəmˈyːtəs vɑːɾ . 
viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , diː dˌiːrɛktsjˈoːn bəzˈɔldətə iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ʊm dˌiːzɜ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən vˈɪlən , ʊnt lˈiːs iːn ɪm ˈyːbɾɪɡən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən kˈɔntə , ɡəvˈɛːrən . 
diː fˈiːrə vɑːrən ʃˌoːn nɑːx ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ aʊf deːm ˈalbanˌiːt??mə ˈanɡəkˌɔmən . 
ˈaʊsɜ deːm tˈyɾmɜ , zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn zˈɑːsən ɪn deːm ʃtˈyːbçən ʊm diː ˈaɪntsɪɡə lˈampə hˈeːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə ʃtˈatmuːzˌiːkɜ , diː nɑːx ˈaltɜɡˌɛbɾaxtɜ zˈɪtə ʊm mˈɪtɜnˌaxt aɪn lˈiːt aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ˈaptsuːblˌɑːzən hˌatən . 
diː nˈɔøən ɡˈɛstə vˌ??dən ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , tsuːmˈɑːl ziː fyːɾ ˌaɪnə kˌɔlatsjˈoːn mɪt vˈaɪn ɡəzˈɔɾkt hˌatən . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçə fˈandən diː frˈɔøndə d??ç ˌaɪnɪɡə bˈaɪlɔøfˌɪɡə frˈɑːɡən tsuː ˌiːrɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das diː zˈɑːɡə fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftən nˈaxtvɛçtɜ deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən dˌiːzɜ lˈɔøtə lˈɛŋst nˈɪçts frˈɛmdəs vɑːɾ , vˈiːvoːl ziː diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , man hɑːbə hˈɔøtə ˌaɪnən bəzˈuːx dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən ˈanɡəlˌeːktən ʃpˈɑːs dɛɾ hˈɛrən nˈeːmən vɔltən . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf ˈɛːnlɪçə mˈɛːɾçən ʊnt ɡəʃˈɪçtən , vˈɑːrə lˈɛkɜbˌɪsən fyːɾ lˈaɾkəns , ʊnt zˈɛlpst nˈɔltən kˈɔntə zɪç zˌaɪnə mˈʊstɜkˌaɾtə fantˈastɪʃɜ ʃtˈɔfə mɪt mˈançəm nˈɔøən tsˈuːɡə bərˈaɪçɜn , vˈɛːrə ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ʃtˈʊmpf ɡˌeːɡən ˈaləs ɡəvˈeːzən , vˈas zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈaʊnə kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːp . 
dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vɑːrən diː ˈyːbɾɪɡən , diː ɪn zˈoːlçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən vˈiːdɜʃˌaɪn jˈeːnɜ bˈʊntən ɡˈaʊkəlbˌɪldɜ dɛs mˈaskənzˌɑːls tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptən . 
aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɪçtçən ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈypʃən bˈ??ʃən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˌaʊx fˈɔlɡəndəs : » ɪn dɛɾ lˈoːɡasə , vˌɛn ziː deːn hˈɛrən bəkˈant ɪst , vˌoː nɔx tsvˈaɪ rˈaɪən dɛɾ ˈuːrɛltəstən ɡəbˈɔødə ˌʊnzərɜ ʃtˈat ʃtˈeːən , zˈiːt man aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , ʃmˈɑːl ʊnt ʃpˈɪts ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs ɡˌants bˈaʊfɛlˌɪç ; 
ɛsɪst diː vˈɛɾkstat ˌaɪnəs ʃlˈɔsɜs . 
ɪm ˈoːbɜstən tˈaɪlə dɛszˈɛlbən zˌɔl ˌɑːbɜ ˈeːmɑːls aɪn jˈʊŋɜ mˈan , nˈuːɾ alˈaɪn , ɡəvˈoːnt hˈɑːbən , dˈɛsən lˈeːbənsvˌaɪzə nˈiːmandəm nˈɛːɜ bəkˈant ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls blˈɪkən lˈasən , ˈaʊsɜ jˈeːdɛsmˌɑːl fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊxə ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst . 
dɑː zˈɑː man iːn ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaɾlakɾˌoːtən , nˈɛtsaɾtˌɪɡən mˈytsə , vˈɛlçə iːm ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːm tsuː zˌaɪnəm tˈɔdblaɪçən ɡəzˈɪçtə ʃtˈant , ˈʊnrˌuːɪç am klˈaɪnən fˈɛnstɜ aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtən , tsʊm zˈɪçɜstən fˈoːɾtsˌaɪçən , das das ˈʊnɡlˌyk nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
ˈeː nɔx dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔøɜlˌɛɾm ɛntʃtˈant , ˈeː aɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , das ɛs vˌoː bɾˈɛnə , kˌɑːm ɛɾ aʊf zˌaɪnəm mˈɑːɡərən klˈɛpɜ ˈʊntən ˌaʊs deːm ʃtˈalə hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌɛŋt ʊnt viː dɛɾ zatˈɑːn dɑːfˈɔnɡəjˌɑːkt , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ nɑːx deːm ˈɔɾtə dɛs bɾˈandəs hˈɪn , als hˈɛt ɛɾ ˈɛs ɪm ɡˈaɪst ɡəfˈyːlt . 
nˈuːn ɡəʃˈɑːs « » ˈaɪ , zoː lˈɑːs daɪn lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəʃvˈɛts ! « fˈiːl deːm ɛɾtsˈɛːlɜ aɪn kˈɑmeːrˌɑːdə ɪn diː rˈeːdə , » ʊnt zˈɪŋ das ʃtˈykçən lˈiːbɜ ɪn deːm lˈiːdə , das duː dɑːfˈɔn hast , lˈaʊtt jˈɑː fˈiːl bˈɛsɜ zoː ʊnt hat ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃˈaʊɜlˌɪçə vˈaɪzə . 
zˈɪŋ , kɾˈɪstɔf ! « dɛɾ bˈ??ʃə zˈɑː diː ɡˈɛstə fɛɾlˈeːɡən ˈan , ʊnt dɑː ziː iːm bəɡˈiːrɪç tsuːʃpɾˈɑːxən , bəɡˈan ɛɾ ˈalsbalt mɪt ˌaɪnɜ klˈaŋɡɾaɪçən , kɾˈaftfɔlən ʃtˈɪmə : » zˈeːət iːɾ am fˈɛnstɜlˌaɪn 
dˈɔɾt diː rˈoːtə mˈytsə vˈiːdɜ ? 
mˈuːs nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈɔøɜ zaɪn , dɛn ɛɾ ɡˈeːt ʃˌoːn aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ʊnt vˈas fyːɾ aɪn tˈɔl ɡəvˈyːlə plˈœtslɪç , aʊf deːn ɡˈasən ʃvˈɪlt hˈɔɾç ! 
das jˈamɜɡlˌœklaɪn ɡɾˈɪlt : hˈɪntɜm bˈɛɾk , hˈɪntɜm bˈɛɾk bɾˈɛnts ɪn ˌaɪnɜ mˈyːlə ! 
ʃˈaʊt , dɑː ʃpɾˈɛŋt ɛɾ , vˈyːtənt ʃˈiːɾ , d??ç das tˈoːɾ , dɛɾ fˈɔøɜrˌaɪtɜ 
aʊf deːm rˈɪpəndˌyrən tˈiːɾ , als aʊf ˌaɪnɜ fˈɔøɜlˌaɪtɜ ; 
d??ç deːn kvˈalm ʊnt d??ç diː ʃvˈyːlə rˈɛnt ɛɾ ʃˌoːn viː vˈɪndɛsbɾˌaʊt , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dɑː rˈʊft ɛs lˈaʊt : 
hˈɪntɜm bˈɛɾk , hˈɪntɜm bˈɛɾk bɾˈɛnts ɪn ˌaɪnɜ mˈyːlə ! 
kˈaɪnə ʃtˈʊndə hˈiːlt ɛs ˈan , bɪs diː mˈyːlə bˈoːɾst ɪn tɾˈymɜ , ʊnt deːn vˈɪldən rˈaɪtɜsmˌan zˈɑː man fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə nˈɪmɜ ; 
dɑːrˈaʊf ʃtˈɪlə das ɡəvˈyːlə kˈeːrət viːdɜʊm nɑːx hˈaʊs , ˌaʊx das ɡlˈœklaɪn klˈɪŋət ˈaʊs : hˈɪntɜm bˈɛɾk , hˈɪntɜm bˈɛɾk bɾˈɛnts ! 

nɑːx dɛɾ tsˈaɪt aɪn mˈylɜ fˈant aɪn ɡərˈɪpə zˈamt dɛɾ mˈytsən , rˈuːɪç an dɛɾ kˈɛlɜvˌant 
aʊf dɛɾ bˈaɪnɜn mˈɛːrə zˈɪtsən . 
fˈɔøɜrˌaɪtɜ , viː zoː kˈyːlə rˈaɪtəst duː ɪn dˌaɪnəm ɡɾˈɑːp ! 
hˈʊʃ ! 
dɑː fˈɛlts ɪn ˈaʃə ˈap rˈuːə vˈoːl , rˈuːə vˈoːl , dɾˈʊntən ɪn dɛɾ mˈyːlə ! « 
ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ʃlˈʊsə dɛs ɡəzˈaŋəs ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ ʊnt lˈaɪzə tɾˈɑːt diː ɡəʃtˈalt dɛs nˈaxtvɛçtɜs hɛrˈaɪn . 
ɛɾ blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç an dɛɾ vˈant hˈɪnɡəpflˌantst ʃtˈeːən , vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə zˈɛŋɜ , ɪm bəɡɾˈɪfə ˈaptsuːbɾˌɛçən , aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs lˈaɾkəns mɪt dɛɾ lˈɛtstən ʃtɾˈoːfə fˈɔɾtfuːɾ , dˌeːrən ˈaɪndɾˌʊk d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzəs frˈɛmdən vˈeːzəns ɛntvˈeːdɜ nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾhˈøːt vˌ??də ˌoːdɜ ɡˌants fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ . 
jˌɛtst bəɡɾˈystə dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˈast mɪt vˈyɾdə diː ˈanvˌeːzəndən , ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx ˈanfˌaŋs ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɔn zˈaɪtən dɛɾ frˈɔøndə bəmˈɛɾkən lˈiːs , zoː vɑːɾ dɔx bˈalt ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪçə als ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
man ʃpɾˈɑːx fɔm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪtsə dɛs vˈoːnəns aʊf tˈyɾmən , fɔn deːm frˈɔmən ʊnt ɡɾˈoːsən zˈɪn dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , viː ɛɾ zɪç ɪn deːn fˈɔɾmən dɛɾ bˈaʊkʊnst , dɛɾ hˈaɪlɪɡən bəzˈɔndɜs , ˈɔfənbˌaɾtə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈʊnbəkˌantən , zoː ʃpˈɑːɾzɑːm bɪs jˌɛtst zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən , ˈyːptə dˈɛnɔx deːn ɡɾˈœstən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː bədˈɔøtʊŋ ʊnt diː ʃtˈaɪɡəndə vˈɛɾmə dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
diː hˈoːl ˌaʊs dɛɾ mˈaskə tˈøːnəndə ʃpɾˈɑːxə ʊnt dɛɾ rˈuːɪɡə ˈɛɾnst dɛɾ d??çblˈɪkəndən , dˈʊnkəl fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡən ʊnt ˌaɪnən mˌoːməntˈɑːnən ɡlˈaʊbən an ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs ˈaʊfkˌɔmən lˈasən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɪn diː klˈɑːrə vˈɪntɜlˌʊft hɪnˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə , zoː ɪst dɛɾ zˈant fɛɾlˈaʊfən , hˈoːx ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən ʃvˈeːbə dɛɾ fˈɑːdən dɛɾ tsˈaɪt . 
kˈɔmt hˈiːɜ ʊnt fˈyːlət , viː ɛs ʃˌoːn frˈɪʃ hɛrˈyːbɜdˌʊftət ˌaʊs dɛɾ nˈɑːən tsuːkˈʊnft ! « 
jˌɛtst ʃlˈuːk das lˈɛtstə fˈiːɾtəl fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ . 
diː tsˌɪnkeːnˈɪstən ʃlˈɪçən mɪt ˌiːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntən aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː , ʊnt ʃˌoːn lˈiːsən zɪç fɔn dɛɾ ɛntfˈɛɾntən pˈaʊlskɪɾçə hɛrˈyːbɜ ˌaɪnɪɡə zˈanftə , fˈast klˈɑːɡəndə tˈøːnə fɛɾnˈeːmən , diː fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ˈanfˌɛŋlɪç ɪn ʃvˈaxən , dan ɪn ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərən akˈɔɾdən ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən ; 
jˈeːnə bətsˈaɪçnətən das ʃˈaɪdəndə , dˌiːzə das ɛɾvˈaxəndə jˈɑːɾ , ʊnt bˈaɪdə bəɡˈeːɡnətən zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈɛksəlɡˌeːzaŋ , dɛɾ am lˈeːphaftəstən vˌ??də , als ˈɛntlɪç diː ɡlˈɔkən fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən hˈeːɾ diː ʃtˈʊndə ˈaʊsʃlˌuːɡən ; 
diː dˈiːsaɪtˌɪɡə paɾtˈiː ɡˈɪŋ ɪn frˈɔødɪɡə meːlˈoːdɪən ˈyːbɜ , vˌɛːrənt ɛs fɔn dɾˈyːbən ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡɜ klˈaŋ , bɪs mɪt deːm fˈɛɾnstən ɡlˈœkçən , das viː zˈɪlbɜn d??ç diː rˈaɪnə lˈʊft ɛɾtsˈɪtɜtə , diː tɾˈaʊrɪɡən klˌɑriːnˈɛtən deːn lˈɛtstən ʃtˈɛɾbəndən hˈaʊx fɛɾzˈantən . 
nˈuːn ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə pˈaʊzə , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst tɾˈɑːt das fˈoːɾhˌandənə jˈɑːɾ ɪm zˈiːɡɾaɪkstən tɾˈiːʊmfə hɛɾfˈoːɾ . 
naxdˈeːm ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ tɾˈaʊlɪç ʊm deːn tˈɪʃ fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ɛɾɡɾˈɪf man das frˈɔøntlɪçə ˈanɛɾbˌiːtən dɛs ˌiːdeːalˈɪstɪʃən vˈɛçtɜs , ˈɛtvɑːs ˌaʊs zˌaɪnəm tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxtbʊx fɔm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə mˈɪttsuːtˌaɪlən , mɪt ˈalɡəmˌaɪnəm bˈaɪfalə . 
ɛɾ tsˈoːk aɪn mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən karˈaktərən ɡəʃrˈiːbənəs hˈɛft hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs ˌʊntɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən dˈɑːtən , ˈapɡərˌɪsənə bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːn , viː ziː iːm aʊf zˌaɪnən nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋən , aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ zɪç dˈaɾɡeːbˌoːtən hˌɑːbən mˈɔxtən ; 
karˌakteːrˈɪstɪʃə bˈɪldɜ ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənstən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt tsˈuːʃtɛndən dɛɾ mˈɛnʃən . 
viːɾ ˌyːbɜɡˈeːən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ʊnt fˈyːrən blˈoːs ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈan , diː aʊf nˈɔltən ʊm zoː tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , jeː fˈiːlzˌɑːɡəndɜ dɛɾ blˈɪk vɑːɾ , voːmˈɪt lˈaɾkəns iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
ʃtˈɛɾn 
» nˈaxt fɔm zˈiːbən. aʊf deːn ˈaxt. jˈanuːˌɑːɾ ɪm dˈɔɾfə ʃtˈɛɾn . 
ɪç tɾˈeːtə fˌɔɾ aɪn rˈaɪnlɪç ɡəbˈaʊtəs hˈaʊs ; 
ɪç kˈɛnə ɛs vˈoːl ; 
ɛs vˈoːnən ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən dɑːrˈɪn . 
ɪn hˈaɾmloːzɜ ʃtˈɪlə blˈyːət hˈiːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt , dˌeːrən fɛɾlˈoːptɜ fˈɛɾnə lˈeːpt . 
fɛɾɡˈœnə mˈiːɾ , duː hˈaʊs dɛs frˈiːdəns , ˌaɪnən blˈɪk ɪn dˌaɪnə ɡəmˈɛçɜ . 
maɪn ˈaʊɡə ɪst ɡəhˈaɪlɪçt viː das ˌaɪnəs pɾˈiːstɜs ; 
hˈʊndɜt jˈɑːrə ʃˌoːn bəlˈaʊʃt ɛs diː nˈɛçtə dɛɾ kˈøːnɪɡə dˌiːzəs lˈandəs ʊnt diː ʃlˈʊmɜʃtˌɛtən dɛɾ ˈaɾmən ɪm fˈɔlk , ʊnt mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə ɛɾtsˈɛːlən deːm hˈɪməl , vˈas ɪç ɡəzˈeːən . 
zˈiː dˈɑː ! 
vˈas tsˈaɪkt miːɾ maɪn mˈɑɡɪʃɜ ʃpˈiːɡəl ? 
ɛsɪst diː kˈamɜ dɛs mˈɛtçəns . 
viː rˈuːɪç ˈatmət diː ʃlˈɑːfəndə dˈɔɾt ! 
iːɾ lˈiːplɪçəs hˈaʊpt ɪst hɪnˈabɡəzˌʊŋkən nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛs lˈɑɡɜs . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈaʊt d??ç das klˈaɪnə fˈɛnstɜ ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːlə bərˈyːɾt ɛɾ ˈeːbən das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪn dɛɾ ʃlˈɛːfərˌɪn . 
ˌaɪnə hˈyːatsˌɪntə nˈaɪkt ˌiːrə blˈaʊən ɡlˈɔkən ɡˌeːɡən das kˈɪsən hˈeːɾ ʊnt mˈɪʃt ˌiːrən dˈʊft ɪn diː frˈyːlɪŋstɾˌɔømə dɛɾ bɾˈaʊt , ɪndˈɛs dɛɾ vˈɪntɜ dˌiːzə ʃˈaɪbən mɪt ˈaɪzə bˈɛblymt . 
vˌoː mˈøːɡən ˌiːrə ɡədˈaŋkən jˈɛtsoː zaɪn ? 
aʊf dˌiːzəm tˈɛpɪçə zɪnt zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːrən ˈaɪnɡəvˌoːbən , hˈʊndɜt zˈeːɡəlndə ʃˈɪfə . 
fɪlˈaɪçt aʊf dˌiːzən bˈɪldɜn rˈuːtə iːɾ zˈɪnəndəs ˈaʊɡə nɔx kˈ??ts , ˈeː ziː diː lˈampə lˈœʃtə , nˈuːn tɾˈɔømt ziː deːn ɡəlˈiːptən ɪn diː vˈɪldə zˈeː hɪnˈaʊs fɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə kˌan iːn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən . 
ˈoː bˈɛsɜ , das ɛɾ ɪn diː tˈiːfə dɛs mˈeːrəs fɛɾzˈɛŋkə , als das duː iːn tɾˈɔøloːs fˈɛndəst , ɡˈuːtəs kˈɪnt ! 
ˌɑːbɜ duː lˈɛçəlst jˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːlɪç , tɾˈɔømst iːn ɪm ˈaɾmə tsuː hˈaltən , zˌaɪnən kˈuːs tsuː fˈyːlən . 
fɪlˈaɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː duː mɪt zˌaɪnəm ʃˈatən ʃpˈiːləst , zˈuːxt ɛɾ vˈaxənt aɪn fɛɾbˈoːtənəs ɡlˈyk ʊnt tɾˈaɪpt ʃˈɛntlɪçən fɛɾrˈɑːt mɪt dˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx zˈeː ɪç dɪç frˈɔøntlɪç ; 
duː ˈaɾɡloːzə zˈeːlə , ˈax vˈoːl , ɛsɪst ˌaʊx ˈʊnɛɾhˌœɾt ʊnt fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪç ; 
vˈas zˈuːxt ɛɾ dˈɛn , das ɛɾ baɪ diːɾ nˈɪçt fˈɛndə ? 
ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡəndɾˌaɪts ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas diː ʃtˈɛɾplɪçən zoː nˈɛnən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ dˈaɾf zˈɛlpst dɛɾ hˈɪməl vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ lˈɛçəln . 
fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈaɪst ? 
ˈoː ʃlˈyːɡə zɪç diːs ˈaʊɡə ˈaʊf ! 
ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈʊnkəlblˌaʊən tˈiːfə lˈɔøçtət mɪt kˈɪndɛsblˌɪk diː ˈɑːnʊŋ jˈeːdəs hˈœkstən ɡədˈankəns . 
viː , ˌoːdɜ frˈœmɪçkˌaɪt ? 
diː frˈɑːɡə klˈɪŋt viː ʃpˈɔt aʊf ˈiːn . 
iːɾ bəʃˈaɪdnən vˈɛndə tsˈɔøɡət , viː ˈɔft iːɾ ziː hˈɑːpt knˈiːən zˈeːn ɪm bɾˈynstɪɡən ɡeːbˈeːt , vˌɛn ˈaləs rˈʊndʊm ʃlˈiːf ! 
bɪst ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , maɪn tˈœçtɜçən ; 
viː zˈɛltzɑːm vˈɛksəlt daɪn tɾˈaʊm ! 
ˈax , nˈuːɾ tsuː bˈalt vˌɪɾst duː vˈaɪnən . 
ɡˈɔt hˈɛlfə dˈiːɾ . 
ɡˈuːtə nˈaxt . « 
ʃtˈɛɾn diːs vɑːɾ diː ˈaʊffˌaləndə ʃtˈɛlə , diː nˈɔltən mɪt hˈaɪmlɪçəm ˈʊnmˌuːtə ɡˌeːɡən lˈaɾkəns ˈanhˌœɾtə , dɛn nˈuːn tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , das dˌiːzɜ das ɡˈantsə fɛrˈanʃtˌaltət hˌatə . 
vˈas nɔx vˈaɪtɜ ˌaʊs deːm hˈɛftə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , vɑːɾ ˈoːnə bəzˈɔndərə bətsˈiːʊŋ , ʊnt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ hˈœɾtə ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaʊf , als diː ˈʊnɡədˌʊlt nˈɔltəns am hˈœkstən vɑːɾ . 
dɛɾ lˈɛtstərə kˈɔntə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs man ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ ʊnt ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , deːm lˈaɾkəns ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuːtsuːflˈystɜn , diː iːm vˈeːnɪçstəns ˈandˌɔøtən zˌɔltən , viː vˈeːnɪç jˈeːnɜ vˈɪŋk am plˈatsə ɡəvˈeːzən . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bəlˈaɪdɪçtəm tˈoːnə , ɪndˈeːm ziː diː tɾˈɛpən dɛs tˈ??məs hɪnˈabʃtˌiːɡən , » ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌaɪnə vˈoːlɡəmˌaɪntə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , voːrˈɪn ɪç ˈyːbɾɪɡəns fˈyːklɪç maɪn ˈaɪɡənɜ rˈɪçtɜ zaɪn kˈœntə . 
ɪç hɑːbə mɪç diːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɑːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛɾt , duː ʃˈaɪnst mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
fɛɾlˈaŋ ɛs , ʊnt ɪç vɪl mɪç vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ fˌɔɾ diːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . « 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt hˈalp lˈɛçəlnt , » bˈɛɾk ɪç diːɾ mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks , das duː mˌaɪnən fɛɾʃtˈɛktən ˈaʊsfˌal aʊf daɪn ɡəvˈɪsən nˈɪçt ʃpˈashaft ˈaʊfɡənˌɔmən , zoː zˈɛltzɑːm ˌaʊx diː koːmˈøːdɪə vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs tˈɛːtə miːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈeːbənzˌoː lˈaɪt , vˌɛn duː ˌaɪnən pˈoːpants ˌoːdɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən zˈɪtənrˌɪçtɜ ɪn miːɾ ɛɾblˈɪkən vɔltəst . 
nˈiːmant vˈyɾdə zɪç mɪt vˈeːnɪɡɜ rˈɛçt hˈiːtsuː ˈaʊfvˌɛɾfən , als ɪç , dɛɾ ɪç zˈɛlbɜ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm deːm tˈɔøfəl ɛntlˈaʊfən bɪn ʊnt dɾˈaɪ fˈiːɾtəl mˌaɪnəs zˈeːlənhˌaɪls an iːn fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːɾ iːm ˌaʊx das lˈɛtstə tˈɔørə rˈɛstçən fɔlˈɛnts tsˈuː , vˌɛn ɪç dɑːrˈan lˈyːɡən zˌɔltə , das aɪn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç mˈɪtlˌaɪt mɪt jˈeːnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈœpfə , jˈɑː mɪt ɔøç bˈaɪdən , mɪç tsvˈɪŋə ˈaləs ˈaʊftsuːbˌiːtən , vˈas dˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə ɛntfrˈɛmdʊŋ fɔn deːm mˈɛːdçən hˌɪntɜtɾˈaɪbən kˌan . « 
» ɡˈuːt , viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns bˈalt mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə nˈɔltən , ʊnt vɔltə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant dɾˈykən , vˈas jˈeːdɔx lˈaɾkəns nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃnˈɛl ˈaptˌɑːt , vˌaɪl iːn dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈanʃˌaɪn fɔn zˌɛntiːmˈɛnt tsvˈɪʃən frˈɔøndən ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç mˈaxtə . 
naxdˈeːm man diː bˈaɪdən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən frˈɔøndə bɪs tsuː ˌiːrəm kvaɾtˈiːrə bəɡlˈaɪtət ʊnt diː nˈɛçstə tsuːzˈamənkˌʊnft ˈapɡərˌeːdət hˌatə , ɡˈɪŋən diː ˈandɜn , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən bˈoːdən vˈoːntən , tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃtɾˈɑːsə . 
ˌʊnzɜ mˈɑːlɜ fˈant tsvˈɪʃən deːn ˈaɪɡənən vˈɛndən jˈeːnə vˈoːltˌɑːt ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈɪnɡədɾˌɛŋt hˌatə , kˈaɪnɛsvˌeːks . 
diː ˈaɪndɾˌykə dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndən vɑːrən tsuː mˈanɪçfˌaltɪç , tsuː mˈɛçtɪç , tsuː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , als das ɛɾ hˈɔfən kˈɔntə , ziː tsuː ˈɔɾdnən , zɪç ˌiːrɜ mɪt fɛɾnˈʊnft tsuː bəmˈaɪstɜn . 
ɛɾ ʃˈɪktə deːn bədˈiːntən , dɛɾ iːn ˈaʊsklˌaɪdən zˌɔltə , tsuː bˈɛtə , ʊnt zˈɑːs ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnʃlˌysɪç , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , deːn blˈɪk aʊf diː rˈuːɪɡə flˈamə dɛɾ fˌɔɾ iːm bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsə ɡˈeːɛftət . 
ˈeːɾst dɛɾ ˈanblˌɪk jˈeːnəs ʊnvˈɪlkˌɔmənən bɾˈiːfs ɛɾ lˈɑːk nɔx ˈʊnɛɾˌœfnət aʊf deːm tˈɪʃə ʃˈiːn zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt , zˌaɪnəm ɡɾˈɑːmə ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən . 
» ˈoː ! « bɾˈax ɛɾ ˈaʊs , » mˈuːs hˈɔøtə zɪç ˈaləs hˈɛɾtsʊdɾˌɛŋən , mɪç tsuː pˈaɪnɪɡən ? 
zˌɔl ɪç nˈɪçt tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən ? 
vˈas kˌan ziː vɔlən mɪt deːm bɾˈiːfə ? 
mˈuːs ziː nˈɪçt fˈyːlən , viːɾ zɪnt ɡətɾˈɛnt aʊf ˈɪmɜ , mˈuːs ziː ˈɛs nˈɪçt ? 
jˈɑː , vˌɛn diːs vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈɪnhalt dˌiːzəs blˈatəs vˈɛːrə ! kˌœnt ɪç ˈɛs nˈuːɾ ˈɑːnən ˌaʊs deːn tsˈyːɡən dˌiːzɜ ˈaʊfʃrˌɪft ! 
dˈɔx , diː zɪnt tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt , ʊnt blˈɪkən ʃmˈaɪçəlhˌaft viː ɪn deːn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vˈɑːk ɛs nˈɪçt , diːs zˈiːɡəl tsuː ɛɾbɾˈɛçən . 
« 
ɛɾ ʃtˈant plˈœtslɪç aʊf ʊnt zˈuːxtə diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs frˈɔøndəs . 
tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə tɾˈɑːf ɛɾ iːn nɔx vˈax am kamˈiːnə zˈɪtsənt ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ ɡənˈaɪkt , diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən bɪs tsʊm tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fɔlˈɛnts ɪn fɛɾtɾˈaʊtəm ɡəʃpɾˈɛçə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
» rˈɛçt , das duː kˈɔmst ! « hˈiːs ɛs , » duː tɾˈɪfst mɪç mɪt ˈɛɾnstaftən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ dˈɪç , bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs vˈɛːrə ɡˈɑːɾ ʃˈøːn fɔn dˈiːɾ , vɔltəst duː mɪç jˌɛtst aɪn vˈeːnɪç tˈiːfɜ ɪn dˌaɪnə kˈaɾtən ʃˈaʊən lˈasən , dɛn nɑːx deːm , vˈas duː hˈɔøtə ɡəmˈʊnkəlt , zˌɔltə man jˈɑː bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən , das dˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ ɡˌeːɡən ˈaɡnəs nɔx ˌiːrə apzˈɔndɜlˌɪçən ˈ??zaxən hɑːbə , vˈiːvoːl ɪç ˈɪmɜ blˈoːs diː zymptˈoːmə ˌaɪnəs ɡˌants ˌɔɾdiːnˈɛːrən lˈiːbɛsfrˌɔsts an diːɾ tsuː bəmˈɛɾkən mˈaɪntə , dɛɾ zɪç zˈɛltən ˈandɜs ɛɾklˈɛːrən lˈɛst , als ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˌeːfiːtsˈɪt fɔn vˈɛɾmə . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˈɑːk dɛn ˌaʊx ɡɾˈɛːfɪn kˈɔnstantsə ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
vˈas ? 
ˌoːdɜ hˌɛtə ziː vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ˈaləs viː mɪt bəzˈeːmən ɡəkˈeːɾt ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsʃraŋk ˈanɡətɾˌɔfən ? 
« » lˈɑːs ʊns nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən zˈaxə rˈeːdən ! « fɛɾzˈɛtstə nˈɔltən , » nˈaɪn , ɡlˈaʊp ɛs , ˈaltɜ , maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈaɡnəs fˈant deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt eːbˈɛndɑː , vˌoː iːn daɪn ʃˈaɾfzɪn mɪt zˈoːviːl tsuːfɛɾzˈɪçt ɛntdˈɛkən vɪl . 
duː hˌɛtəst miːɾ diː ˈ??zaxə lˈɛŋst ˈapmˌɛɾkən kˈœnən ; 
ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ fɛɾhˈaftən ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ miːɾ tsuː fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt tsuːdˈeːm mˈɑːk mɪç ˌaɪnə dˈʊmə ʃˈɑːm ˈapɡəhˌaltən hˈɑːbən , ˌyːbɜ diː ɪç nˈɪçt ɡəbˈiːtən kˈɔntə . 
mɪç fɔn ˌaɪnəm kˈɪndɪʃən ɡəʃˈœpfə zoː ɡənˈaɾt , zoː ɡəkɾˈɛŋkt tsuː vˈɪsən ! 
mɪç zˈɛlbɜ zoː tsuː nˈarən , zoː tsuː tˈɔøʃən ! 
hˈøːrə nˈuːn ; 
duː vˈaɪst , vˈas mɪç an das mˈɛːdçən ɡəfˈɛsəlt hˌatə , vˈas ɪç ˈaləs ɪn iːɾ zˈuːxtə , tˈaʊzəntfˌax fˈant ; 
ˌɑːbɜ diːɾ ɪst nˈɪçt bəkˈant , viː zˈeːɾ mɪç mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ tsuːlˈɛtst bətɾˈoːk . 
zˈiːst duː , vˌɛn ˈɔøsɜstə rˈaɪnhaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , vˌɛn kˈɪntlɪçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ɛɾɡəbˈʊŋ fɔn jˈeːɜ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən fyːɾ diː zˈʊmə dˈɛsjeːnˌɪɡən ɡˈalt , vˈas ɪç fɔn ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən fɛɾlˈaŋən mˈysə , das ɪç ˈɪmɜ zˌɔltə lˈiːbən kˈœnən , zoː ɪst dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn bəɡɾˈaɪflɪç ʊnt fɛɾtsˈaɪlɪç , voːmˈɪt zɪç maɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈoːs , zˈoːbalt jˈeːnə ˈaɪɡənʃˌaftən ˈanfˌɪŋən , zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ; 
dɛn jeː ɡəmˈɛːsɪçtɜ mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ɪn jˈeːdəm ˈandɜn zˈɪnə vɑːrən , dˈɛstoː bəhˈaɾlɪçɜ dˈ??ftən ziː zaɪn ɪn dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən rˈyksɪçt , mɪt vˈɛlçɜ nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə dɛɾ ʃˈøːnstə ʊnt blˈaɪbəndstə rˈaɪts ˈalɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt vˈɛkfɛlt . « 
» hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! « lˈaxtə dɛɾ frˈɔønt , » dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən zɪnt bəʃˈaɪdən , ʊnt dɔx ˌaʊx ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ɡɾˈoːs fɔn vˈaɪbɜn dɛɾ jˈɛtsɪɡən vˈɛlt ! « 
» ˈoː « , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt , » ˈoː lˈaɾkəns ! 
jˈɑː fɛɾlˈaxə mɪç , dɛn ɪç fɛɾdˈiːns ! 
das ɪç dɛɾ tˈoːɾ zaɪn kˈɔntə , tsuː ɡlˈaʊbən an diː ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt jˈeːnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ˈaɪnfˌalt , diː miːɾ ˈʊnˌɛntlɪçən ɛɾzˈats fyːɾ jˈeːdən ɡlˈɛntsəndən fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈɑːp ! 
vˌoː blˈiːp dɔx jˈeːnɜ frˈɔm ɡənˈyɡzɑːmə zˈɪn , deːn ˌaʊx diː lˈaɪzə ˈɑːnʊŋ nˈiː bəʃlˈɪç , das ɛs ˈaʊsɜ deːm ɡəlˈiːptən nɔx ˈɛtvɑːs vˈynʃənsvˌeːɾtəs ɡˈeːbən kˈœnə ? 
jˈeːnə ˈʊnɡəfˌɛɾptə vˈɑːɾhaɪt , vˈɛlçə ˌaʊx deːn klˈaɪnstən rˈykhalt nˈɪçt ɪn zɪç dˈʊldət , jˈeːnə dˈeːmuːt , diː zɪç zˈɛlpst ɡəhˈaɪmnɪs ɪst ? 
das ˈaləs lˈɑːk ˈaɪnst ɪn deːm mˈɛːdçən ! 
viː hˈaɪmlɪç ʊnt ɛnttsˈykt bəlˈaʊʃt ɪç nˈɪçt tsuː tˈaʊzənt mˈɑːlən das rˈaɪnə ˈɑdɜʃpˌiːl ˌiːrəs fɛɾbˈɔɾɡənstən lˈeːbəns ! 
dˈ??çzˌɪçtɪç viː kɾˈɪstal ʃˈiːn dɛɾ ɡˈantsə ˈʊmfˌaŋ ˌiːrəs dˈɑzaɪns fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈʊnˌeːbənɜ tsˈuːk lˈiːs zɪç ɛntdˈɛkən . 
ʃpɾˈɪç ! mˈʊstə dɑːrˈʊm nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈatən vˈaɪplɪçɜ fˈalʃhaɪt mɪç aʊf ˈeːvɪç fɔn iːɾ ʃrˈɛkən ? 
maɪn pˌaradˈiːs , ɡəʃtˈeː ɪç , lˈaɾkəns ! vɑːɾ fɛɾɡˈɪftət fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
kˌan ɪç ɛs ˈɛndɜn ? 
kˌan ziː ɛs ˈɛndɜn ? 
ziː zˈɛlpst mˈɑːk tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zaɪn , ˌaʊx ɪç ɛntʃˈʊldɪɡə ziː , ˌɑːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ɡˈantsən ɪst miːɾ fɛɾlˈoːrən , ɪst vˈɛk , ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪç . 
ʊnt vˌɛn ˌiːrə lˈiːbə , ɡˈœtlɪç nˌɔøɡeːbˈoːrən , miːɾ ɛntɡeːɡənvˈaɪntə , ɪç mˈystə diː hˈɛndə zˈɪŋkən lˈasən , ziː fˈɛndə ˌiːrə ˈaltə vˈoːnʊŋ nˌɪçt mˈeːɾ . « 
lˈaɾkəns ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ˈɑːbɜ « , fˈɪŋ ɛɾ nˈuːn ˈan , » vˈas fɛɾbɾˈax dɛn das mˈɛːdçən ˈaɪɡəntlɪç ? 
vˌoː ʃtɾˈɛktə dɛn dɛɾ zatˈɑːn , dɛɾ ɪn ziː ɡəfˈɑːrən zaɪn zˌɔl , tsuːˈeːɾst zaɪn hˈɔɾn hɛrˈaʊs ? 
vˌoː zɪnt diː ˈɪndiːtsˌiːɑː ? « 
» mˈaɪnst duː « , fˈuːɾ nˈɔltən fˈɔɾt , » ɛs zˈaɪ miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn fatˈɑːl ɡəvˈeːzən , dɑː ɛs bərˈaɪts fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə baɪ mˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈuːx ɪn nˈɔøb??k zˈeːɾ dˈɔøtlɪç das ˈanzˌeːən hˌatə , als ˌɔp deːm nˈɛɾçən bˈaŋə vˈyɾdə ʊm ˌaɪnə ɡənˈyːɡəndə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ d??ç mɪç ? 
ʊnt vˌɛn miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt kɾˈiːtɪʃəm ɡəzˈɪçtə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , ɛs vˈɔlə nˈɪɾɡɛnts rˈɛçt fˈɔɾt mɪt mˌaɪnɜ kˈʊnst , mɪt mˌaɪnəm ɛɾvˈɛɾbə , ɛɾ zˈɛlbɜ kˈœnə ʊns nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪfən , ɪç mˈøːɡə mɪç dɔx vˈoːl bədˈɛŋkən , ˌɔp ɪç miːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː nˈɛːrən ɡətɾˈaʊə , ʊnt vˈas dɛs ɡəʃvˈɛtsəs mˈeːɾ vɑːɾ , zoː nˈɑːm das tˈœçtɜçən mɪç tsvɑːɾ tsˈɛɾtlɪç ɡənˈuːk ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , kˈystə miːɾ diː rˈʊntsəln fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , lˈɛçəltə ʊnt fɛɾbˈaɾk dɔx nˈuːɾ mɪt mˈyː ʊnt nˈoːt ˌiːrə zˈɔɾɡən , ˌiːrə tɾˈɛːnən . 
das lˈiːs ɪç dɛn zoː ɡˈeːən ʊnt hˈiːlts ˌiːnən tsˈuːɡuːtə . 
ˌɑːbɜ bˈalt nˈaxhɜ , fɛɾflˈʊxt ! 
diː ɡˈaɾstɪɡə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ! « 
» nˈuːn ? « » aɪn tsˈiːɾlɪçɜ lˈafə kˌɑːm ɪns hˈaʊs , ɡˌeːoːmˈeːtɜ , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ ɪst , aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ vˈɛtɜ ˌaʊs dɛɾ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat . 
miːɾ vˈaɾt fɔn frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ hˈant aɪn vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən , das man zɪç ɪn deːm bˈ??ʃən , nˈuːɾ aʊf ɡəvˈɪsə fˈɛlə , aɪn ʃvˈiːɡɜzˌøːnçən rˌeːzɛɾvˈiːrən vˈɔlə . « 
» ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç das ! « rˈiːf lˈaɾkəns ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» ʊnt ɪst ɡəvˈiːs . 
tsvɑːɾ ˈaɡnəs vˈʊst ˈanfˌaŋs nˈɪçt ʊm deːn zˈaʊbɜn plˈɑːn , man vɔlt ˈapvˌaɾtən , ˌɔp iːɾ ˈɛs mˈɔølçən nˈɪçt zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈiːfə , man ʃtˈɛktə diː lˈɔøtçən rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç tsuːzˈamən , das deːm mˈɛːdəl tsuːlˈɛtst vˈɪɾklɪç ʃvˈɪndlɪç vˈaɾt dɛn maɪn rˈiːvɑːl tɾˈuːk ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnə bɾɪlˈantə fˈoːɾʃtˌɛknadəl , vˈʊstə tɾˈɛflɪçə dˈɪŋə fɔn bˈɛlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈʊndɜtə zɪç rˈɛçt mˈɪtlˌaɪdɪç , das frˈɔølaɪn ˈaɡnəs an zˈoːlçən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən kˈaɪnən tˈaɪl nˈeːmə , voːrˈaʊf dɛn das ɡˈuːtə ʃˈɛːfçən zɪç ˈeːbənfˌals ɪm ʃtˈɪlən fɛɾvˈʊndɜtə , zɪç ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç ɪn diː nˈɔøə pɾˈɛçtɪɡə vˈɛlt fɛɾɡˈʊktə , fɔn vˈɛlçɜ ziː aʊf ˌiːrəm ʃtˈɪlən vˈalthɔøsçən bɪshˈeːɾ das mˈɪndəstə nˈɪçt ɡəˈɑːnt . 
miːɾ ɛntdˈɛktən jˈeːdɔx ˌiːrə zˈeːɾ lˈiːbɾaɪçən , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs ʃpˈɑːɾzɑːmən , 
bɾˈiːfə nˈɪçts fɔn dˌiːzən viːzjˈoːnən , diː vˈɪʃçən vɑːrən lˈiːp ʊnt zˈɪmpəl ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç , viː zˈɔnst ˌaʊx , rˈɔxən vˈeːdɜ nɑːx ˈeːaʊ dˈeː pˈɔɾtuːɡˌal nɔx dˈeː mˈɪlə flˈɔøɾs , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ɡənˈaʊ dɛɾ ˈaltə ˈɛçtə mˈaɪblʊmən ʊnt ɛɾdbˈeːɾndʊft ˌɑːbɜ deːn hˈœlɪʃən ɡəʃtˈaŋk bɾˈaxtən miːɾ diː bɾˈiːfə zˈeːɾ ˈeːrənvˌeːɾtɜ pɛɾzˈoːnən ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ; 
dˈɔɾt ɪst fɔn muːziːkˈɑlɪʃən ʊnt ˈandɜn nˈɔt??nˌɪs , fɔn rˌɑ̃deːvˈuː ɪm ɡˈɛɾtçən , kˈ??ts fɔn ˈalɜlˌiːbstən zˈaxən diː rˈeːdə , diː ɪç tsuːˈeːɾst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt bɪs tsuːɾ dˌɛspeːratsjˈoːn ˈapʃˌɔølɪç , dan ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt tsʊm tˈɔtlaxən plaʊzˈiːbəl fˈant . « 
» diː bɾˈiːfə , fɔn vˈeːm dˈɛn ? « » ziː zɪnt ɡlˈaɪçviːl . « 
» das nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt , maɪn bˈɛstɜ ! « 
» nˈuːn jˈɑː , ɪç bɪn deːn pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˌɪskɾeːtsjˈoːn ʃˈʊldɪç . « 
» nˈuːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ; mˈɛnlɪç ? vˈaɪplɪç ? 
ˈoːhoː ! 
nˈuːn rˈɑːɾ ɪç deːn pfˈɛfɜ ; 
diː ˌeːpiːstəln hat dɛɾ nˈaɪt dɪktˈiːɾt . « 
» ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ fɛɾdˈaxt ! 
ʊnt ɪç hˈɑːp ˈaʊsɜdˌeːm bəvˈaɪzə , diː ˈoː lˈɑːs mɪç ʃvˈaɪɡən , lˈɑːs mɪç fɛɾɡˈɛsən ! 
nˈuːɾ jˌɛtst fɛɾʃˈoːnə mɪç , duː zˈiːst jˈɑː , viː mˈɪçs mˈaɾtɜt ! « 
» ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːɡtə ˈaɡnəs tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ? « 
» nˈɪçts , ʊnt ɪç mˈaxt iːɾ kˈaɪnən fˈoːɾhˌalt . « 
» ˈalə tˈɔøfəl ! 
bɪst duː fɛɾrˈykt ? 
duː ʃtˈɛltəst ziː nˈɪçt tsuːɾ rˈeːdə ? « 
» mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː , ɪn fˈ??çt , ɪç hɑːbə vˈɪnt ɛɾhˈaltən fɔn deːm ʃpˈɑːs , kˌɑːm miːɾ mɪt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋən tsuːfˈɔɾ , fɪlˈaɪçt vˌaɪl iːm dɛɾ rˈɔøkaʊf ˈanɡəkˌɔmən . 
dɑː fɛɾʃtˈaɪkt ɛɾ zɪç nˈuːn ɪn deːn rˈyːrəndstən psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən zˌʊptiːliːtˈɛːtən , als ɡˈɛltə ɛs ˌaɪnə pɾˈaɪzaʊfɡˌɑːbə , deːn lˈaɪçtsɪn ˌaɪnɜ lˈɛpɪʃən dˈɪɾnə vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ rˈʊft zoːɡˈɑːɾ diː mˌeːdiːtsˈiːn tsuː hˈylfə ; 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das mˈɛːdçən vɑːɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ kɾˈaŋk , ˌɑːbɜ vˈas , tsʊm hˈɛŋkɜ ! 
hˌatən diː nˈɛɾvən mˌaɪnɜ bɾˈaʊt mɪt deːm ɡˌeːoːmˈeːtɜ tsuː ʃˈafən ? 
kˈ??tsʊm , ɪç vˈaɪs nˈuːn , vˈas ɪç fɔn ˈaləm tsuː ɡlˈaʊbən hɑːbə . 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ , viː duː vˈaɪst , zaɪt zˈɛks mˈoːnɑːtən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt hˈɔftə tsuːlˈɛtst , ˌaʊx ziː hɑːbə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt rˌeːzɪɡnˈiːɾt , alˈaɪn dɛɾ ˈaltə mˈɑːk fɔn fɛɾbˈɛsərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛndə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən : nˈuːn ɛɾhˈalt ɪç ɡˈɛstɜn ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaɪnən vˈɪʃ d??ç fˈɛɾdiːnˌant dˈɑː ! « 
lˈaɾkəns ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx deːm bɾˈiːfə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , diː nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːm frˈɔøndə ɛntɡˈeːən kˈɔntə . 
nˈɔltən dɾˈaŋ iːm diː papˈiːrə bˈaɪnɑːə bˈɪtənt ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ viːdɜhˈɔlt zˈɑːɡtə : 
» bəhˈalt ɛs , fɛɾɡɾˈɑːp ɛs baɪ dˈiːɾ , bˈɛstɜ ˈaɪntsɪɡɜ lˈaɾkəns ! 
ʊnt vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , fɛɾʃˈoːnə mɪç mɪt zˌaɪnəm ˈɪnhalt , ˈantvɔɾtə ʃtˈat mˈaɪnɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː tˈʊst miːɾ diː lˈiːbə ? 
ˈoː viː miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ lˈaɪçt ɪst , zaɪt ɪç dɛs kvˈaɾks lˈoːs bɪn ! 
ˈaltɜ , kˈɔm , lˈɑːs vˈaɪn bɾˈɪŋən ! 
vɔlən ʊns ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ lˈʊstɪç mˈaxən . 
dɛɾ tˈɑːk ʃlˈɛft nɔx fˈɛst . 
lˈɑːs dˌiːzə tɾˈyːbə lˈampə mɪt ˈʊnzˌɛɾn fɛɾdˈystɜtən ɡˈaɪstɜn zɪç ɪm kˈaɾfʊŋkəl dɛs bˈ??ɡʊndɜs ʃpˈiːɡəln ! 
« 
ɪn kˈ??tsəm ʃtˈant ˌaɪnə kˈyːlə flˈaʃə aʊf deːm tˈɪʃə . 
man zˈuːxtə ˌaɪnɪɡə lˌiːblɪŋsmatˈeːriːən dɛɾ kˈʊnst aʊf ʊnt vɑːɾ bˈalt ɪm fˈɔøɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
mɪt dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ tɾˈɛntə man zɪç , ʊm nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə rˈuːə nˌaxtsuːˈoːlən . 
» nɔx ˈaɪns ! « rˈiːf tˈeːoːbˌalt ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ , » vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dɛɾ fɛɾmˈʊmtə aʊf deːm ˈalbanˌiːt??m ? « 
» frˈɑːk mɪç jˌɛtst nˈɪçt ; 
ɛsɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
duː zˈɔlsts aɪn ˈandɜmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən . 
ʃlˈɑːf vˈoːl . 
« nˈɔltən vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm , fɔm frˈyːlɪçtə blˈɑːs ɛɾhˈɛltən ʃlˈaftsɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛɾ vɪl zɪç zoːˈeːbən aʊfs bˈɛtə vˈɛɾfən als iːm an deːm ʃpˈɑnɪʃən hˈuːtə , vˈɛlçən ɛɾ ɡˈɛstɜn aʊf deːm balˈeː ɡəbɾˈaʊxt , ˌaɪnə tsˈiːɾdə ˈaʊffˌɛlt , diː iːm fˈœlɪç frˈɛmt ɪst ; 
diː rˈoːtə blˈyːtə ˌaɪnɜ ɡɾanˈɑːtə , dɛɾ natˈuːɾ tˈɔøʃənt nˈaxɡəmˌaxt . 
das blˈuːt ʃtˈaɪkt iːm ɪn diː vˈaŋə , ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈɑːnʊŋ ʃˈiːst iːm d??ç deːn kˈɔpf » fɔn iːɾ ! 
fɔn iːɾ ! 
ˈoː zˈɪçɜlˌɪç fɔn dˈiːɾ , kˈɔnstantsə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» diː lˈiːbə dˈɔøtət miːɾ das rˈɛtzəlhˌaftə vˈɔɾt , das duː fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən , hˈalp ʃˈɛɾts , hˈalp ˈɛɾnst , ɡˌeːɡən mɪç hast fˈalənlˌasən . 
diː blˈyːtə dɛɾ ɡɾanˈɑːtə vˈɑɾs nˈɪçt zˈoː ? 
jˈɑː , zoː vˈɑɾs ! 
ʊnt nˈuːn hˈɔøtə nˈaxt ʃtˈʊtstə maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt mˌeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ blˈʊmən ˈaʊstˌaɪləndən ɡˈɛɾtnərˌɪn ʊnt ˌiːrəm klˈaɪnən dˈiːnɜ ? 
zoː ɪst ziː ˈɛs dɔx ɡəvˈeːzən ! 
ɡəvˈiːs , dɛɾ jˈʊŋə hat mˈiːɾs ˈanɡəʃtˌɛkt , viː ɪç fɛɾdɾˈiːslɪç ɪn jˈeːnəm fˈɛnstɜ zˈɑːs . 
ziː mˈuːs iːm deːn vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
zoː ɛɾkˈantə ziː mɪç dˈɔx . 
duː ˈɛŋəl ! 
ˈɛŋəl ! 
ʊnt duː , maɪn zˈeːlɪɡəs hˈɛɾts ! 
jˈɑː hˈɔfə nˈuːɾ ʊnt hˈɔfə kˈyːn ! 
das ɪst aɪn tˈɔørəs , ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs mˈɛɾktsaɪçən . 
miːɾ bəɡˈɪnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ! 
hɛrˈaʊf , duː ʃlˈɛfrɪɡɜ mˈɔɾɡən ! 
ˈoː vɑːrˈʊm ʃtˈyɾtst diː zˈɔnə zɪç nˈɪçt pɾˈɛçtɪç ʊnt ɛnttsˈykt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌyːbɜ deːn ʃˈatəndən bˈɛɾk , dɑː mɪç aɪn vˈʊndɜ ɡlˈyklɪç mˈaxt ? 
duː ɡɾˈaʊɜ tˈɑːk , viː blˈɪkst duː zˈɛltzɑːm ɪn diː ɡlˈyːəndə blˌɛtɜkɾˈoːnə dˌiːzəs ɡəbˈɔɾstənən kˈɛlks ! 
lˈiːbɜ , ɡɾˈaʊɜ tˈɑːk , vˈɑːɾzɑːɡə miːɾ nˈɪçt ʃlˈɪməs mɪt dˌiːzɜ ɡəlˈasənən mˈiːnə ! 
ʊnt vɪlst duː nˈaɪdɪʃ zaɪn , zoː vˈiːs ɛs nˈuːɾ ʊnt ˈɛɾɡɾə dˈɪç ziː lˈiːpt mɪç ! 
mɪç ! 
jˈɑː , ziː mɪç ! « ɪndˈɛsən hˌatə lˈaɾkəns das iːm ˌyːbɜɡˈeːbənə bɾˈiːfçən ˈaɡneːzəns ɡəˈœfnət ʊnt ɡəlˈeːzən , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ɡɾˈuːs , voːbˈaɪ ziː tˈeːoːbˌaldən aʊfs lˈeːphaftəstə dˈaŋkt fyːɾ zaɪn lˈɛtstəs ʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs jˈeːdɔx , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , fɔn ɡˌants ˈandərɜ hˈant , ˈʊnt , viː zoː mˈançə frˈyːərə zˈɛndʊŋ , blˈoːs ˌʊntɜʃˈoːbən vɑːɾ . 
» duː bˈɪtəst mɪç « , zˈɑːɡtə lˈaɾkəns nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ɡərˈyːɾtən nˈaxdɛnkəns fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » duː bˈɪtəst mɪç , ˈaɾmɜ frˈɔønt , ɪç zˌɔl das blˈɛtçən baɪ miːɾ fɛɾɡɾˈɑːbən , zˌɔl deːn knˈoːtən tsɛɾhˈaʊən , zˌɔl dˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾlˈaɪdətə zˈaxə ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜlˈiːfɜn , ʊnt zoː ˈaləs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡˈʊtmaxən . 
ɪç vɪl ɡˈʊtmaxən , ˌɑːbɜ aʊf ɡˌants ˈandərə ˈɑːɾt als duː dˈɛŋkst , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das miːɾ nˈɪçt jˌɛtst ˈeːɾst ˈaɪnfˌɛlt , dˌiːzə zˈɔɾɡə aʊf mɪç tsuː nˈeːmən . 
viː pɾˈaɪs ɪç deːn ɡənˈiːʊs , dɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs das mˈɪtəl ˈaɪnɡˌɑːp , deːm ɡˈuːtən kˈɪndə dˌaɪnən vˈankəlmˌuːt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , iːm d??ç ˌaɪnə lˈaɪçtə tˈɔøʃʊŋ ˈalən ʃmˈɛɾts , ˈalə ˈaŋst tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ˈʊnt , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə zɪç nɔx hˈaɪlʊŋ fyːɾ deːn fɛɾblˈɛndətən hˈɔfən lˈɛst , das hˈɔldə ɡəʃˈœpf ɪm ʃˈøːnən tɾˈaʊm zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː lˈasən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˌan ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçts vˌɛɾdən , tˈaʊzənt ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt daɡˈeːɡən ; 
kˈɔnstantsə zˈɛlbɜ , viː ɪç ziː kˈɛnə , hat nˈɪçt deːn ɛntfˈɛɾntən ɡədˈaŋkən an zoː ˈɛtvɑːs , kˌan iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɑːbən . 
tˈeːoːbˌalt vˌɪɾt mˈysən zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛntzˈɑːɡən lˈɛɾnən , ɪç zˈeː ˈaləs foːrˈaʊs , ɛs vˌɪɾt tˈiːf baɪ iːm ˈaɪnʃnˌaɪdən ʃˈɑdt nˈɪçts , das zˌɔl miːɾ iːn tsuː zɪç zˈɛlpst bɾˈɪŋən , zˌɔl miːɾ iːn vˈaɪç mˈaxən fyːɾ ˈaɡnəs ; 
ɛɾ vˌɪɾt deːm hˈɪməl dˈaŋkən , vˌɛn iːm das vˈɛɡeːvˌɔɾfənə klˈaɪnoːt ɛɾhˈaltən blˈiːp . 
fyːɾ jˌɛtst vˈɛːɾs ˈʊnzˌɪn , iːm diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈaltzɑːm fɔm hˈɛɾtsən rˈaɪsən tsuː vɔlən ; 
ɪç hˈɔfə , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ , ʊnt ɪç mˈyst iːn ʃlˈɛçt kˈɛnən , ˌoːdɜ ɛs kˌan iːm ɪn diː lˈɛŋə zˈɛlpst nˈɪçt ʃmˈɛkən . 
aʊf jˈeːdən fˈal lˈɛst ɛɾ mɪç jˈɑː an ˈaləm tˈaɪlneːmən , vˈas ˌɛtvɑː mɪt iːm ʊnt kˈɔnstantsən fˈoːɾɡˌeːt , ʊnt lˈaɾkəns ɪst baɪ dɛɾ hˈant , vˌɛn fˈɔøɜ ɪm dˈax ˈaʊskˌɔmən zˌɔltə ; 
ˌyːbɜdiːs vɪl ɪç mˌaɪnən lˈɔøtən zoː ɡənˈaʊ ˈaʊfpˌasən , das miːɾ nˈɪçts ɪn diː kvˈeːrə lˈaʊfən zˌɔl . 
das ˈeːɾstə ɪst nˈuːn , ɪç mˈuːs vˈɪsən , vˈas an deːm mˈɛːɾçən mɪt ˈaɡnəs ɪst ; 
ɡəvˈiːs ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾlˈɔømdərˌɪʃə tˌɔøfəlˈaɪ , ʊnt maɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ nˈɔltən hat ɪn dɛɾ blˈɪndən hˈɪtsə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɑːnˈeːbənɡəʃˌɔsən ; 
ɪç lˈasə mɪç rˈɛːdɜn , das ˈɪsts . 
həm ! frˈaɪlɪç , hˈɛt ɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl das mˈɛːdəl mɪt dˌiːzən mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ! 
ˌɑːbɜ zˈoː , vˈas bˈyɾkt miːɾ fyːɾ ziː ? 
man hat bˈaɪʃpiːlə , das zoː aɪn ˈɛŋəlçən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪç mˈaxt , ˈoːdɜ , vˈas baɪ ˌiːnən ɡərˈɑdeːzˌoːviːl ɪst , ˌaɪnən dˈʊmən . 
nˈaɪn , tsʊm hˈɛŋkɜ , ɪç kˈans vˈiːdɜ nˈɪçt dˈɛŋkən ! 
zɪnt miːɾ ˌiːrə bɾˈiːfə nˈɪçt tsˈɔøɡnɪs ɡənˈuːk ? 
zoː ʃrˈaɪpt dɔx vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ɡˈalɡənfˌeːdɜ ! 
ʊnt ɡəzˈɛtst , ziː hˈɛt ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˌaɪnən vˈ??m ɪm kˈɔpf ɡəhˈɑːpt ʊnt aɪn bˈɪsəl nˈeːbənˌaʊs ɡəʃˈiːlt , ˈɛtvɑːs ɡˈɪft mˈɑːk zoː vˈas ˈɪmɜ ˈanzˌɛtsən baɪm lˈiːphɑːbɜ , dɔx ɪm ɡˈantsən vˈas tˈuːts ? 
aɪn fɛɾdˈamtɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs , das viːɾ mˈɛnɜ ʊns ˈaləs lˈiːbɜ fɛɾtsˈaɪən , als zoː ˌaɪnəm lˈiːbən nˈɛɾçən ; 
ˈeːbən als hˌɛtən viːɾ alˈaɪn das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , ʊns tsuːvˌaɪlən fɔm lˈaɪphaftˌɪɡən deːn pˈɛlts aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈaɪçəln tsuː lˈasən , ˈoːnə iːn jˈʊst tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
vˈɛtɜ ! 
dˌiːzə frˈɔmən hˈɛksçən hˌɑːbən zoː ɡˈuːt flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt viː ˈʊnzˌeːraɪnɜ , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə blˈɪk aʊf diː pɛɾzˈoːn dɛs ˈalaɪntsˌɪɡən vˈɪɾft deːn hˈuːn dˈɛɾtstəlsɡədˈaŋkən fɔn ˈʊntɾˌɔøə ʊnt das ɡəvˈaktəstə lˈʊftʃlˌoːs vˈiːdɜ ˈyːbɜn hˈaʊfən ; 
dan ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts piːkˈantɜ vˈɔlystˌɪɡəs fyːɾ zoː ˌaɪnə zˈyːsə kɾˈabə , als diː tɾˈɛːnçən , voːmˈɪt ziː ɡlˈaɪç dɾˈaʊf diː fɛɾˈɪrʊŋ ˌiːrɜ fˌantazˈiː am bˈɛɾtɪɡən hˈalzə dɛs lˈiːbstən ˌʊntɜ tˈaʊzənt kˈysən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈapbˌyːsət . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzɜ lˈaɪçtən zˈaɪtənʃpɾˌyŋə hˈalt ɪç ˈaɡneːzən fˈɛːɪç ; 
vˈeːnɪçstəns vˈɛːɾ miːɾ lˈaɪt ʊm das ɡˈɔldɾaɪnə kɾˈɪstənɡˌɛlsbɪlt , das ɪç miːɾ zoː nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːm mˈɛːdçən kɔnstɾuːˈiːɾtə . 
mˈɔɾt ʊnt tˈoːt ! das man dɔx ɡˈɑːɾ , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt zˌɔl dˈɛŋkən kˈœnən , voːbˈaɪ ˌaɪnəm dɛɾ ˈaltə fɛɾdˈɛɾbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ aɪn ˈeːzəlzˌoːɾ dɾˈeːtə ! 
ɪç mˈœçt mɪç ɪn ʃtˈykə rˈaɪsən fˌɔɾ vˈuːt ! nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən fyːɾ mɪç ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən : nˈaɪn , nˈuːɾ ʊm nˈɔltəns vˈɪlən , dɛɾ zoː ˈeːɾlɪç , ɡˈuːt knˈɑbənˌaɾtɪç zaɪn ˌiːdeːˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ dˈɔɾflaʊbə zalvˈiːɾt ɡlˈaʊptə ʊnt nˈuːn ˈeːbən ˌaʊx ɪn fˈaʊlə ˈɛpfəl bˈaɪsən zˌɔl . 
zoː ɡˈeːts ˈaɪ , ʊnt am ˈɛndə hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ˈal nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs zˈeːən , ɛs frˈɑːkt zɪç jˈɑː ˈɪmɜ nɔx fɛɾflˈʊxt ! 
vˈas dɔx das mˈɪstɾaʊən ˈanʃtˌɛkt ! 
ʃtˈant nˈɪçt bɪs deːn ˈaʊɡənblˌɪk maɪn ɡlˈaʊbə an das mˈɛːdçən fˈɛst viː aɪn fˈeːls ? 
ˈʊnt , zˈaxtə baɪm lˈɪçt bəzˈeːn , ʃtˈeːt ɛɾ nɔx viː fˈɔɾ . 
zoː lˈɑːs mɪç dɛn mˌaɪnə mˈaʃiːnən ɡətɾˈɔst fˈɔɾtʃpiːlən ! 
mˌaɪnə mˌaskənkˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt deːm lˈiːbçən mˈɑːk dˈaʊɜn zˈoːlaŋ zˈɪçs tˈuːt . 
bɪn ɪç d??ç dˌiːzə zˈɛks mˈoːnɑːt lˈaŋə ˈyːbʊŋ ɪm ʃtˈiːl dɛɾ lˈiːbə , ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ ɡədˈankənvˌaɪzə nˈɪçt zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsʊm ˈandɜn nˈɔltən ɡəvˌɔɾdən , das ɪç fˈast fˈyɾçtən mˈuːs , das mˈɛːdçən , vˌɛn hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən dɛɾ ʃpˈuːk an tˈɑːk kˈɛːmə , kˈœntə zɪç ɪn mɪç fɛɾlˈiːbən ? 
vˈas dɛn kˈeːteːrˌɪs pˈɑriːbˌʊs ˌaʊx zoː ˈyːbəl nˈɪçt vˈɛːrə . 
dˈɔx , zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , ɪç ɡlˈaʊbə fyːɾ hˈʊndɜt ɡalˈantə ʃˌ??keːrˈaɪən , vˈoːtsuː ɪç ˈeːeːdəm mˌaɪnə ɡəvˈantə hˈantʃrˌɪft mˈɪsbɾaʊxtə , miːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪçə apzˌoːluːtsjˈoːn dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˈɑːbən , das ɪç diː kˈʊnst , ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən ˌiːrə tsˈyːɡə ˈaptsuːʃtˌeːlən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tsvˈɛk nˈytsə . 
duː lˈiːbəs bətɾˈoːɡənəs kˈɪnt ! ʊnt hast duː dɛn nˈiːmɑːls baɪm ˈɪnɪɡən fɛɾtˈiːftən ˈanʃˌaʊn mˌaɪnɜ lˈyːɡənʃrˌɪft ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fɛɾʃpˈyɾt , vˌɛn duː das blˈat mɪt dˈaŋkbɑːrəm ɛnttsˈykən an dˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktəst ? 
hat nˈɪçt dɛɾ ˈɛŋəl dˌaɪnɜ lˈiːbə diːɾ tsˈuːɡɛflˌystɜt : hˈalt , ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant ʃˈiːpt dɛɾ dɛs ɡəlˈiːptən zɪç ˈʊntɜ ? 
nˈaɪn dˈɔx ! 
daɪn ʃˈʊtsɛnɡəl vˌɪɾt zɪç jˈɑː ˈeːɜ mɪt miːɾ fɛɾʃvˈøːrən , als das ɛɾ dɪç mɪt dɛɾ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən vˈɑːɾhaɪt bətɾˈyːbən zˌɔltə , diː diːɾ tsˈuːɡlaɪç deːn ɡəlˈiːptən rˈaʊpt ! 
ˈɪmɜhˌɪn ˈalzoː lˈɑːs mɪç ɡəvˈɛːrən . 
ʊnt hat ɛs miːɾ tsˈaɪtɜ an fˈoːɾvˌɛndən nˈɪçt ɡəfˈeːlt , dɪç ˌyːbɜ das ˈɪmɜ fɛɾʃˈoːbənə viːdɜzˈeːn dˌaɪnəs tˈeːoːbˌalts ʊnt diː lˈaŋəntbˌeːɾtə ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː tɾˈœstən , zoː vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , dˈɛŋk ɪç , nɔx ɡəlˈɪŋən , diːɾ iːn bˈalt als ˌaɪnən fˈœlɪç nˈɔøən ɛntɡeːɡəntsuːfˈyːrən , ʊnt duː vˌɪɾst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən , das ɛs aɪn ʃtɾˈafvyɾdˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ bəkˈeːɾtɜ flˈyçtlɪŋ ɪst , dɛɾ tsuː dˌaɪnən fˈyːsən vˈaɪnt . 
« 
diːs vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç das bˈalt lˈaɪzə , bˈalt lˈaʊtə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç lˈaɾkəns . 
ɪndˈeːm viːɾ ɛs viːdɜtsˈuːɡeːbən zˈuːxtən , vˈaɪhtən viːɾ deːn lˈeːzɜ ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪn , das iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˌɔɾ ˈaləm am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɛɾ ɡlˈaɪç baɪm bəɡˈɪn zˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən bɾˈiːfvɛksəls mɪt ˈaɡnəs ˈalə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxtə ʊnt jˈeːnə nˈɑməntlɪç ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾvˌant ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˌiːrə bɾˈiːfə ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾkɛnsçən adɾˈɛsə lˈaʊfən tsuː lˈasən . 
diːs ɡəʃˈɑː ɪndˈɛsən ˌaʊx pflˈɪçtlɪç , nˈuːɾ das lˈɛtstə bɪlˈɛt mˈaxtə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , vˌaɪl ˈaɡnəs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt d??ç diː frˈɔøndə ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf nˈytsən tsuː kˌœnən mˈaɪntə , ʊnt zoː vɑːɾ das papˈiːɾ vˈɪɾklɪç tsuː ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ʃrˈɛkən dɛs hˈaɪmlɪçən kˌɔrɛspɔndˈɛntən ɪn diː hˈɛndə dˈɛsjeːnˌɪɡən ɡəlˈaŋt , fyːɾ deːn ɛs am vˈeːnɪçstən ɡəhˈœɾtə , ʊnt deːm zaɪn ˈɪnhalt das ɡˈantsə hˈypʃə ɡəvˈeːbə hˌɛtə fɛɾrˈɑːtən mˈysən . 
ˌaɪnə ɡəʃˈɛɾftə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn fyːɾ diː bɾˈiːfʃtɛlərˌɪn vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə fˈɔlɡə dˌiːzɜ ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌaɪtˌeːtən ɡəfˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈaɪt vˈɪçtɪɡɜn ɡɾˈʊnt , ˈʊnɡəzˌɔømt an ˈaɡnəs , zoːvˈiː ˌaʊx an deːn fˈøːɾstɜ , tsuː ʃrˈaɪbən , fˈant lˈaɾkəns ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ diː bəvˈʊstə ˈeːrənzˌaxə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈiːdɜ , dɔx mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , zˌaɪnə zˈɔɾɡə nˈuːɾ zoː ɡəlˈɪndə als mˈøːklɪç rˈeːdən tsuː lˈasən , ʊnt zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ɡˌants ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː hˈaltən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən frˈyːərə fɛɾhˈandlʊŋən , diː iːm ˈʊnbəkˌant vɑːrən , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmə . 
ʊm ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ nˈɔltəns ɡˌeːɡən diː bɾˈaʊt ɡˌants ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , mˈysən viːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs tsuːrˈykʃrˌaɪtən ʊnt fˈɔlɡəndəs ɛɾtsˈɛːlən . 
das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ fɛɾlˈoːptən ʃtˈant ɪn dɛɾ vˈynʃənsvˌeːɾtəstən blˈyːtə , als ˈaɡnəs d??ç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡəbɾˈaxt vɑːɾ . 
dɛɾ kɾˈiːtɪʃə tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən ɡˌeːɡən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt mˈeːrərə vˈɔxən fɛɾʃtɾˈɪçən , ˈoːnə das ɛs mɪt dɛɾ ˈalmɛːlˌɪçən ɡənˈeːzʊŋ dɛs mˈɛtçəns ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaʊffˌaləndən ˈanʃtˌoːs ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛs deːm fˈɑːtɜ , ʊnt vˈeːɾ iːn zˈɔnst bəzˈuːxən mˈɔxtə , nˈɪmɜ ɛntɡˈeːən , das mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ bədˈɔøtəndə , fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ziː tˈiːf am ɡəmˈyːtə ˈanɡəɡɾˌɪfən , ˌaʊx kˈœɾpɜlˌɪç bəmˈɛɾktə man diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt an iːɾ , ɪm ɡˈantsən vɑːɾ ziː zˈanft , mˈaɪst nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , tsuːvˌaɪlən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪtɜ ʊnt ɡˌeːɡən iːɾ zˈɔnstɪɡəs vˈeːzən tsuː ˈalɜlˌaɪ pˈɔsən ɡənˈaɪkt . 
ˈɔft mˈaxtə ziː ˌiːrəm hˈɛɾtsən d??ç hˈɛftɪɡə tɾˈɛːnən lˈʊft , bɾˈax ɪn klˈɑːɡən ˌaʊs ʊm deːn ɛntfˈɛɾntən ɡəlˈiːptən , deːn ziː mɪt zˈeːnzuːxt tsuː zɪç vˈynʃtə . 
tsˈuːɡlaɪç ˈɔøsɜtə ziː ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə tsuːɾ muːzˈiːk , fɛɾlˈaŋtə nˈɪçts zoː zˈeːɾ als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɛtstə jˈeːdɛsmˌɑːl hɪntsˈuː , ziː vˈynʃə diːz nˈuːɾ ʊm nˈɔltəns vˈɪlən , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈynftɪç dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn fɛɾɡənˈyːɡən fɔn iːɾ hˌɑːbən mˈøːɡə . 
» ɪç bɪn aɪn ɡˈɑːɾ tsuː bˈɔørɪʃəs ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəʃˈœpf , ʊnt zˈɔlç aɪn mˈan ! 
ˈoː vˌɛɾdən viːɾ dɛn ˌaʊx jˈeːmɑːls fˈyːɾaɪnˌandɜ tˈaʊɡən ? « 
ʊnt vɔltə man ziː nˈuːn bərˈuːɪɡən , zˈɛtstə dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ʃlˈɪçtən tɾˈɔøən zˈɪn dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms rˈɛçt fˈɑːslɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , zoː kˈɔntə ziː nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ ˈaʊsrˌuːfən : » das ɪst ˈeːbən dɛɾ jˈamɜ , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ zoː bətɾˈyːkt ! 
iːɾ ˈalə bətɾˈyːkt ˈɔøç , ʊnt ɪç mɪç zˈɛlpst ɪn mˈançɜ tˈøːrɪçtən fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
mˈaɪnt iːɾ dˈɛn , viː ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstə dɑː vɑːɾ , ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , das ɛɾ ˈɔft lˈaŋeːvˌaɪlə baɪ miːɾ hˌatə , das iːn ˈɛtvɑːs bəˈɛŋtə , ʃtˈɔkən mˈaxtə ? 
zˈeːt , vˌɛn ɛɾ baɪ miːɾ zˈɑːs , miːɾ zˌaɪnə hˈant hˈɪnhiːlt ʊnt ɪç fɛɾʃtˈʊmtə , nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt bəɡˈeːɾtə , als iːm nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn diː ˈaʊɡən tsuː zˈeːn , dan lˈɛçəlt ɛɾ vˈoːl ˈax , ʊnt viː lˈiːp , viː tɾˈɔølɪç ! 
nˈaɪn , das mˈaxt iːm kˈaɪn ˈandərɜ nˈɑːx ! 
ʊnt hˈɑːp ɪç dan nˈɪçt ˈɔft mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈɛlən frˈɔødə , bəʃtˈyɾtst mɪç vˈɛɡeːvˌant ʊnt das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuːɡeːdˌɛkt , ɡəvˈaɪnt ʊnt iːm fɛɾhˈeːlt , vˈas ˈeːbən an mɪç kˌɑːm ? 
ˈax , dɛn ɪç fˈyɾçtətə , ɛɾ kˈœntə miːɾ ɪm ʃtˈɪlən rˈɛçtɡeːbən , ɪç vɔlt iːm nˈɪçt zˈɛlbɜ dɾˈaʊfhɛlfən , viː ˈʊnɡlˌaɪç viːɾ ʊns zˈaɪən , viː ˈyːbəl ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə mɪt miːɾ bərˈɑːtən zˈaɪ . « 
zoː fˈuːɾ ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt ʊnt ˈɛndətə tsuːlˈɛtst mɪt bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ; 
dan kˈɔntə ɛs ɡəʃˈeːn , das ziː zɪç ʃnˈɛl tsuːzˈamənnˌɑːm , ɡlˈaɪçzɑːm ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm ˌiːrəs ɡəfˈyːls tsuː ʃvˈɪmən ʃtɾˈeːptə , ʊnt mɪt deːm tˈoːn dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʃtˈɔltsəs fˈɪŋ das ʃˈøːnə kˈɪnt nˈuːn ˈan , zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , zɪç tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
diː blˈasə vˈaŋə fˈɛɾptə zɪç aɪn vˈeːnɪç , iːɾ ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈyːrəndstə ʃtɾˈaɪt fɔn lˈaɪdəndɜ dˈeːmuːt ʊnt ˈɛdləm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn . 
dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , jˈɑː diːs fɛɾtsvˈaɪfəln an ˈaləm ˈaɪɡənən vˈɛɾtə fˈiːl dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊf , dɑː tˈeːoːbˌalt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈ??zaxə tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəɡˈeːbən , man ˌaʊx frˈyːɜ kˈaʊm diː ʃpˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt an iːɾ ɛntdˈɛktə . 
jˌɛtst vˈaɾt ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊs mˈançən ˌiːrɜ ˈɔøsərˌʊŋən klˈɑːɾ , das ziː ʃˌoːn ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən dˌiːzə zˈɔɾɡə hˈaɪmlɪç ɡənˈɛːɾt ʊnt vˈiːdɜ ˌʊntɜdɾˈykt hˌatə , das aɪn kɾˈaŋkəs ɡəfˈyːl , das fɔn jˈeːnəm nˈɛɾvənˌyːbəl baɪ iːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , zɪç mɪt ɡəvˈalt aʊf deːn fɛɾlˈɛtsbɑːɾstən tˈaɪl dɛs tsˈaɾtən ɡəmˈyːtəs ɡəvˈɔɾfən hˌɑːbən mˈysə . 
dɑːmˈɪt viːɾ jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə aɪn hˈɪnraɪçəndəs lˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtən , zɪnt viːɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnɜ tˈatzaxə ʃˈʊldɪç , vˈɛlçə jˈeːnən zymptˈoːmən fɔn ʃvˈeːɾmuːt foːrˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt vˈoːd??ç das , vˈas fɪlˈaɪçt nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɡɾˈɪlə vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪt ʃvˈiːrɪɡərə ɡəʃtˈalt ˈannˌɑːm . 
tsvˈaɪ vˈɔxən , naxdˈeːm ˈaɡnəs fɔm kɾˈankənlˌɑːɡɜ frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vɑːɾ , hˌatə ziː fɔm ˈaɾtstə diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ diː frˈaɪə lˈʊft tsuː kˈɔstən . 
ɛs vɑːɾ an jˈeːnəm tˈɑːɡə ˈeːbən aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ fɛɾvˈantɜ , dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçə bəkˈantʃaft man jˌɛtst ˈeːɾst mˈaxtə , ɪm hˈaʊzə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ zaɪt kˈ??tsəm ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat baɪ dɛɾ lˈandəsfɛɾmˌɛsʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt baɪ deːm fˈøːɾstɜ aɪn ʊm zoː vˈɪlkɔmnərɜ ɡˈast , als ɛɾ nˌeːbən ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ˈɔøsɜn mˈançəs ʃˈøːnə ɡəzˈɛlɪɡə talˈɛnt bəvˈiːs . 
man ʃpˈaɪstə frˈøːlɪç tsuː mˈɪtɑːk ʊnt ˈaɡnəs dˈ??ftə deːn vˈɛtɜ ˈɔtoː nɑːx tˈɪʃ baɪm vˈɛɾmstən zˈɔnənʃˌaɪn ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɡˌeːɡən diː ʃtˈat hˈɪn bəɡlˈaɪtən . 
das mˈɛːdçən , viː nˌɔøɡeːbˈoːrən ˈʊntˌɛɾm ˈɔfənən hˈɪməl , ɡənˈoːs ɡˌants das ɛɾhˈeːbəndə fɛɾɡənˈyːɡən nˈɔøɡɛʃˌɛŋktɜ ɡəzˈʊnthaɪt , das zɪç mɪt nˈɪçts fɛɾɡlˈaɪçən lˈɛst , ziː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ɡˌeːɡən ɡˈɔt ɡəvˈɛndətə frˈɔødə ʃˈiːn iːɾ deːn mˈʊnt tsuː fɛɾʃlˈiːsən ʊnt ˌiːrən fˈuːs ɪm lˈaɪçtən ɡˈaŋ fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːhˌeːbən ; 
iːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ iːɾ ˈɪnərəs nˈuːɾ lˈɪçt ʊnt zˈɔnə ; 
aɪn dˈɔøtlɪçəs ɡəfˈyːl fɔn kˈœɾpɜlˌɪçɜ kɾˈaft ʃˈiːn zɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈɛst fɔn ʃvˈɛçə ˈanɡənˌeːm baɪ iːɾ tsuː mˈɪʃən ; 
ziː kˈeːɾtə frˈyːɜ ʊm ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn ˈɔtoː , dɑːmˈɪt ziː fˈœlɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt zɪç deːm ˌyːbɜflˈʊsə dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt dɛs dˈaŋkəs hˈɪŋeːbən kˈœnə . 
iːɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː d??ç aɪn bˈɪɾkənvˌɛldçən , baɪ dˈɛsən lˈɛtstən bˈyʃən ziː ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn alˈaɪn am rˈɑːzən zˈɪtsən fˈant ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn ˈanʃpɾˌɛçəndəm ʊnt tɾˈɔts ˌiːrəs ɡəzˈɛtstən ˈaltɜs nɔx ˈɪmɜ fɔn jˈʊŋfrɔølˌɪçəm ˈaʊszˌeːən . 
man ɡɾˈyst zɪç , ˈaɡnəs ɡˈeːt vˈaɪtɜ , ʊnt hat kˈaʊm fˈynftseːn ʃrˈɪtə tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als ziː bərˈɔøət , diː ˈʊnbəkˌantə nˈɪçt ˈanɡərˌeːdət tsuː hˈɑːbən , dˌeːrən ɡˈantsəs vˈeːzən ʊnt frˈɔøntlɪç bədˈɔøtəndɜ blˈɪk dɔx zˈɔɡlaɪç deːn ɡɾˈœstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt hˌatə . 
ziː bəzˈɪnt zɪç , ziː lˈɛŋkt ʊm ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˌɪɾt ˈanɡəknˌypft . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , vˌɛːrənt dɛɾ man ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən , pflˈykt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɡlˈaɪçzɑːm ʃpˈiːlənt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɛːzɜ , knˈypft ziː ɪn ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə fiːɡˈuːɾ tsuːzˈamən , lˈœst zˈoːdan kˈɔpfʃytəlnt deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn knˈoːtən vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːkt : » zˈɛtst ɔøç tsuː mˈiːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ , deːm iːɾ dɑː fˈoːɾhˌɪn ˈaʊsɡəfˌɔlkt , ɪst ˈɔøɜ ʃˈats tsvɑːɾ nˈɪçt , dɔx dˈɛŋkt an mɪç , ɛɾ vˌɪɾt ɛs vˌɛɾdən . « 
ˈaɡnəs , ɔpɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən , ʃˈɛɾtst ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ , fɛɾvˈɪkəlt zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçɜ ʊnt hˈastɪɡɜ ɪns ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt dɑː diː ˈɔøsərˌʊŋən ʊnt frˈɑːɡən dɛɾ frˈɛmdən ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bəkˈantʃaft mɪt deːn ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ bɾˈaʊt foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən ʃˈaɪnən , zoː kˈɔmt ziː deːn vˈɔɾtən dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛntɡˈeːɡən . 
das ɡˈʊtmyːtˌɪɡə bənˈeːmən dɛɾzˈɛlbən ɛntfˈɛɾnt tsˈuːɡlaɪç fˈast jˈeːdəs mˈɪstɾaʊən baɪ ˈaɡneːzən . 
viː ʃmˈɛɾtshaft ˌɑːbɜ ʊnt viː ˈʊnfɛɾmˌuːtət vˌɪɾt iːɾ ɡəhˈaɪmstəs hˈɛɾts mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaʊfɡədˌɛkt , dɑː ziː ˌaʊs jˈeːnəm ˈɑːnʊŋsfˌɔlən mˈʊndə ˌʊntɜ ˈandɜn diː vˈɔɾtə fɛɾnˈɪmt : » vˈas ˈɔøɜn jˈɛtsɪɡən fɛɾlˈoːptən ˈanbəlˌaŋt , zoː vˈɛːɾ ɛs ɡɾˈaʊzɑːm ˈʊnrˌɛçt , ɔøç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das iːɾ ˌaʊx ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡəbˈoːrən zˈaɪt fˈyːɾaɪnˌandɜ . 
zˈeːt hˈiːɾ diː ʃˈiːfə lˈiːnɪə ! 
das ɪst fɛɾvˈynʃt ; 
ʃtˈɪmt dɔx das ɡˈantsə zˈɔnst ɡˈɑːɾ hˈypʃ tsuːzˈamən ! 
ˌɑːbɜ diː ɡˈaɪstɜ nˈɛkən zɪç ʊnt mˈaxən kɾˈiːk mɪt deːn hˈɛɾtsən , diː frˈaɪlɪç jˌɛtst nɔx fˈɛst tsuːzˈamənhˌaltən . 
ˈaɪ nˈɛrɪʃ , nˈɛrɪʃ ! 
miːɾ kˌɑːm zoː vˈas nɔx vˈeːnɪç fˈɔɾ . 
« 
ˈaɡnəs fˈant zˈɪn ɪn dˌiːzən dˈʊnkəln rˈeːdən , dɛn ziː ɛɾklˈɛɾtən iːɾ nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈ??çt . 
» 
viː ? « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt ʃtˈaɾtə lˈaŋə dˈɛŋkənt ɪn deːn ʃˈoːs , » zoː ˈɪsts zoː ˈɪsts ! 
jˈɑː iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt . « 
» nˈɪçt ɪç , maɪn tˈœçtɜçən , nˈuːɾ ʃtˈɛɾn ʊnt ɡɾˈɑːs bəhˈaltən rˈɛçt . 
fɛɾɡˈiːp , das ɪç diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ vˈɛɾmuːt kˌan ˌaʊx aɾtsnˈaɪ zaɪn , ʊnt zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , tsˈaɪt bɾˈɪŋt rˈoːzən . « 
hˈiːɾ ʃtˈant diː frˈɛmdə ˈaʊf . 
ˈaɡnəs , ɪm ˈɪnɜn viː ɡəlˈɛːmt ʊnt an deːn ɡlˈiːdɜn viː ɡəbˈʊndən , fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , ziː hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ɛs vɑːɾ iːɾ lˈaɪt , das ziː fɛɾrˈiːt , viː zˈeːɾ ziː zɪç ɡətɾˈɔfən fˈyːltə . 
ʊnt dˈɔx , ɪndˈeːm ziː aʊfs nˈɔøə ɪn das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən zˈɑː , ɡlˈaʊptə ziː ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈoːəs , fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkəndəs , jˈɑː lˈɛŋstbeːkˌantəs tsuː ɛntdˈɛkən , ɪn dˈɛsən zˈeːlənfˌɔləm ˈanblˌɪkə dɛɾ ɡˈaɪst zɪç fɔn dɛɾ lˈast dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃmˈɛɾtsəns bəfrˈaɪə , jˈɑː zˈɛlpst diː ˈaŋst dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌyːbɜvˈɪndə . 
» bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt , maɪn tˈɔøbçən ! 
ʊnt hˈɑːp ˈɪmɜhˌɪn ɡˈuːtən mˈuːt . 
lˈɛst dɪç diː lˈiːbə mɪt ˌaɪnɜ hˈant lˈoːs , zoː fˈast ziː dɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈandɜn . 
ʊnt ʃtˈoːsə nˈuːɾ daɪn nˈɔøəs ɡlˈyk nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç fɔn dˈiːɾ ; 
ɛsɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , deːm ɡəʃtˈɪɾn tɾˈɔts bˈiːtən . 
nˈuːn nɔx das lˈɛtstə : bəfˈoːɾ aɪn jˈɑːɾ ʊm ɪst , vˌɪɾst duː nˈiːmant fɛɾrˈɑːtən , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt ; 
ɛs mˈœçtə ʃlˈɪm ˈaʊsfˌalən , hˈøːɾst duː vˈoːl ? « 
diːs lˈɛtstərə hˌatə diː tsiːɡˈɔønərˌɪn mɪt bəzˈɔndərəm nˈaxdɾʊkə ɡəʃpɾˈɔxən . 
aʊfs ˈɔøsɜstə ɛɾɡɾˈɪfən dˈaŋktə das mˈɛːdçən baɪm ˈapʃˌiːdə ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ frˈɛmdən aɪn fˈaɪnəs tˈʊx tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən hˈɪn . 
ˈaɡnəs vɑːɾ alˈaɪn ʊnt fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm zɪç zˈɛlbɜ viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ; 
ziː ɡlˈaʊptə ˌaɪnɜ frˈɛmdən , ɛntzˈɛtslɪçən mˈaxt ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ziː hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən , vˈas ziː nˈɪçt vˈɪsən zˌɔltə , ziː hˌatə ˌaɪnə frˈʊxt ɡəkˈɔstət , diː ˈʊnrˌaɪf fɔn deːm bˈaʊmə dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈapɡərˌɪsən , nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪl ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən mˈysə . 
iːɾ bˈʊsən ʃtɾˈɪt mɪt hˈʊndɜtfˌɛltɪɡən ɛntʃlˈysən ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪfə , deːn rˈant tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən . 
ziː hˌɛtə ʃtˈɛɾbən mˈøːɡən , ˌoːdɜ zˌɔltə ɡˈɔt ˌiːrɜ nˈɔøɡiːɾdə fɛɾtsˈaɪən ʊnt ʃnˈɛl das fˈyɾçtɜlˌɪçə bəvˈʊstzaɪn jˈeːnɜ vˈɔɾtə fɔn iːɾ nˈeːmən , diː zɪç viː fˈɔøɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡɾˈuːbən , ʊnt dˌeːrən vˈɑːɾhaɪt ziː nˈɪçt ˈʊmʃtˌoːsən kˈɔntə . 
ɛɾʃˈœpft kˌɑːm ziː nɑːx hˈaʊzə ʊnt lˈeːktə zɪç zoː ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən frˈɔstə ; 
dɛɾ ˈaltə bəfˈyɾçtətə ˌaɪnən rˈykfal ɪn das kˈyɾtslɪç ˈeːɾst bəzˈiːktə ˈyːbəl , alˈaɪn fɔm vˈɑːrən ɡɾˈʊndə ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs kˌɑːm kˈaɪnə zˈɪlbə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən . 
ziː lˈiːs zɪç ˈɛltərə ʊnt nˈɔøərə bɾˈiːfə tˈeːoːbˌalts aʊfs bˈɛtə bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs ɡəhˈɔftən tɾˈoːstəs fˈant ziː bˈaɪnɑːə das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
das lˈiːbeːfˌɔlstə vˈɔɾt , diː tsˈɛɾtlɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , ʃˌoːn ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡəvˌeːt fɔm fɛɾɡˈɪftəndən hˈaʊxə dɛɾ tsuːkˈʊnft , bətɾˈaxtətə ziː mɪt vˈeːmuːt , viː man ɡətɾˈɔknətə blˈʊmən bətɾˈaxtət , diː viːɾ als tsˈaɪçən fɛɾɡˈaŋənɜ ʃˈøːnɜ ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfbəvˌɑːɾtən : 
iːɾ vˈoːlɡərˌʊx ɪst vˈɛk ʊnt bˈalt vˌɪɾt jˈeːdə fˌaɾbənspˈuːɾ dɑːrˈan fɛɾblˈaɪçən . 
dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈaʊrɪɡə ˈɑːnʊŋən ɛɾfˈyltən ziː mɪt dˈɛstoː ˈʊnɡədˌʊldɪɡərəm ʃmˈɛɾts , jeː mˈeːɾ ziː tˈeːoːbˌaldən nɔx ɪn deːm fˈɔlən ˈɪɾtuːm zˌaɪnɜ lˈiːbə bəfˈaŋən dˈɛŋkən mˈʊstə ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm , deːn ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt iːm tˈaɪlən dˈ??ftə nɔx vɔltə , dɛɾ iːɾ ˈapʃˌɔølɪç ʊnt bənˈaɪdənsvˌeːɾt tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
jˈeːnɜ fˈiːbeːrˌanfal ɡˈɪŋ ɪndˈɛs foːrˈyːbɜ ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˌyːbɜʃpˈanʊŋ hˈiːlt man das mˈɛːdçən fyːɾ ɡəzˈʊnt . 
diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls bəʃˈɛftɪçtə ziː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
zˈuːxtə ziː ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːnə dɾˈoːəndən ˈaʊsʃpɾˌyçə mɪt rˈuːɪɡəm fɛɾʃtˈandə tsuː bəʃtɾˈaɪtən , ʃˈalt ziː zɪç ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , tˈøːrɪçt , ʃvˈax , ziː fˈant dɔx ˈɪmɜ tsvˈantsɪç ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən ˌaɪnən , ʊnt zˈɛlpst ɪm fˈal diː ˈʊnɛɾhˌœɾtəstə tˈɔøʃʊŋ dɛs vˈaɪbəs mɪt ɪm ʃpˈiːlə vɑːɾ , zoː ʃˈiːn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə tsuːfˈal iːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə frˈyːɜ ɡəfˈyːltə vˈɑːɾhaɪt aʊfs vˈʊndɜbˌɑːɾstə tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
dɛn frˈaɪlɪç hˌatə ziː baɪ deːm ɡəʃpɾˈɛç ɪm vˈaldə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , vˈiːviːl iːɾ diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , naxdˈeːm das ˈeːɾstə aʊfs ˈʊnɡəfˌɛːɾ kˈɛk hˈɪnɡəvˌɔɾfənə vˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈyndət , mɪt lˈaɪzəm tˈastən ˈaptsuːlˌaʊʃən vˈʊstə , nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈiːs ziː zɪç tɾˈɔømən , das ˈeːbəndˌiːzə pɛɾzˈoːn aʊf zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçəm vˈeːɡə fɔn dɛɾ ˈɔøsərən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçtət , mɪt tˈeːoːbˌalt nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , ˈʊnt , viː zɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɛntdˈɛkən vˌɪɾt , ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ baɪ dɛɾ zˈaxə ˌɪntərɛsˈiːɾt vɑːɾ . 
vˈas ˌɑːbɜ ˈɪmɜ diː ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ zaɪn mˈɔxtə , ɡənˈuːk , das ˈaɾmə kˈɪnt vɑːɾ ʃˌoːn ɡənˈaɪkt , ˌaɪnən hˈøːərən vˈɪŋk ɪn jˈeːnəm ˈaʊftɾˌɪtə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪndˈɛsən , ɛs ɡˈeːən tsuːvˌaɪlən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə fˈɔɾ , fɔn vˈɛlçən viːɾ ʊns ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən ʊnt deːnən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , viːɾ mˈaxən deːn ˌoːbɜɡˈaŋ fɔm vˈaxən tsʊm ʃlˈɑːf ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ʊnt zɪnt nˈaxhɜ iːn tsuː bətsˈaɪçnən nˈɪçt ˈɪmstandə : 
zoː vˈaɾt ɪn ˈaɡnəs nɑːx ʊnt nɑːx diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾˌaɪnbˌaɾkaɪt ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ʊnt nˈɔltəns bəfˈɛstˌɪçt , ˈoːnə das ziː ɡənˈaʊ vˈʊstə vˈan ʊnt vˈoːd??ç dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt baɪ iːɾ ɡəvˈɔnən . 
ˌiːrə ɡɾˈʊndɛmpfˌɪndʊŋ vɑːɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ʊnt fɛɾˈeːɾtən mˈanə , hˈɪntɜ dˈɛsən ɡˈaɪst ziː zɪç vˈaɪt tsuːrˈykʃtˌɛltə , deːn ziː d??ç ˌiːrə hˈant nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən fˈyɾçtətə , vˌaɪl ɛs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɔx ˌaʊx iːm zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœnə , viː vˈeːnɪç ziː iːm als ɡˈatɪn ɡənˈyːɡə . 
alˈaɪn vˌɛn diːs ɡəfˈyːl , das ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaʊs deːm rˈaɪnstən ɡɾˈʊndə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ lˈiːbə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ das ɡˈuːtə ɡəʃˈœpf ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnɜ frˈɔmən ʊnt ɪn zɪç zˈɛlbɜ tɾˈɔstfɔlən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋtə , zoː vˌ??də dɛɾ ɛntʃlˈuːs frˈaɪvɪlˌɪɡɜ tɾˈɛnʊŋ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnə iːdˈeː fɛɾkˈymɜt , vˈɛlçə zɪç zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊfdɾˌaŋ : aɪn kˈynftɪɡəs mˈɪsfɜhˌɛltnɪs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ɪn deːm fˈalə ɡədˈɛŋkbɑːɾ , vˌɛn nˈɔltən ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈɔøɡnətə , vˌɛn ɛɾ deːm ˈeːɾstən rˈaɪnən tsˈuːɡə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈʊntɾˌɔø vˈyɾdə ; ʊnt zoː bətɾˈaxtətə zɪç nˈuːn ˈaɡnəs ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs aʊfs tˈiːfstə ɡəkɾˈɛŋkt fɔn deːm fɛɾlˈoːptən , ziː vɑːɾ fɛɾzˈuːxt , iːm dˈasjeːnˌɪɡə bərˈaɪts als ʃˈʊlt ˈantsuːrˌɛçnən , vˈoːvoːn ɛɾ zˈɛlpst nɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , vˈas ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç kˈɔmən mˈysə . 
zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛs klˈɪŋən mˈɑːk , zoː ɪst ɛs dɔx ɡəvˈiːs , ɛs tɾˈɑːtən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪn , vˌoː ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌeːɡən tˈeːoːbˌalt nˈɪçt fˈɛɾn fɔn vˈiːdɜvˌɪlən , jˈɑː fɔn ˈapʃˌɔø vɑːɾ , alˈaɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈaɪntlɪçə rˈeːɡʊŋən vˈiːdɜstɾˌɛptən dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌiːrɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ , ziː zˈɛlpst kˌɑːm zɪç dɑːbˈaɪ als aɪn zoː hˈasənsvˌyɾdɪɡəs , ɛntʃtˈɛltəs vˈeːzən fˈɔɾ , das ziː mɪt ˈapzˌɪçt ˈaləs ʊnt jˈeːdəs fˈoːɾkˌeːɾtə , vˈas deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ˌaʊx ɪm ˈɔøsɜstən fˈalə , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœntə . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə tˈøːtlɪçə ˈaŋst ˌyːbɜ ziː , vˌɛn iːɾ tsuːvˌaɪlən diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːn , das ziː fɔn deːm , dɛɾ iːɾ nɔx jˈyŋst das tˈɔøɜstə dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən , jˈeːmɑːls ɡərˈɪŋɜ dˈɛŋkən ˌoːdɜ das ɛɾ iːɾ ɡˈɑːɾ zˌɔltə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən kˈœnən , ɛs vɑːɾ iːɾ , vˌɛn ɛs dɑːhˈɪn kˈɔmən zˌɔltə , als tsɛɾʃtˈøːrə ziː iːɾ ˈaɪɡən zˈɛlpst , als zˈaɪ diː ˈɪnɜstə vˈ??tsəl ˌiːrəs lˈeːbəns ˈanɡəɡɾˌɪfən , als mˈystə ziː jˈeːdəm ʃˈøːnən ɡlˈaʊbən , ˈaləm , vˈas vˈyɾdɪç , hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç zˈaɪ , fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɛntzˈɑːɡən . 
ziː nˈɑːm ɪn dˌiːzɜ ˈɔøsɜstən nˈoːt ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsʊm ɡeːbˈeːt , ʊnt flˈeːtə mɪt ˈɪnbɾʊnst , ɡˈɔt mˈøːɡə diː lˈiːbə tsuː nˈɔltən ʃtˈeːts frˈɪʃ baɪ iːɾ ɛɾhˈaltən , ɛɾ mˈøːɡə iːɾ nˈuːɾ hˈɛlfən , ˈaləs , vˈas lˈaɪdənʃˌaftlɪç an dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ zˈaɪ , ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈɛktsʊʃˌaɪdən . 
bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt ɪst ɛs , das das tɾˈɛflɪçə mˈɛːdçən , fɔn ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən tˈaktə ɡəlˈaɪtət , zɪç mˈɪtˌʊntɜ ˈalə ɡəvˈalt ˈantˌɑːt , ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn jˈeːnɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən pɾoːfˈeːtənstˌɪmə tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː hˈandəln , zoː viː ziː zɪç ˌaʊx lˈaɪçt bərˈeːdətə , diː fɛɾtsˈɪçtlaɪstˌʊŋ aʊf deːn fɛɾlˈoːptən zˈaɪ ɪn bətɾˈaxt dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈyndə dɔx ˈɪmɜ ˌaʊs iːɾ zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
fɪlˈaɪçt ziː ˌʊntɜʃˈiːt hiːrˈiːn nˈɪçt ʃˈaɾf ɡənˈuːk , ʊnt jˈeːnə dˈʊŋklə ʃtˈɪmə bəhˈiːlt aʊf ˈaɡneːzəns tˈuːn ʊnt lˈasən deːn mˈɛçtɪçstən ˈaɪnflˌuːs ; 
nˈuːɾ fɛɾʃˈɔøçtə ziː jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn fɛɾhˈastən fˈɪŋɜtsˌaɪk dɛs vˈaɪbəs , dɛɾ zoː ɛntʃˈiːdən aʊf aɪn nˈɔøəs bˈyndnɪs hˈɪndɔøtətə ; 
nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪmlɪçəs ʃˈaʊdɜn kˈɔntə ziː ɪn dˌiːzəm zˈɪnə an deːn vˈɛtɜ dˈɛŋkən , jˈɑː ziː fɛɾmˈiːt zˌaɪnən ˈanblˌɪk ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəflˈɪsəntlɪç , nˈuːɾ ʊm dˌiːzɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ lˈɔstsuːvɜdən . 
viː zˈeːɾ das mˈɛːdçən ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən lˈɪt , fɔn vˈiːviːl zˈaɪtən iːɾ ɡəmˈyːt ɪm ʃtˈɪlən tsɛɾrˈɪsən ʊnt ɡəpˈaɪnɪçt vɑːɾ , lˈɛst zɪç vˈoːl bˈɛsɜ fˈyːlən als bəʃrˈaɪbən . 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɛɾʃˈaɪnt baɪ dˌiːzəm ˈalən dɛɾ vˈɛksəl ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ ; 
dɛn vˌɛːrənt ziː jˈeːdə hˈɔfnʊŋ aʊf tˈeːoːbˌalt fɛɾbˈantə ʊnt ɪn deːn nˈyçtɜnstən ʃtˈʊndən zoːɡˈɑːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt baɪ zɪç ɛntdˈɛktə , iːn zˌaɪnəm bˈɛsɜn ʃˈɪkzɑːlə frˈaɪtsuːɡˌeːbən , fˈeːltə ɛs mˈɪtˌʊntɜ nˈɪçt an ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ˈalə jˈeːnə dˈystɜn bˈɪldɜ ɡlˈaɪç ɡəʃpˈɛnstɜn fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə tsuːrˈykflˌoːən , vˌoː ˌiːrə lˈiːbə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈiːdɜ ɪndˈeːm hˈaɪtɜstən lˈɪçtə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt nˈɔltən iːɾ , ˈalən ˈoːrakəln dɛɾ vˈɛlt tsʊm tɾˈɔtsə , nˈoːtvɛndˌɪɡɜ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ , hˈaɾmloːzɜ dˈɔøçtə , als jˈeːmɑːls . 
mɪt ɛnttsˈykən ɛɾɡɾˈɪf ziː dan ˈaɪlɪç diː fˈeːdɜ , deːm tˈɔørən frˈɔønt aɪn lˈiːbeːfˌɔləs vˈɔɾt tsuː zˈɛndən , ʊnt zɪç ɪm ʃrˈaɪbən ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlpst dɛs ˌyːbɜɡlˈyklɪçən bəvˈʊstzaɪns tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ʊnt nˈɔltən ˈeːvɪç ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zˈaɪən . 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən mˈɔxtə ziː ˌaʊx ˈɔtoːs ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn lˈaɪdən , ziː bəhˈandəltə iːn nɔx ˈɪmɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt hˌatə ˌaʊx dˌiːzə ʃˌoːn hˈalp ˌyːbɜvˈʊndən ; 
nˈuːɾ als dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç deːm vˈɛtɜ , dɛɾ diː mˌandoːlˈiːnə fˈɛɾtɪç ʃpˈiːltə , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , das bˈɛsçən ɪn diː lˈeːrə tsuː nˈeːmən , vˈaɾt ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾlˈeːɡən ʊnt tsˈaʊdɜtə , vˈiːvoːl ziː deːn vˈʊnʃ frˈyːɜ zˈɛlpst ɡəˈɔøsɜt hˌatə ʊnt nɔx jˌɛtst ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt lˈʊst dɑːtsˈuː ɛmpfˈant . 
aʊf das frˈɔøntlɪçstə tsuːrˈeːdən ˈɔtoːs ɛntʃlˈoːs ziː zɪç vˈɪɾklɪç , ʊnt zˈɔɡlaɪç vˌ??də diː pɾˈoːbə ɡəmˈaxt , diː dɛn ˌaʊx ɡˌants mˈʊntɜ fˈɔnstatən ɡˈɪŋ ; 
ˈaɡnəs bəvˈiːs deːn ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ , dɛn ɛs ɡˈalt , deːn ɡəlˈiːptən ʃpˈɛːtɜ mɪt dˌiːzəm nˈɔøən talˈɛnt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt das klˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪs mˈaxtə ziː ɡlˈykzeːlˌɪç . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən lˈɪçtə tsvˈɪʃənrˌɔømə vɑːrən foːrˈyːbɜɡˌeːənt jˈeːnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən tsvˈaɪfəl kˈeːɾtən nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː ˈankstfˌɔlɜ tsuːrˈyk , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ ˈalə kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə ˈanʃpˌanəndɜ vˈɛksəl dˈiːntə nˈuːɾ , ˌaɪnə ˈeːpɔxə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , voːrˈɪn diː ɡˈaɪstɪɡə natˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmən ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt ˌaɪnəs ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsəs ˌʊntɜlˈɑːk . 
nɔx ˈɪmɜ bəˈoːbaxtətə ˈaɡnəs das tˈiːfstə ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪm vˈaldə , blˈoːs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈɑːp zɪç iːɾ ɡɾˈɑːm ɪn lˈaʊtən klˈɑːɡən tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈoːvoːn viːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs aɪn bˈaɪʃpiːl ɡəɡˈeːbən . 
diː muːziːkˈɑlɪʃən lɛktsjˈoːnən vˌ??dən ˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt fˈɪŋən vˈiːdɜ ˈan , vˌaɪl ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾlˈaŋtə , dɛɾ ɪn zˈoːlçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈɑː . 
dˌiːzə tsˈaɪktə nˈʊnmeːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtˈɪlə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , lˈiːs mɪt zɪç ˈanfˌaŋən , vˈas man vɔltə , ˌoːdɜ ɡˈɪŋ iːɾ lˈeːploːzəs tɾˈɔømərˌɪʃəs vˈeːzən ʃpɾˈʊŋvaɪzə ɪn jˈeːnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə mˈʊntɜkˌaɪt ˈyːbɜ , vˈoːvoːn viːɾ ˈoːbən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː mɪt ˈɔtoː zɪç lˈʊstɪç mˈaxtə , nˈuːɾ ʃtˈʊtstə ɛɾ ˈɔft ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , jˈɑː kˈɛkhaɪt zˌaɪnəs mˈɛtçəns , vˌɛn ɛs nɑːx bəˈɛndɪçtɜ lɛktsjˈoːn an aɪn ʃpˈɑːsən , lˈaxən ʊnt nˈɛkən tsvˈɪʃən deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ɡˈɪŋ , vˌɛn diː ʃˈyːlərˌɪn deːm lˈeːɾmˌaɪstɜ blɪtsʃnˈɛl ɪn diː lˈɔkən fˈuːɾ ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən lˈeːphaftən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə dɾˈyktə , zoː das frˈɔønt ˈɔtoː zˈɛlpst ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən vˈaɾt ʊnt mɪt ˈal zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ɡəvˈanthaɪt zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn vˈeːnɪç lˈɪnkɪʃ dɛɾ rˈaɪtsəndən kuːzˈiːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊsnˌɑːm . 
» bɪst dɔx maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ « , lˈaxtə ziː dan » vˈas tsˈiːɾst duː dɪç zoː nˈɛrɪʃ ? 
ˌɑːbɜ fˈyɾvɑːɾ , ɪç vɔltə , viːɾ vˈɛːrən bɾˈaʊtlɔøtə ! 
mɪt diːɾ kˌœnt ɪç lˈeːbən , duː bɪst ɡˌants dˈaɾnax ɡəmˈaxt , das man dɪç nˈɪçt tsuːfˈiːl ʊnt nˈɪçt tsuːvˈeːnɪç lˈiːbən kˌan ! « 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə rˈeːdən , zoː ˈaɾɡloːs ziː ˌaʊx hˈɪnɡəvˌɔɾfən vɑːrən , klˈaŋən deːm ˈaltən bədˈɛŋklɪç , ʊnt fɔlˈɛnts fˈɪndən viːɾ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈɛçt , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪm vˈɛɡeːən ˈɔtoːs , vˈɛlçɜ ˈaɡneːzən viː zˈɔnst aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə diː hˈant ɡˈɑːp , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrəm klˈɑːrən ˈaʊɡə bəmˈɛɾktə . 
» vˈas zˌɔl dɔx das , maɪn kˈɪnt ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ , naxdˈeːm ziː alˈaɪn vɑːrən , bətɾˈɔfən . 
» nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾrˈøːtən ʊnt dɾˈeːtə zɪç tsuːɾ zˈaɪtə ; 
» zaɪn ˈanblˌɪk rˈyːɾt mɪç ˈɔft , ɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl . « 
dan ɡˈɪŋ ziː zˈɔɾɡloːs , viː ɛs ʃˈiːn , ʊnt zˈɪŋənt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˈaʊftɾˌɪtə dɛɾ ˈɑːɾt bɾˈaxtən deːn fˈøːɾstɜ aʊf mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛsɪst tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈant , das hˈɪntɜ dˌiːzəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən tsuːʃtˈandə ˌaɪnə ˈaʊfkˌaɪməndə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˈɔtoː zɪç fɛɾʃtˈɛkə , diː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaftɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns ʃˈʊlt ɡˈeːbən kˈɔntə . 
dɛɾ tsˈaɪt nˈɑːx , vˈoːraɪn diː ˈeːɾstən bəzˈuːxə dɛs vˈɛtɜs ʊnt jˈeːnə ˈeːɾstən ɡɾˈɪlənhˌaftən ˈɔøsərˌʊŋən ˈaɡneːzəns fˈiːlən , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx jˈeːnɜ fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɪçts . 
dɛɾ lˈeːzɜ ˌɑːbɜ kˌan ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ɡəvˈeːbəs vˈoːl nˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪfəl zaɪn . 
dɛɾ fɛɾʃtˈant dɛs ɡˈuːtən vˈeːzəns hˌatə das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə rˈiːs vɑːɾ kˈaʊm ɡəʃˈeːən , als diː ʃˈatən dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ vˈuːt ˌaʊs ˌiːrəm hˌɪntɜhˈaltə bɾˈaxən , ʊm zɪç dɛɾ vˈeːɾloːzən zˈeːlə fˈœlɪç tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
jˈeːnə iːdˈeː fɔn ˈɔtoː fɪksˈiːɾtə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm kˈynstlɪç ɪm ɡəmˈyːtə dɛɾ ˈaɾmən , ʊnt diː ˈaɪnɡəbˌɪldətə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fˈɪŋ ˈan , deːn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn tsuː ˌyːbɜbˈiːtən . 
diː ˈɑːɾt jˈeːdɔx , viː zɪç ˈaɡnəs ˈɔøsɜlˌɪç bətɾˈuːk , lˈiːs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt aʊf ˌaɪnə zoː bədˈɔøtəndə ʃtˈøːrʊŋ ˌiːrəs ˈɪnɜn ʃlˈiːsən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaʊptə nˈɪçt an ˈaɪɡəntlɪçən vˈɑːnzɪn . 
dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə hˈaŋ tsuːɾ lˈʊstɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡˌants ʊnt mˈaxtə ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtstən rˈuːə , ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡlˈaɪçmuːtə plˈats , dɛɾ deːm ɡəʃpɾˈɛçə zoːvˈiː deːm ˈɔɾdəntlɪçən ɡˈaŋə dɛɾ hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə ɡlˈaɪç ɡˈynstɪç vɑːɾ , man bəmˈɛɾktə nˈɪçts fɛɾkˈeːɾtəs ɪn ˌiːrəm tˈuːn ʊnt rˈeːdən , nˈɪçts ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs ɪn mˈiːnə ʊnt ɡəbˈɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ an tˈeːoːbˌalt vɔltə ziː nˈɪçt ɛɾˈɪnɜt zaɪn , zˈɛlpst ˈɔtoːs nˈɑːmən bərˈyːɾtə ziː kˈaʊm , zˈoːlaŋə ɛɾ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , zˈɑː man ziː ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈalə ˈanmˌuːt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt an iːn fɛɾʃvˈɛndən . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ ˈaltə , d??ç aɪn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs bənˈeːmən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt , ziː tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , ziː bˈalt mɪt zˈanftmuːt , bˈalt mɪt dɾˈoːəndən fˈoːɾvˌyɾfən an ˌiːrə pflˈɪçt , an iːɾ ɡəvˈɪsən mˈɑːntə , zoː tsˈaɪktə ziː ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊmə ɡəlˈasənhˌaɪt , ˌoːdɜ ziː lˈiːf vˈaɪnənt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt ʃlˈoːs zɪç ˈaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɪndˈɛsən aʊf diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ɡədˈaxt ʊnt iːm bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə lˈaɪzə vˈɪŋkə ɡəɡˈeːbən , diː ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst ɡˌants ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈiːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən nˈoːt , tsuːmˈɑːl ɛɾ ˈ??zaxə hˌatə , tsuː bəfˈyɾçtən , das diː rˈaɪtsə dɛs mˈɛtçəns ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈɔtoː ɡəblˈiːbən zaɪn mˈœçtən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , viː ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt dɛɾ ɡˈuːtə mˈan , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs deːm vˈɛtɜ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən zˌaɪnə bˈɪtə zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt dˌiːzɜ mɪt deːm ˈʊnʊmvˌʊndənən ɡəʃtˈɛndnɪsə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt : ɛɾ zˈaɪ fɔn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ˈaɡneːzəns fyːɾ iːn fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt nˈɪçts hˈaltə iːn ˈap , ziː ˈɔfən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vˌɛn ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ diː tsuːʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , diː ɛɾ ˈoːneːˌɪn ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən tsuː ɛɾbˈɪtən ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ɛs kˈɔmə nˈuːn frˈaɪlɪç aʊf iːn ˈan , ˌɔb ɛɾ deːm ˈɪnɪçstən vˈʊnʃə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəhˈøːɾ ʃˈɛŋkən ˌoːdɜ aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ rˈuːə ʊnt ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾtsvˈɪŋən vˈɔlə , vˈɛlçə man , ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə nˈɔltəns ɪn ˈeːrən ɡəhˈaltən , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs fyːɾ deːn ɡɾˈøːbstən mˈɪsɡɾɪf hˈaltən mˈysə . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ , ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː kˈyːnə ʃpɾˈɑːxə viː bˈɪlɪç ɛmpˈœɾt ˌʊntɜdɾˈyktə dˈɛnɔx zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ʊnt vˈiːs deːn fˈoːɾʃnˌɛlən frˈaɪɜ mɪt mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuːrˈɛçt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fˈɔɾdɜhˌant tsuːɾ ɡədˈʊlt ɛɾmˈɑːntə ʊnt vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt das hˈaʊs tsuː mˈaɪdən bˈɑːt , voːrˈaʊf dɛn jˈeːnɜ vˈɪlɪç tsuːzˈɑːɡtə ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡəhˈaɪmə hˈɔfnʊŋ vˈɛɡɪŋ . 
nˈuːn ˌyːbɜlˈeːktə dɛɾ ˈaltə , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
bˈalt vˈaɾt ɛɾ mɪt zɪç ˈaɪnɪç , das ˌʊntɜ zoː mˈiːslɪçən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈɔɾts , ˌaɪnə ʃtˈaɾkə dˌɪstɾaktsjˈoːn , das rˈɛːtlɪçstə zaɪn dˈyɾftə . 
tsvɑːɾ dˈaxtə ɛɾ ˈanfˌaŋs dɑːrˈan , ˌɔp nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm das kˈyɾtsəstə mˈɪtəl tsuːɾ ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ dɛs ɡˈantsən vˈɛːrə , alˈaɪn diː ɡərˈɪŋstə ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs plˈɑːnəs baɪ ˈaɡneːzən fɛɾzˈɛtstə dˌiːzə ɪn deːn ɡɾˈœstən jˈamɜ , ziː bəʃvˈoːɾ deːn fˈɑːtɜ aʊf deːn knˈiːn , fɔn deːm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaptsuːʃtˌeːən , das iːɾ ɡəvˈiːs deːn tˈoːt bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
dɑː nˈuːn ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə , ɡlˈaɪçviːl voːhˈiːn , diː rˈeːdə vɑːɾ , ʃˈiːn ziː fˈiːl mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt als ˈapɡənˌaɪkt , ʊnt ɡˈɛɾnə lˈiːs dɛɾ fˈøːɾstɜ zˈɪçs ɡəfˈalən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntən frˈɔønt , deːn ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən , hˈaɪmtsuːzˌuːxən . 
ɪn kˈ??tsəm bəfˈandən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zɪç ˌʊntɜvˈɛks ɪn ˌaɪnəm vˈoːlɡəpˌaktən ɡəfˈɛːɾt . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ das ʃˈøːnstə , nɑːx vˈeːnɪç ʃtatsjˈoːnən zˈɑː man ʃˌoːn fˈœlɪç nˈɔøə ɡˈeːɡəndən . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə lˈeːphaftɜ tsuː zaɪn . 
mɪt deːm ˈaʊfənthˌaltə ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən vˈiːdɛkə , vˌoː dɛɾ fˈiːljˌɛːrɪɡə bəkˈantə dɛs fˈœɾstɜs , aɪn jˌoːviːˈɑːlɜ bəhˈɑːklɪçɜ zˈɛçtsɪɡɜ , als fɛɾvˈaltɜ ˌaɪnəs ˌeːdəlmˈɛnɪʃən ɡˈuːts vˈoːlhˌɑːbənt viː aɪn klˈaɪnɜ fˈyːɾst lˈeːptə , bəɡˈan fyːɾ ˈaɡnəs bˈalt ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈɑːɾt deːn tˈɑːk hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , als ziː ɛs bɪshˈeːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dɛɾ lˈeːbənsfrˌoːə mˈan mˈaxtə zˈɪçs tsuːɾ pflˈɪçt , zˌaɪnə ɡˈɛstə aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪçstə vˈaɪzə tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts kˈaɪnə ʃtˈʊndə rˈuːən tsuː lˈasən . 
ziː mˈʊstə diː ɡˈyːtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən hˈɛɾʃaft , ɡˈɛɾtən , vˈaldʊŋən , pˈaɾks ʊnt fˈɪʃplɛtsə mˈʊstɜn , ɡəlˈeːɡəntlɪç diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs fɛɾvˈaltɜs ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtən bəvˈʊndɜn , man dˈ??ftə mɪt kˈaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɪm ʃtˈɛtçən ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən , ˌaɪnə lˈɛntlɪçə paɾtˈiː fɛɾdɾˈɛŋtə diː ˈandərə , kˈ??ts dɛɾ fˈøːɾstɜ zˈɑː zˌaɪnə vˈynʃə , diː ɪm ʃtˈɪlən hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈuːɾ aʊf tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ ɡˈɪŋən , bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs ʊnt mˈeːɾ als ziː ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ɛɾfˈylt ; 
ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːp ziː zɪç mˈeːɾ nˈuːɾ ˌaʊs ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt tsuː ˈal dɛɾ ɡərˈɔøʃfɔlən lˈʊstbaɾkˌaɪt hˈeːɾ , als das ziː mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən tˈaɪlɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə baɪ iːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts dɛɾ ˈɛɾstmˌɑlɪɡə ˈanblˌɪk ˌaɪnəs teːˈɑːtɜs , vˈoːtsuː ˌaɪnə vˈandɛɾndə tɾˈʊpə das vˈiːdɛkɜ pˈʊbliːkˌʊm lˈuːt . 
das ʃtˈyk vɑːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪçtən , hˈaɪtɜn ɡˈatʊŋ ʊnt vˌ??də ˌyːbɜdiːs zˈeːɾ bɾˈɑːf ɡəʃpˈiːlt . 
ˈaɡnəs lˈaxtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌants ˈaʊfɡərˌɔømt tsuː bˈɛtə . 
dɔx ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɑːm ziː ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ dɛs fˈɑːtɜs ɡəʃlˈɪçən , vˈɛktə ˈiːn , ʊnt vɔltə ˈanfˌaŋs aʊf diː frˈɑːɡə , vˈas iːɾ tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪ , lˈaŋə mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
ziː hɑːbə , ɡəʃtˈant ziː ˈɛntlɪç , fɔn tˈeːoːbˌaldən zoː lˈeːphaft , zoː dˈɔøtlɪç ɡətɾˈɔømt ; 
ɛɾ zˈaɪ tɾˈɔstloːs ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɡəbˈeːtən , iːn nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , tsuːlˈɛtst zˈaɪ ziː ˈaʊfɡəvˌaxt , ɛɾʃtˈɪkt fɔn zˌaɪnən kˈysən . 
» nˈuːn zˈeːt , fˈɑːtɜ « , fˈuːɾ ziː ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən fˈɔɾt , » ɔøç dˈaɾf ɪç vˈoːl bəkˈɛnən , das ɛɾ mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç dˈaʊɜt , ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə ; 
ɛɾ vˌɪɾt zaɪn ɡlˈyk ɡəvˈiːs baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈɪndən , ˌɑːbɜ das zˈiːt ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt ɛs vˈɛːrə fɛɾɡəblˈɪç , iːn ˌyːbɜrˈeːdən tsuː vɔlən ; 
man mˈuːs nˈuːɾ ˈapvˌaɾtən , bɪs ɛɾ fɔn zˈɛlpst tsuːɾ ˌoːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˈɔmt . 
ˈɑːbɜ « hˈiːɾ bɾˈax ziː ɪn lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs » vˌɛn ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾtsvˈaɪfəltə ! 
vˌɛn ɛɾ zɪç aɪn lˈaɪt ˈantˌɛːtə nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt , das kˌan ɛɾ nˈɪçt ! nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈɑːtɜ , zoː vˈaɪt kˌan ɛs ˈʊnmˌøːklɪç kˈɔmən ? 
ˈax , kˌœnt ɪç iːn ˌyːbɜ dˌiːzə tsvˈɪʃəntsˌaɪt nˈuːɾ ʃnˈɛl vˈɛkheːbən , iːn mɪt ˈɪɾɡəndvˌɑːs bərˈuːɪɡən , iːm ˌaɪnən tɾˈoːst tsuːzˈɛndən ! « 
dɛɾ ˈaltə fɛɾnˈɑːm dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt hˈaɪmlɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , dɛn ziː vɑːrən iːm nˈɪçts ˈandɜs als das tsˈaɪçən dɛɾ viːdɜɛɾvˈaxtən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
» vˌɛn duː ɛs ˌyːbɜ dɪç fɛɾmˈœçtəst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːm dˌaɪnə fˈɔlə lˈiːbə viːdɜtsuːʃˈɛŋkən , dɑː vˈɛːrə frˈaɪlɪç am bˈɛstən ɡəhˈɔlfən . 
zˈiːst duː , nɔx ɪst ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , nɔx fɛɾdˈɔɾbən ; 
jˈɑː , pɾˈyːfə dˈɪç , maɪn kˈɪnt ! zˈaɪ maɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs mˈɛːdçən vˈiːdɜ ! 
nˈɪm aʊfs nˈɔøə mˌaɪnən zˈeːɡən mɪt tˈeːoːbˌalt hˈɪn ; 
ʃrˈaɪp iːm ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən ˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənən hˈaɪtɜn bɾˈiːf , zoː viː daɪn lˈɛtstɜ fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən vɑːɾ , das vˌɪɾt iːn frˈɔøən . 
« 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən ˈantvɔɾtətə ˈaɡnəs : » iːɾ vˈɪst nˈɪçt , fˈɑːtɜ , viː ɛs ʊm diː tsuːkˈʊnft ʃtˈeːt , dɾˈʊm mˈœkt iːɾ vˈoːl zoː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ zˈeːt , ɪç dˈɛŋkə nˈuːn , tˈeːoːbˌalt mˈuːs jˈɑː maɪn mˈan nˈɪçt ˈeːbən zaɪn , ʊnt ɪç dˈaɾf iːn dˈɛnɔx lˈiːbeːˌaltən . 
ˈɪsts jˈɑː dɔx ˈoːneːˌɪn nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , das viːɾ ʊns diː bɾˈaʊtʃaft fˈœɾmlɪç ˈaʊfzˌɑːɡən , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç iːn ˈeːɜ als nˈøːtɪç ɪst , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən rˈaɪsən , dɑː ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈɪfə , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˈɪmɜfˌɔɾt zoː an iːn ʃrˈaɪbən , viː ɛɾ ˈɛs bɪshˈeːɾ an miːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ ? 
ˈax , ɡˌants ɡəvˈiːs , ɪç zˈyndɪɡə dɑːrˈan nˈɪçt , maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt mˈiːɾs ɛɾ zˌɔl , ɛɾ dˈaɾf nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˈas iːm blˈyːt , ˈʊnt , fˈɑːtɜ , vˌɛn iːɾ iːn lˈiːphɑːpt , vˌɛn ɔøç an zˌaɪnəm frˈiːdən ˈɛtvɑːs lˈiːkt , zˈɑːkt iːɾ iːm ˌaʊx nˈɪçts ! 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ kˌan ɪç ɔøç fɛɾʃpɾˈɛçən , ɪç vɪl fˈɔɾdɜhˌant mɪt ˈɔtoː nˈɪçts mˈeːɾ ɡəmˈaɪn hˈɑːbən . 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt jˈɑː das ˈyːbɾɪɡə ʃˌoːn lˈeːrən . 
« 
dɛɾ fˈøːɾstɜ vˈʊstə nˈɪçt zoː rˈɛçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˌiːzən rˈeːdən mˈaxən zˌɔltə , ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ fˈɔɾ , das bˈɛstə tsuː hˈɔfən , ʊnt ɛntlˈiːs ˈaɡneːzən , diː zɪç rˈuːɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜlˌeːktə . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ zˌaɪnə frˈɔødə , als ɛɾ ziː dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns ɪn ˈalɜ frˈyːə mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf an tˈeːoːbˌalt bəʃˈɛftɪçt fˈant deːn ziː iːm ˌaʊx nˈaxhɜ tsuːɾ dˈ??çzˌɪçt rˈaɪçtə , vˈiːvoːl mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən ʊnt ˈoːnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː blˈaɪbən , zˈoːlaŋə dɛɾ ˈaltə lˈɑːs . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç kˈœstlɪçə , hˈɪnraɪsəndə , ʊnt dɔx vˈoːlbədˌaxtə vˈɔɾtə vɑːrən das ! 
zoː kˌan blˈoːs aɪn mˈɛːdçən ʃrˈaɪbən , das fˈœlɪç ˈʊnɡətˌaɪlt ɪn deːm ɡəlˈiːptən lˈeːpt ʊnt vˈeːpt . 
nˈuːɾ diː ˈapzˌɪçtlɪçə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt jˈeːnə ˈɛɾnstən ʊnt tˈiːfən bəvˈeːɡʊŋən ɪn ˈaɡneːzəns ˈɪnɜm lˈeːbən hˈiːɾ ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜɡˈaŋən vɑːrən , frapˈiːɾtə deːn fˈɑːtɜ an deːm zˈɔnst zoː rˈeːtlɪçən kˈɪndə . 
ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə nɔx ɡəʃvˈaŋkt , ˌɔp diː pflˈɪçt fɔn iːm fˈɔɾdərə , tˈeːoːbˌaldən fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈɑːtən zˈaɪ , jˈeːnəm diː zˈɔɾɡə ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt diː bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , diː am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːəndə fˈɔlɡə ˌaɪnəs zˈɔndɜbˌɑːrən kɾˈaŋkhaɪtstsˌʊstandəs zˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn , dɑː ˈɔfənbˌɑːrə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , das ˈaləs zɪç fɔn zˈɛlpst ˈaʊsɡlˌaɪçə , bərˈɔøtə ɛɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən ʃrˈaɪbən blˈoːs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɔn viːdɜhˈɔltən ɡəzˈʊnthaɪtsʃtˌøːrʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː bərˈaɪts diː ʃˈøːnə tsˈaɪt foːrˈaʊs , vˌoː ɛɾ deːm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf dɛɾ zˈɛltzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçən ˈɑːbəntstˌʊndə rˈuːɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt viː aɪn ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈandənəs ˈɑbəntˌɔøɜ vˈyɾdə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən . 
diː rˈykɾaɪzə nɑːx nˈɔøb??k vˌ??də ˈɛntlɪç ˈanɡətɾˌeːtən . 
man bəɡɾˈystə diː hˈaɪmɑːt nɑːx lˈɛŋərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪt dˈɔpəltɜ lˈiːbə . 
ˈaɡnəs vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn blˈyːəndɜ , ˈanʃpɾˌɛçəndɜ , ɡəzˈɛlɪɡɜ ɡəfˈʊndən , als man ziː fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən hˌatə ˈapɾˌaɪzən zˈeːən ; 
vˈas ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt bəzˈɔndərəm vˈoːlɡəfˌalən bəmˈɛɾktə , vɑːɾ , das iːɾ diː ˈaltə nˈɛːə dɛs vˈɛtɜs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪntsuːfˌalən ʃˈiːn . 
dˌiːzɜ vˌ??də ɪndˈɛsən d??ç zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡˌants ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈɛstɡəhˌaltən , ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ dˈ??ftə ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç bərˈaɪts ɡəfˈast ɡəmˈaxt , zoː bˈalt nˈɔx nˈɪçt bəfˈyɾçtən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈʊstə ɛs nɑːx ʊnt nɑːx bəfrˈɛmdən , das nˈɔltən zaɪt ˌaɪnəm fˈɔlən mˈoːnɑːt ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
dɛɾ ˈaltə fˈant ɛs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , dɛn ˌaɪnə ˈɪrʊŋ , vˈɛlçə ˌɛtvɑː d??ç diː fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə ɛntʃtˈandən zaɪn mˈœçtə , vɑːɾ kˈaʊm ɡədˈɛŋkbɑːɾ , dɑː vˈaɪtɜ nˈiːmant dɑːrˈʊm vˈɪsən kˈɔntə ; 
mˈøːklɪçɜ ʃˈiːn ɛs , das nˈɔltən kɾˈaŋk , das bɾˈiːfə fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən zˈaɪən . 
ˈaɡnəs hˌatə dɑːbˈaɪ ˌiːrə bəzˈɔndərən ɡədˈaŋkən ʊnt ʃvˈiːk nˈuːɾ ˈɪmɜ , ɪndˈeːm ziː aʊf ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs tsuː ʃpˈanən ʃˈiːn . 
vˈɪɾklɪç hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən nˈɪçt vˈeːnɪç bədˈɔøtəndəs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs vɑːrən , bˈalt naxdˈeːm dɛɾ vˈɛtɜ diː bəkˈantʃaft dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs ɡəmˈaxt , fɔn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ʊnt fɔn zˈeːɾ vˌoːlmˌaɪnəndən pɛɾzˈoːnən bɾˈiːfə an nˈɔltən ɡəlˈaŋt , voːrˈɪn ɛɾ aʊf aɪn zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs bənˈeːmən dɛs ˈaltən ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn bətɾˈɛf dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ˌaɪnə dˌiːzɜ vˈaɾnʊŋən kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ fɔn deːm ɡˈuːtən bˈɑroːn aʊf deːm ʃlˈɔsə baɪ nˈɔøb??k , vˈɛlçɜ zˈɔnst mɪt deːm fˈøːɾstɜ ɪn frˈɔøntlɪçəm fɛɾnˈeːmən ʃtˈant , ʊnt fɔn dˈɛsən rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡəm ˈ??taɪl zɪç vˈeːdɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ nɔx paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
ʃˌoːn dˌiːzə ˈeːɾstən lˈaʊtə dɛs fɛɾdˈaxts , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈʊnzˌɛɾn mˈɑːlɜ nɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən fɛɾmˈɔxtən , ɛɾʃˈytɜtən ʊnt lˈɛːmtən , jˈɑː fɛɾnˈɪçtətən iːn dɔx dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪlə nɑːx nˈɔøb??k tsuː rˈɪçtən , zˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔønt , deːn bˈɑroːn , ˈaʊsɡənˌɔmən , deːm ɛɾ ˌaɪnə nˈɔxmalˌɪɡə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ dɾˈɪŋəntst ɛmpfˈɑːl . 
alˈaɪn nɑːx mˈeːrərən vˈɔxən ɛɾhˈiːlt ɛɾ aʊf ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈaɪzə diː fɔlkˈɔmənstə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaɾɡvoːns , ʊnt tsvɑːɾ d??ç das ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ʃrˈaɪbən ˈɔtoː lˈiːnhaɾts aɪn nˈɑːmə , deːn ɛɾ frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn ˈaɡnəs ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən zɪç zˈɔɡlaɪç ɛɾˈɪnɜtə . 
das diːs ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn mɪt deːm mˈeːrɜvˌɛːntən vˈɛtɜ zˈaɪ , bɾˈaʊxən viːɾ kˈaʊm ˈantsuːmˌɛɾkən . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ dɛs bɾˈiːfəs nˈɪmt aʊf ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː bəʃˈaɪdənə als fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈɑːɾt das fɛɾtɾˈaʊən tˈeːoːbˌalts ɪn ˈanʃpɾˌʊx ; 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə bˈɪtət ʊm rˈuːɪɡəs ʊnt mˈɛnlɪçəs ɡəhˈøːɾ fyːɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hɑːbə ; 
ɛs zˈaɪ , fɛɾzˈɪçɜt ɛɾ , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , als ɛs vˈoːl ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈaɪnən kˈœntə . 
nˈuːn ɡˈeːt ɛɾ aʊf das ˈɪnərə mˈɪsfɜhˌɛltnɪs dɛɾ fɛɾlˈoːptən ˈyːbɜ , viː diː natˈuːɾ dɛɾ karˈaktərə aɪn zˈɔlçəs vˈeːzəntlɪç ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç bəɡɾˈyndə , ˈoːnə das ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən tˈaɪlə das ɡərˈɪŋstə dɑːbˈaɪ tsuːɾ ʃˈʊlt fˈalə . 
zˈoːdan vˌɪɾt diː nˈaɪɡʊŋ dɛs mˈɛtçəns tsuː ˈiːm , deːm vˈɛtɜ , ɛntvˈɪkəlt , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ʊnt ˈɛntlɪç vˌɪɾt ˈoːnə ˈanmˌɑsʊŋ ɛɾklˈɛɾt , ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə ɛɾ ˈaɡneːzən ˌiːrən ˈeːɾstən frˈɔønt , dˈɛsən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈɛɾt ziː nɔx ˈɪmɜ fɛɾˈeːrə , tsuː ɛɾzˈɛtsən hˈɔfən dˈyɾfə . 
vˌɛn nˈuːn diː ˈanɡəfˌyːɾtən ɡɾˈyndə hˈɪnraɪçən vˈyɾdən , ʊm nˈɔltən tsuː frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˈaptɾˌeːtʊŋ zˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌyçə tsuː bəvˈeːɡən , zoː hˈɛŋə am ˈɛndə ˈaləs nˈuːɾ fɔm fˈɑːtɜ ˈap . 
ɛs ʃˈaɪnə , das dˌiːzɜ ɪm ʃtˈɪlən ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɛksəl ɡˈʊtaɪsə ʊnt zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ nˈɔltən ʃˈɔøə , dˈɛsveːɡən hˈaltə ɛɾ diː zˈaxə mɪt ʃvˈaŋkəndəm ɛntʃlˈʊsə hˈɪn ʊnt zˈɔɾɡə ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ kˈaɪnən tˈaɪl zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft , vˌɛn ɛɾ tˈeːoːbˌaldən nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ lˈasə , aʊf vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlbɜ ˈɪnsɡeːˌaɪm fɛɾtsˈɪçtə ; 
ɛɾ tˈuːə ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ diː tˈɔxtɜ ʃtˈeːts aʊfs nˈɔøə ˈɪreːtsˌuːmaxən zˈuːxə ʊnt ziː nˈøːtɪɡə , ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən ˈʊnrˌeːtlɪç ɡˌeːɡən tˈeːoːbˌalt tsuː zaɪn . 
iːɾ hˈɛɾts hɑːbə fyːɾ ˈɪmɜ ɛntʃˈiːdən . 
ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə fɔn ˈaɡneːzəns ˈaɪɡənɜ hˈant an deːn kuːzˈiːn vˌɛɾdən ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ hˈɪnraɪçənt bəvˈaɪzən . 
diː blˈɛtɜ lˈɑːɡən bˈaɪ , ʊnt man hat zɪç bɾˈiːfə tsuː dˈɛŋkən , vˈɛlçə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən dɛs fˈœɾstɜs an ˈɔtoː ɡəzˈant . 
ɛɾ hɑːbə dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋən fyːɾ pflˈɪçt ɡəhˈaltən , ʊnt nˈɔltən mˈøːɡə zˌaɪnə mˈasreːɡəln dˈaɾnax ɛɾɡɾˈaɪfən . 
zˌɔltə dɛɾ fˈøːɾstɜ , vˈas jˈeːdɔx vˈeːnɪç vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hɑːbə , tsuːlˈɛtst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm diː rˈɛçtə dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɛltənt mˈaxən , ˌoːdɜ tˈeːoːbˌalt diː dɛs fɛɾlˈoːptən , zoː kˈœnə nˈuːɾ aɪn fɔlˈɛndətəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ˈalə dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən , vˌɛːrənt ɪm ˈandɜn fˈalə nˈɔltən vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈoːst fyːɾ zɪç bəhˈaltə , deːn dɛɾ mˈan ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ˌʊnɡəmˌaɪn ʊnt ɡɾˈoːshɜtsˌɪç ɛɾfˈyltən pflˈɪçt fɔn jˈeːɜ ɡəfˈʊndən . 
aɪn ʃˈaləndəs , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔləs ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ das ˈeːɾstə lˈeːbənstsˌaɪçən , das ˌʊnzɜ mˈɑːlɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən viː bəzˈɪnʊŋslˌoːs ɡəʃtˈandən , fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
viːɾ ʃˈɪldɜn nˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm kɾˈaɪslaʊfə fɔn tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , vˈuːt , fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt vˈeːmuːt ɛɾ zɪç nˈuːn vˈɛksəlnt ˈʊmɡətɾˌiːbən zˈɑː . 
vˈas blˈiːp hˈiːɾ tsuː dˈɛŋkən , vˈas tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ˈyːbɾɪç ? 
hˈɑːs , lˈiːbə , ˈaɪfɜzˌuːxt tsɛɾrˈɪsən zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ fˈastə ʊnt fɛɾvˈaɾf ɛntʃlˈuːs aʊf ɛntʃlˈuːs , ʊnt hˌatə ɛɾ diː vˈɪɾbəlndən ɡədˈaŋkən bɪs ɪns ˈʊnmˌøːklɪçə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə mˈat ɡˈeːɛtst , zoː lˈiːs ɛɾ plˈœtslɪç mˈʊtloːs jˈeːdən fˈoːɾzˌats vˈiːdɜ fˈalən ʊnt blˈɪktə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈeːrə . 
nɑːx fɛɾflˈuːs ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ zoː vˈaɪt mɪt zɪç ɪm rˈaɪnən , das ɛɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈaləm ʊnt jˈeːdəm zˌaɪnən lˈaʊf lˈasən ʊnt ˌɛtvɑː tsuːzˈeːən vɔltə , viː man ɪn nˈɔøb??k zɪç vˈaɪtɜ ɡəbˈɛɾdən vˈyɾdə . 
zˌaɪnəm lˈaɾkəns , dɛɾ ɪndˈɛsən fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt deːm zaɪn kˈʊmɜ bˈalt ˈaʊffˌiːl , ɛntdˈɛktə ɛɾ zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ; 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən ɪn dɛɾ zˈaxə d??ç frˈɛmdəs ˈ??taɪl nˈɪçt ɡˈaɪɾt vˈɪsən , ɛɾ fˈyɾçtətə diː ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə zaɪn lˈeːphaftɜ ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndɜ frˈɔønt ɪn zˈɔlçəm fˈalə zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt vˈyɾdə fɛɾlˈɔøɡnən kˈœnən , ʊnt dan hˈiːlt iːn aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəfˈyːl fɔn ʃˈɑːm tsuːrˈyk , viː ɛs dɛn zˌaɪnəm karˈaktɜ ˈaɪɡən vɑːɾ , frˈɛmdəs mˈɪtlˌaɪt , ʊnt kˈɛːmə ɛs ˌaʊx fɔm ɡəlˈiːptəstən frˈɔøndə zˈoːviːl mˈøːklɪç tsuː fɛɾʃmˈɛːən . 
ɡəvˈɪsə vˈɛɡeːvˌɔɾfənə ˈɔøsərˌʊŋən dɛs mˈɑlɜs , zoːvˈiː ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛndə , lˈiːsən jˈeːdɔx deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , vˈeːn diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ bətɾˈɛfə ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , deːn fˈeːlɜ aʊf zˈaɪtən ˈaɡneːzəns tsuː zˈuːxən , zˈɑː ɛɾ an zˌaɪnəm frˈɔøndə ɪm ʃtˈɪlən nˈuːɾ deːn zˈaɪçtən ˌyːbɜdɾˈuːs , diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə lˈaʊnə ˌaɪnəs lˈiːphabɜs , ʊnt ɛs mˈʊstə iːn diː klˈaɪnlaʊtə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tˈeːoːbˌalts , vˌɛn dɑːrˈaʊf diː rˈeːdə kˌɑːm , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkən , dˌiːzɜ fˈyːlə zaɪn ˈʊnrˌɛçt . 
deːm mˈɑːlɜ vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ ˈɪɾtuːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ , ɛɾ mˈɔxtə lˈiːbɜ deːn ʃˈaɪn dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə hˈɑːbən , als zaɪn vˈɑːrəs ˈeːlɛnt tˈɛːklɪç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs lˈeːzən . 
deːm lˈɛtstɜn kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das diː ɡəvˈøːnlɪçən bɾˈiːfə nɑːx nˈɔøb??k zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃtˈɔktən , ɔpvˈoːl fɔn dˈɔɾtɜ ˈɪmɜ vˈɛlçə ˈaɪnlˌiːfən , ʊnt zoː ɛntʃtˈant dɛn ɪn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən mˈanə dɛɾ ɛntʃlˈuːs , nˈɔltəns pflˈɪçt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə tsuː fɛɾzˈeːən . 
ˈalɜdˌɪŋs nˈɑːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç das ˈʊnzˌɪçərə ʊnt tsuːfˈɛlɪɡə mɪt ɪn rˈɛçnʊŋ , dɔx tsuː bəfˈyɾçtən vɑːɾ jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts , ˌaʊx vˌɛn das kˈɛkə ʃpˈiːl frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ an deːn tˈɑːk kˈɛːmə . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ˈɑːbɜ , dˈeː.hˈɑː. fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ɪn dˌeːrən fˈɔlɡə nˈaxhɜ ˈaləs fɔm fˈœɾstɜhˌaʊzə an deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəʃrˈiːbənə ɪn diː hˈɛndə dɛs ˈʊnˌɛçtən kˌɔrɛspɔndˈɛntən ɡəlˈaŋtə , vɑːrən mˈeːrərə bɾˈiːfə tˈaɪls fɔn zˈaɪtən dɛs ˈaltən , tˈaɪls fɔn ˈaɡneːzən zˈɛlpst an nˈɔltən ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː vɑːrən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das tˈeːoːbˌalts ˈ??taɪl , ˈɪnzoːfɜn ɛs bɪs jˌɛtst ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾvˈɛɾfənt ɡəvˈeːzən , zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˌoːdiːfiːtsˈiːrən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾzˈuːxt nˈɛːmlɪç zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪn ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː hˈɛɾtslɪçən als vˈɑːɾhaftˌɪɡən tˈoːn , ɛɾ mˈœçtə fɔn ɡəvˈɪsən ɡərˈyçtən , vˈɛlçə zɪç tsuː nˈɔøb??k d??ç diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaɪnɡəbˌɪldətən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɛɾbɾˈaɪtət hˌɛtən , ʊnt diː fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈas vˈoːl dɛɾ ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs lˈaŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡəns zˈaɪ bɪs tsuː iːm ɡədɾˈʊŋən zaɪn kˈœntən , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə nˈoːtiːts nˈeːmən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtst diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs mˈɛtçəns nɑːx zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ˈaʊzaɪnˌandɜ , mˈaxt , ˈoːnə das rˈɛçtə tsuː tɾˈɛfən , ˌaɪnə nˈɪçt ˈeːbən ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɑːfˈɔn , voːbˈaɪ ˈaləs am ˈɛndə aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə skɾˌuːpuːlˌoːziːtˈɛːt , mˌeːlançˈoːlɪʃə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf ˈalbɜnə kˌɪndeːrˈaɪ rˌeːduːtsˈiːɾt vˌɪɾt . 
nˈɔltən mˈœçtə dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt dɛs mˈɛtçəns fɛɾɡˈeːbən ; 
ɛɾ als fˈɑːtɜ bətˈɔørə , das dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ ɪn kˈaɪnəm zˈɪnə ʃtˈøːrəndə fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsˈiːən vˌɛɾdə , ˈaɡnəs hɑːbə zɪç ɡəfˈast , iːɾ hˈɛɾts zˈaɪ rˈaɪn ʊnt hˈɛŋə mɪt dˈɔpəltɜ ˈɪnɪçkˌaɪt an ˈiːm . 
ɪndˈɛsən , fˈɛːɾt dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn zɪç fˈɔɾt , zˈaɪ ɛɾ zoː ˈʊnbˌɪlɪç nˈɪçt , ɛs deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn diː zˈaxə iːn ɛɾʃrˈɛkt hɑːbə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ tsˈaɪt diː pɾˈoːbə ˌyːbɜlˈasə , ˌɔp diː bɾˈaʊt zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , das ɛɾ zɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , ʊnt ɛɾ zˈaɪ dɛshˈalp aʊfs frˈɔøntlɪçstə nɑːx nˈɔøb??k ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈœçtə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈaɡneːzən ʃrˈaɪbə , iːɾ tˈiːf ɡəbˈɔøktəs ɡəmˈyːt zˈoːviːl viː mˈøːklɪç ʃˈoːnən , ziː vˈɪsə nˈɪçts fɔn dˌiːzən mˈɪttaɪlˌʊŋən ʊnt ʃˈaɪnə zɪç fˈoːɾtsuːbəhˌaltən , iːm bˈalt mˈyntlɪç diː tɾˈɔøəstə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
ʃlˈiːslɪç mˈøːɡə ɛɾ zɪç dɔx vˈoːl bədˈɛŋkən , ˈeːə ɛɾ aɪn ɡəʃˈœpf , dˈɛsən ɡˈantsəs ɡlˈyk an iːn ɡəbˈʊndən zˈaɪ , ʊm ˌaɪnəs ˈɪmɜhˌɪn rˈɛtzəlhˌaftən ʊnt dɑːrˈʊm ʃvˈeːɾ tsuː rˈɪçtəndən fɛɾɡˈeːəns vˈɪlən , ˈoːnə vˈaɪtərə pɾˈyːfʊŋ fɛɾʃtˈoːsə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt fɛɾzˈɛtstə deːn mˈɑːlɜ ɪn diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə ˈʊnrˌuːə . 
ɛɾ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns vˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ mˈʊstə vˈiːdɜ vˈɪlən zˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən hˈɑːs mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçən mˈɪtlˌaɪt fɛɾtˈaʊʃən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç dɑːbˈaɪ fˈast ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als tsuːfˈɔɾ . 
vˌɛn ɛɾ frˈaɪlɪç ˈaɡneːzəns ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə , zoː ˈɔøsɜst rˈaɪnə natˈuːɾ mɪt ˌiːrəm nˈɔøəstən bətɾˈɑːɡən fɛɾɡlˈɪç , zoː ʃˈiːn iːm dɛɾ ˈapʃpɾˌʊŋ zoː ɡɾˈɛːslɪç vˈiːdɜzˌɪnɪç , das ɛɾ zɪç jˌɛtst vˈʊndɜtə , viː ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts hˌatə ɡlˈaʊbən kˈœnən ; 
dɛɾ fˈal ʃtɾˈɪt dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡˌeːɡən ˈalə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ˈeːbən das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dɛs fɛɾɡˈeːəns tsˈuːɡlaɪç dˈɛsən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zaɪn mˈʊstə . 
» ˌɑːbɜ vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ diː ˈ??zaxə zˈaɪ « rˈiːf tˈeːoːbˌalt aʊfs nˈɔøə fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˈaʊs , » viː tˈiːf dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌaʊx lˈiːɡən mˈɑːk , diː tˈatzaxə blˈaɪpt ʊm deːn ˈeːɾstən hˈaɪlɪɡən bəɡɾˈɪf fɔn rˈaɪnhaɪt , dˈeːmuːt , ˈʊnɡəfˌɛɾptɜ nˈaɪɡʊŋ bɪn ɪç fyːɾ ˈɪmɜ bəʃtˈoːlən ! 
vˈas zˌɔl miːɾ ˌaɪnə fɛɾʃrˈaʊptə , kˈɪndɪʃə kɾˌeːatˈuːɾ ? 
vˈeːɾt ɪç nˈuːn mˌaɪnə ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən tsɛɾbɾˈɔxən als kˈymɜlˌɪçə tɾˈymɜ , hˈalp knˈɪɾʃənt , hˈalp vˈaɪnənt , am bˈoːdən ˈaʊfzˌaməln ʊnt miːɾ ˈaɪnbˌɪldən , vˈas ɪç tsuːzˈamənʃtˌyklə , zˈaɪ maɪn ˈaltəs kˈœstlɪçəs klˈaɪnoːt vˈiːdɜ ? 
ˈoː hˈɛt ɪç deːn bˈyːbɪʃən frˈatsən tsuːɾ ʃtˈɛlə , dɛɾ miːɾ an mˌaɪnə zˈyːsə lˈiːlɪə rˈyːɾtə ! kˌœnt ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊsrˌaɪsən , diː miːɾ das tɾˈɔøstə hˈɛɾts fɛɾlˈɔkt ! 
dˈyɾft ɪç deːn hˈaɪloːzən ʃvˈɛtsɜ tsɛɾtɾˈeːtən , dɛɾ ɪn diː ʃtˈɪlə dˈɛmərˌʊŋ mˌaɪnɜ blˈʊmə deːn frˈɛçən zˈɔnənʃˌaɪn dɛs ˈaɪtəln , bɾˈaɪtən tˈɑːɡəs fˈalən lˈiːs ! 
ˈʊnmˌyndɪç , ˈʊnɛɾfˌɑːrən , nɔx ɡˌants aɪn kˈɪnt , ˈax vˈoːl , das vɑːɾ ziː frˈaɪlɪç , das kˈœntə ziː ɛntʃˈʊldɪɡən baɪ deːm ʊnt jˈeːnəm , fɪlˈaɪçt ˌaʊx baɪ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ bɪn ɪç dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ bətɾˈoːɡən , hˈɪlft miːɾ das iːɾ ɛntʃtˈɛltəs bˈɪlt hˈɛɾʃtɛlən , hˈɪlft ɛs mˌaɪnɜ fɛɾblˈuːtətən lˈiːbə das lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnhˌaʊxən ? 
ɪç fˈyːls , hˈiːɾ ɪst an kˈaɪn ˈaʊsɡlˌaɪçən mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç ˈaɪnst bəzˈɑːs , das blˈaɪpt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç fɛɾzˈuːxən kˌan . 
« diːs vɑːrən diː ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs mˈɑlɜs ʊnt ziː blˈiːbən nɔx ˈɪmɜ diːzˈɛlbən , vˌɛːrənt ɪm fˈœɾstɜhˌaʊzə tsuː nˈɔøb??k d??ç lˈaɾkəns fɛɾmˈɪtlʊŋ lˈɛŋst ˈaləs vˈiːdɜ ˌaɪnən frˈiːtlɪçən ɡˈaŋ ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
tsvɑːɾ vˈʊndɜtə ɛs deːn ˈaltən , das jˈeːnə fɛɾtɾˈaʊtən ɛɾˈœfnʊŋən ɡˌants mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜɡˈaŋən vˌ??dən , dɔx hˈiːlt ɛɾ tsuːlˈɛtst dɑːfˈyːɾ , ɛs ɡəʃˈeːə mɪt ˈapzˌɪçt ʊnt dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˈɔlə deːn ɡəhˈɛsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt bərˈyːɾt vˈɪsən . 
vˈas ˈaɡneːzəns ˈɪnərəs lˈeːbən bətɾˈɪft , zoː fɛɾhˈyltə zɪç jˈeːnɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzə vˈɑːn , dɛɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nɔx ˈɪmɜ bəhˈɛɾʃtə , fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˌɔɾ iːɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ziː nˈɔltəns lˈiːbə d??ç ʃrˈɪftlɪçən fɛɾkˈeːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɛːrən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , ʊnt vˌɛːrənt ziː zɪç ˈaɪntsɪç nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə rˈuːə bədˈaxt ʃˈiːn , vɔltə ziː kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , viː bəɡˈiːrɪç das ˈaɪɡənə hˈɛɾts baɪ dˌiːzəm zˈyːsən ɡəʃˈɛftə zaɪn tˈaɪl fyːɾ zɪç vˈɛɡnɑːm , viː ɡˈɛɾnə ɛs , deːn vˈɪlən dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡlˈaɪçzɑːm hˌɪntɜɡˈeːənt , deːn hˈɔldən tˈøːnən lˈaʊʃtə , vˈɛlçə lˈaɾkəns tˈɔøʃənt ɡənˈuːk deːm vˈɪɾklɪçən ɡəlˈiːptən nˈaxtsʊʃpˌiːlən vˈʊstə . 
ˈyːbɾɪɡəns blˈiːp vˈɛtɜ ˈɔtoː ˈɪmɜ das ɡəfˈyɾçtətə ˈaʊɡənmˌɛɾk ˌiːrɜ kɾˈaŋkən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ; 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə zɪç , naxdˈeːm iːn dɛɾ fˈøːɾstɜ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈɛɾnstlɪç ˈapɡəvˌiːzən , bəʃˈɛmt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən ; 
ˈaɡnəs ˈɔfənbˌaɾtə iːɾ baɪ ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən tsuːzˈamənkˌʊnft deːn plˈɑːn ˌiːrɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ , voːmˈɪt diː bətɾˈyːɡərˌɪn zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an nˈɔltən tsuː bəzˈɔɾɡən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃtˈandən diː pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən zˌiːtuːatsjˈoːn ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ɪndˈeːm ˌaɪnəs das ˈandərə mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈalʃhaɪt , mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˌɪntɜɡˈeːən bəmˈyːt vɑːɾ . 
nˈɔltən kˌɑːm ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ɛntfrˈɛmdʊŋ fɔn dɛɾ bɾˈaʊt tsuː ɛntdˈɛkən , dɑː dˌiːzɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn iːn dɾˈaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ , fɪlˈaɪçt fɔn ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪn dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsɡˌeːənt , ˈaləs nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈeːkəln lˈaʊhaɪt tsuːʃrˈiːp , vˈoːɡeːɡən kˈaɪn ˈandərəs hˈaɪlmɪtəl zˈaɪ als diː tsˈaɪt , fɔn dɛɾ ɛɾ dɛn ˌaʊx mɪt ɡɾˈœstɜ tsuːfɛɾzˈɪçt das bˈɛstə hˈɔftə , vˌɛn nˈuːɾ zaɪn frˈɔønt , ˈeːɾst ˈandɜvˌɛɾts d??ç lˈaɪçtən ʃˈɑːdən klˈuːk ɡəvˌɔɾdən , diː ˈanzˌɪçt mɪt iːm tˈaɪlən ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə , das diː fɛɾfˈaɪnˌɛɾtstən rˈaɪtsə dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈɛlt kˈaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ aɪn zoː zˈɛltənəs ɡˈuːt ɡəvˈɛːrən , als jˈeːnəs ˈaɪnfˌaxə mˈɛːdçən nɑːx dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs vɑːɾ . 
vˌɛn ˈalzoː tsvˈɪʃən bˈaɪdən frˈɔøndən diː zˈaxə nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç bərˈyːɾt vˌ??də , zoː fˈeːltə ɛs ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt an ˈaʊftɾˌɪtən viː dɛɾ , dˈɛsən zɪç dɛɾ lˈeːzɜ fɪlˈaɪçt nɔx fɔn jˈeːnɜ nˈɔøjɑːɾsnˌaxt ɛɾˈɪnɜt , vˌoː ˈyːbɾɪɡəns ˌʊnzɜ mˈɑːlɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈɔfənən dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə nˈuːɾ nɔx d??ç diː fˈ??çt ˈapɡəhˌaltən vˈaɾt , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈœçtə iːm ɪns ɡəvˈɪsən rˈeːdən , ʊnt das tsuːɾ hˈœkstən ˈʊntsˌaɪt , dɑː iːm ɪn kˈɔnstantsən aɪn nˈɔøəs hˈɛɾlɪçəs ɡəʃtˈɪɾn ˈaʊfɡˌɪŋ . 
lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɛntbˈeːɾtə tˈeːoːbˌalt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das tsˈaɾlɪnʃə hˈaʊs tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt kˈɔnstantsə hˌatən ˌaɪnə lˈɛŋst fˈoːɾɡəhˌɑːptə rˈaɪzə tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
tsvˈœlf tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən iːm ˌʊntɜ lˈeːrən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , ˌʊntɜ dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ˈʊnrˌuːə , dɛn frˈyːə ɡənˈuːk hˌatən zɪç fɛɾʃˈiːdənə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ das hˈoːə ɡlˈyk baɪ iːm ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , das ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ˌaʊs deːm zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal ɪn jˈeːnɜ balnˈaxt ɡədˈɔøtət hˌɑːbən kˈɔntə . 
das kˈɔnstantsə ˈʊnlˌɛŋst ɪn zˌaɪnɜ ʊnt ˈandərɜ frˈɔøndə ɡeːɡənvˈaɾt , als ˈeːbən fɔn dɛɾ blˈuːmənʃpɾˌɑːxə diː rˈeːdə vɑːɾ , ˌaʊs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs blˈyːəndən ɡɾˈɑnatbˌaʊms das fˈɔørɪɡə rˈoːt dɛszˈɛlbən fyːɾ das zymbˈoːl lˈeːphaftɜ nˈaɪɡʊŋ ɛɾklˈɛɾt hˌatə , ɪndˈeːm ziː zɪç dɑːbˈaɪ ʃˈalkhaft ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl aʊf das ˈ??taɪl nˈɔltəns ˈals » bəzˈɔndɜs pˌasɪoːnˈiːɾtən kˈɛnɜs « fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə bərˈiːf , ʊnt das iːm ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant aɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈaʊs vɑːɾ ˈanɡˌeːɛftət vˌɔɾdən , kˈɔntə zˈeːɾ lˈaɪçt blˈoːsə nˌɛkeːrˈaɪ dɛs tsuːfˈals zaɪn , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ʊnt dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt viːɾ zˈɛlpst dɛɾ ʃˈɛlmstɾaɪç ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə nˈɪçt nˈuːɾ jˈeːnən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˈanɡəhˌœɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx deːm mˈɑːlɜ zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə lˈɛŋst mˈɔxtə ˈapɡəlˌaʊʃt hˈɑːbən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç dɛshˈalp ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ; 
nˈuːɾ zˈoːviːl ʃˈiːn iːm bɪshˈeːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , das diː ɡɾˈɛːfɪn dˈɑmɑːls aʊf deːm balˈeː ɡəvˈeːzən , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl iːm ˈaɪn , zɪç nˈɛːɜ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn ɛɾ mˈançmɑːl zɪç zˈɛlpst ɡəflˈɪsəntlɪç diː fˈiːlfɛɾhˌaɪsəndə bədˈɔøtʊŋ jˈeːnəs tsˈaɪçəns ˈaʊsrˌeːdətə , vˌɛn ɛɾ ˈaləs fɛɾvˈaɾf , vˈas ɛɾ zɪç zˈɔnst tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊsɡəlˌeːkt , zoː kˈɔntə ɛɾ am ˈɛndə baɪ jˈeːdəm blˈɪk ɪn zaɪn ˈɪnərəs bəmˈɛɾkən , das aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə ʃtˈɪlə tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn iːm tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zˈoːdan dˌiːzə vˈʊndɜzˌɑːmə hˈɔfnʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ als aɪn nˈɔøəs ˈoːrakəl , deːm ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt tsuː fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə . 
zoː ˈaɪɡən pflˈeːkt dɛɾ ɡˈaɪst mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː ʃpˈiːlən , vˌɛn jˈeːnə tɾˈɔømərˌɪʃə lˈaɪdənʃˌaft ʊns bəhˈɛɾʃt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , dɛɾ deːn ˈaʊsɛɾlˌeːzənən tsˈɪɾkəl vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən lˈuːt . 
mɪt bˈaŋən ɛmpfˈɪndʊŋən ʃrˈɪt nˈɔltən , ɡˌeːɡən diː kˈaltə vˈɪntɜlˌʊft dˈɪçt ɪn deːn mˈantəl ɡəhˈylt , an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈaɾkəns nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃtɾˈɑːsə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən diː jˈɑluːzˌiːfɛnstɜ , dˌeːrən zˈanft dˈ??çʃˌaɪnəndəs lˈɪçt deːn kˈɔməndən ɡˈɛstən zˈɔnst ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm aɪn vˈoːl ɛɾvˈɛɾmtəs , frˈøːlɪç bəlˈeːptəs tsˈɪmɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɛɾhˈɛlt , ʊnt ʃˌoːn bəzˈɔɾktən ziː ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə tˈɔøʃʊŋ , als dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ ɪm ˈʊntˌɛɾn hˈaʊsflˌuːɾ diː mˈɛntəl , dˈeːɡən ʊnt ʃtˈœkə dɛɾ hˈɛrən ˈaptsuːnˌeːmən hˌatə , ziː hˈɪntən d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn vˈiːs , dˈɛsən ɛɾlˈɔøçtətə ɡlˈaʃtyːrən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə diː ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft tsˈaɪktən . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən , ɡərˈɔømɪɡən , hˈalp rˈʊndən zˈɑːl , dˈɛsən vˈɛndə rˈɪŋs mɪt ʃpˈiːɡəlˌampən fɛɾzˈeːən vɑːrən . 
mˈɑːlɜ tˈɪlzən ʊnt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə hˈɛɾ hɔfrˈɑːt zɪnt diː ˈeːɾstən , fɔn vˈɛlçən ˌʊnzɜ frˈɔønt zˈɔɡlaɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt . 
diː ʃˈøːnə hˈaʊsvˌɪɾtɪn , fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə dˈɑːmən ˈʊmrˌɪŋt , ʃˈiːn zaɪn ˈaɪntɾˌeːtən ˈanfˌaŋs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt tˈeːoːbˌalt tsuːvˌaɪlən mɪt rˈɛçtɜ ˈʊnɡədˌʊlt hɪnˈyːbɜʃˌiːltə nɑːx deːn frˈɔøntlɪç bərˈeːtən lˈɪpən , nɑːx deːm ʃtˈeːts ɡəfˈɛlɪç mˈɪtnˌɪkəndən kˈœpfçən , ɡlˈɪt tsuːfˈɛlɪç iːɾ blˈɪk ˌyːbɜ diː fɛɾzˈaməltən ɡɾˈʊpən hˈɪn ʊnt ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən nˈɔltən zˈɛtstə dˈɛsən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə mˈʊntərə , mɪt ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊsɡəzˌøːntə bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm ɪndˈɛsən mɪt ˌaɪnɜ rˈɔlə papˈiːɾ hɛɾbˈaɪ ʊnt flˈystɜtə : » hˈiːɾ mˌaɪnə hˈɛrən viːɾ kˈœntən ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪçnʊŋ ɪn tˈʊʃ fɔn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈynstlərˌɪn , diː ʊns ɡˈɛɾnə ˈaləs fɛɾʃtˈɛktə ʊnt fɛɾʃˈøːbə ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˈɑːp ɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪɡən ˈantˌaɪl an deːm lˈoːbə , das ziː iːɾ ɡˈœnən vˌɛɾdən ; 
diː iːdˈeː ɪst , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , hˈɛlftɪç mˈaɪn . 
« 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən das blˈat ɛntɾˈɔlən , als iːm fɔn hˈɪntən ˌaɪnə tsˈaɾtə hˈant ɪn diː fˈɪŋɜ ɡɾˈɪf » ɛɾlˈaʊbən mˌaɪnə hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə diː hɛɾbˈaɪɡəˌaɪltə ʃvˈɛstɜ , mˈɛɾklɪç ɛɾrˈøːtənt , » ɛsɪst bˈɪlɪç , das ɪç diː zˈaxə zˈɛlpst fˈoːɾtsˌaɪɡə : tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , hˈaɪst das ! « zˈɛtstə ziː lˈaxənt hɪntsˈuː ʊnt ˈaɪltə mɪt deːm blˈatə nɑːx deːm ʃrˈaŋk , vˌoː ziː ɛs tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪnʃpɾˌɑːxə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən rˈaʃ fɛɾʃlˈoːs . 
ziː fɛɾʃvˈant ɪn ˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt , nɑːx deːm tˈeː tsuː zˈeːən . 
vˌɛn ziː zoː aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , zoː mˈɔxtə tˈeːoːbˌalt ɡˈɛɾnə ɪm rˈuːɪçstən ˈanʃˌaʊən ˌiːrəs ɡˈaɪstɪɡən bˈɪldəs das ˈaʊɡə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən dɛɾ lˈeːploːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɛftən , mɪt deːm ˌiːrə pɛɾzˈoːn nɔx zoːˈeːbən ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
zoː ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən mˈɑːaɡˌoːnɪpfˌaɪlɜ an dɛɾ vˈant ˌaɪnə ˈɔfənə kˈalɑː ɪn bˈʊntɡəmˌɑːlltəm tˈɔpfə , dɛɾ deːn ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən tsˈeː. ɪm blˈaʊən ʃˈɪldə tɾˈuːk . 
dˌiːzə pflˈantsə , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , nˈɪmt ziː nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌaɪnən tˈaɪl fɔn kˈɔnstantsəns ˈaɪɡənəm vˈeːzən ˈan ? 
jˈɑː , dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə kˈɛlç , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃnˈeːɪɡən tˈiːfə diː mˈɪldəstən ɡˈaɪstɜ ɛntlˈɛst , dˌiːzə dˈʊnkəln blˈɛtɜ , diː zɪç ʃˈytsənt ʊnt ɡəʃˈytst ˌʊntɜ das ʃtˈɪlə hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ blˈʊmə bɾˈaɪtən , viː ʃˈøːn vˌɪɾd d??ç das ˈaləs diː ɡəlˈiːptə bətsˈaɪçnət ʊnt vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt ! 
viː fɛɾtɾˈɪt diː pflˈantsə miːɾ d??ç ˌiːrə ˈɑːnʊŋsfˌɔlə ɡeːɡənvˈaɾt diː hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈalt ! 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns vɑːɾ kˈɔnstantsə vˈiːdɜ dˈɑː , diː ɡəzˈɛlʃaft dˈiːsmɑːl alˈaɪn bədˈiːnənt . 
ziː bɾˈaxtə ˈɛntlɪç tˈeːoːbˌaldən diː tˈasə , ʊnt ɪndˈɛs lˈaɾkəns ˌaɪnə nˈɔøə ˈanˌɛkdoːtə tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ pɾˈaɪsɡɑːp , nˈɑːm jˈeːnɜ ˈanlˌɑːs , zɪç ʃˈɛɾtshaft ɡˌeːɡən kˈɔnstantsə vˌeːɡən dɛɾ fˈoːɾɛnthˌaltənən tˈʊʃaɾbˌaɪt tsuː bəʃvˈeːrən . 
» ˈaɪ « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ziː hˈɑbeːns nˈɪçt ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt , ziː hˌɑːbən miːɾ nˈɔølɪç ˌaɪnən ˈyːbəln ʃrˈɛkən tsˈuːɡeːfˌyːkt , dɛɾ miːɾ vˈoːl das lˈeːbən hˌɛtə kˈɔstən kˈœnən , tsvɑːɾ blˈoːs ɪm tɾˈaʊmə . « 
» viː ? 
mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , ɪç vˈɛːrə zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən ? 
ʊnt zoː ɡlˈyklɪç dˈɔx , das maɪn bˈɪlt ɪm klˈaɪnstən ˌiːrɜ tɾˈɔømə ? « 
» das ˈeːbən nˈɪçt dɔx jˈɑː , iːɾ bˈɪlt , aɪn bˈɪlt ˌaʊs ˌiːrɜ fˌantazˈiː . « 
» vˈiːzoː , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» zoː hˈøːrən ziː ʊnt lˈaxən mɪç ˈaʊs ! 
fˈoːrɪɡə nˈaxt bəlˈiːptə ɛs ˌiːrɜ ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftən ˈɔɾɡəlʃpˌiːlərˌɪn , ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊs deːm rˈɑːmən dɛs ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəmˈɛldəs hɛrˈaʊstsuːʃrˌaɪtən ʊnt lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ mɪç hɪntsˈuːtɾˌeːtən . 
« nˈɔltən vɑːɾ bəʃtˈyɾtst , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm . 
» jˈɑː , jˈɑː , maɪn hˈɛɾ ! mɪt rˈɛçt kˈuːrɪˌoːzən , hˈɛːmɪʃən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtə ziː miːɾ tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə nˈaɪn ! 
das zˌɔlən ziː jˌɛtst nˈɪçt hˈøːrən . « 
» ɪç bˈɪtə ! « » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt « » zˈɑːɡtə ziː ? « » nˈɪçt dˈɔx , das zˈɑːk ɪç ; ˈeːbən ɡlˈaɪtət ˌiːnən jˈɑː diː tˈasə ˌaʊs dɛɾ hˈant ! « 
» vˈɪɾklɪç fˈast ˌɑːbɜ vˈas ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪst ? « 
frˈɑːktə nˈɔltən dɾˈɪŋənt aʊfs nˈɔøə , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə bɾˈaxtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈyktɜ fɛɾvˈɪrʊŋ diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ : » kˈɔnstantsə jˌoːzeːfˈiːnə ˈaɾmɔnt vˌɪɾt ˌaʊx bˈalt diː ˈɔɾɡəl mɪt ʊns ʃpˈiːlən « » ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt « , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔltən , » dɔx hat dɛɾ tɾˈaʊm ziː nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən kˈœnən ? « 
» bɪs tsʊm ɛɾvˈaxən dˈɔx ; 
ˈyːbɾɪɡəns dˈaŋk ɪç ˈiːm , das ɛɾ miːɾ ˈanlˌɑːs ɡˈiːpt , mˌaɪnəm ˈɛtvaɪɡən bərˈuːfə tsuː dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ fɔn muːzˈiːk , zoːvˈiː mˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn zoː ˈɛɾnstə ɡəzˈɛlʃaft , ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
« 
tˈeːoːbˌalt , viː ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ alˈaɪn ʃtˈant , vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən mˈaxən zˌɔltə ; 
deːm tˈoːnə nɑːx kˈɔntən ziː nˈuːɾ fyːɾ ʃˈɛɾts ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ das ɡˈantsə hˌatə ˌaɪnən ʃtˈøːrəndən ˈaɪndɾˌʊk baɪ iːm tsuːrˈykɡəlˌasən . 
vɑːrˈʊm dɛn jˈʊst dˌiːzə fiːɡˈuːɾ ? 
ɛɾ vˈʊstə tsuː ɡˈuːt , das ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn iːɾ das ɡətɾˈɔøə pˈɔɾtɾɛːt ˌaɪnəs tsiːɡˈɔønɜmˌɛtçəns , ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , vˈɛlçə ˈaɪnst fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl ɡənˈuːk ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən hˌatə . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈiːs zɪç ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçən das ɡəmˈɛldə aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈaxən mˈʊstə . 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns deːn mˈuːt ˌʊnzɜs frˈɔøndəs nɔx vˈaɪt mˈeːɾ nˈiːdɜʃlˌuːk , das vɑːɾ diː ˌaʊs deːm fɛɾfˈɔlk dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛks fyːɾ iːn hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋənə ɡəvˈɪshaɪt , das kˈɔnstantsə dˈɑmɑːls vˈɪɾklɪç nˈɪçt an dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə tˈaɪlɡənˌɔmən , zˈɔndɜn bərˈaɪts aʊf dɛɾ rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən . 
diː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtətə ˈankˌʊnft dɛs hɛɾtsˈoːks fɛɾˈ??zaxtə ˌaɪnə plˈœtslɪçə bəvˈeːɡʊŋ . 
nˈɔltən ˈɑːbɜ , ʃtˈat d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs rˈiːvɑːls nˈuːɾ ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ ʊnt ˈʊnmˌɛçtɪɡɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾzˈɪŋkən , fˈyːltə zɪç dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən kɾˈaftaʊfvˌandə ɡənˈøːtɪçt , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ɛɾkˈynstəlt , dɔx bˈalt , fɔn lˈaɾkəns ˈeːɾlɪçɜ mˈʊntɜkˌaɪt ˌʊntɜʃtˈytst , ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ aʊf das ɡˈantsə ˈaʊsˌyːptə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɪlkˈɔmən vɑːɾ ɛs tˈeːoːbˌaldən , als man ˈɛntlɪç aʊf deːn vˈʊnʃ dɛs hɛɾtsˈoːks zˈɛlpst ˈanʃtˌalt mˈaxtə , aɪn ɡəvˈɪsəs ʃpˈiːl fˈoːɾtsuːnˌeːmən , das aʊf ˌaɪnə zˈɪnraɪçə ˈɑːɾt dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə kˈyːnstə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈaxtə , deːn tˈants , diː mˌɑleːrˈaɪ ˌoːdɜ tsˈaɪçnʊŋ , ʊnt ˌʊntɜɡəˈɔɾdneːtɜvˌaɪzə diː muːzˈiːk . 
diːs zˈɛtst jˈeːdɔx fˈɔlɡəndə bəmˈɛɾkʊŋ foːrˈaʊs . 
kˈɔnstantsə , bəkˈant als fˈɛɾtɪɡə ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə tsˈaɪçnərˌɪn , vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔøndɪn dɛs ʃˈøːnən kˈynstlɪçən tˈantsəs ʊnt ɛntvˈɪkəltə nˈɑməntlɪç baɪ zˌoːloːpaɾtˈiːən ˌaɪnə hˈoːə ɡɾˈɑtsɪə . 
nˈuːn hˌatə nˈɔltən ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡəntlɪç deːn ˈaɪnfˌal ɡəˈɔøsɜt , ɛs mˈystə ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈapɡˌeːbən , vˌɛn ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːnən ɪn tsˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈʊndə tsuːzˈamən aɪn tablˈoː , ˈɪɾɡəndˌaɪnə stsˈeːnə tsˈaɪçnətən , ɪndˈeːm ziː deːn kɾˈaɪdənstˌɪft fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈeːbənt , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋzɑːmən mˌeːloːdˈiː tˈantsənt , ˈapvˌɛkslʊŋsvˌaɪzə fˌɔɾ ˌaɪnə ˈaʊfɡərˌɪçtətə tˈɑfəl tɾˈɛːtən ʊnt deːn dˈaɾtsʊʃtˌɛləndən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɪmɜ nˈuːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɪçə vˈaɪtɜ fˈœɾdɜtən , bɪs tsuːlˈɛtst ˌaɪnə haɾmˈoːnɪʃə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɛːmə , ˌyːbɜ diː man zɪç tsuːfˌɔɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪçt , dˌeːrən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaɪnɡəbˌʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fˈant bˈaɪfal , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəʃpɾˈɛçən tsˈaɪktə zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ fɔlkˈɔmən , ɔpvˈoːl man ˈanfˌaŋs fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈantsˌɑːl fɔn tˈɛntsɜn , diː ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ɡˈuːtə tsˈaɪçnɜ vˈɛːrən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt , tsuː fˈɪndən . 
dɔx hˈiːtsuː vˈʊstə man rˈɑːt . 
nˈɔltən zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç aɪn ˈapɡəzˌɑːɡtɜ fˈaɪnt ˈaləs dɛs ʃlˌɛndɾiːˈɑːns , ʊm deːn zɪç ˌʊnzrə balbˈeːlʊstˌɪɡʊŋən ɡəvˈøːnlɪç tsuː dɾˈeːən pflˈeːɡən , bəzˈɑːs dɔx lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡlˈiːdɜ ʊnt rˈaɪnən zˈɪn ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnə ˈɛdlə rˈytmɪʃə bəvˈeːɡʊŋ . 
diː dɾˈɪtə rˈɔlə mˈʊstə nˈoːtvɛndˌɪç 
hˈɛɾn tˈɪlzən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən , dɛn vˌɛn fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈʊnɡəˌyːptəstə tˈɛntsɜ ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als ɛɾ , zoː blˈiːp dɔx diː ˈandərə ˈaɪɡənʃˌaft diː vˈɪçtɪɡərə . 
» ˈʊnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , » nˌeːbən ˌiːnən vˈyɾdə aɪn vˈɛstɾɪs ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˈalzoː ˌaʊx tˈɪlzən , dɛɾ ɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk tsʊm foːrˈaʊs ˈaləm nˈaɪt ʊnt jˈeːdəm rˈuːm ɛntzˈɑːɡə . « 
zˈaɪtdəm hˌatə man dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃˌoːn ˈeːtlɪçə ˈɑːbəndə mɪt ɡlˈyk fɛɾzˈuːxt . 
zoː lˈiːs man dɛn ˌaʊx jˌɛtst diː ˈaɪɡəns hˈiːtsuː bəʃtˈɪmtə ɡɾˈoːsə tˈɑfəl ˈaʊfʃtˌɛlən , dˌeːrən ˈanɡənˌeːm ɡɾˌaʊlakˈiːɾtə flˈɛçə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪnlˌɑːdənt zɪç deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈɪftə dˈaɾboːt . 
aɪn ʃˈøːnɜ fˈʊstɛpˌɪç lˈɑːk ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːfˈoːɾ aʊf deːm bˈoːdən ɡəbɾˈaɪtət , fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə bəlˈɔøçtʊŋ vɑːɾ ˈeːbənfˌals ɡəzˈɔɾkt . 
diː dɾˈaɪ vˈɪɾtuːˌoːzən kˌɑːmən hˈaɪmlɪç ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs ˈantsˌiːəndən zˈuːjəts ˌyːbɜaɪn lˈaɾkəns nˈɑːm diː vˌiːoːlˈiːnə tsuːɾ hˈant ʊnt ɛɾˈœfnətə das ʃpˈiːl mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , dɑːdˈ??ç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɡəʃpˈant vˌ??də . 
jˌɛtst tɾˈɑːt kˈɔnstantsə , ɪm vˈaɪsən ˈatlasklˌaɪdə , mɪt ˈɛɾnstəm ʃrˈɪt hɛɾfˈoːɾ , ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə zˈɪnənt dɛɾ tˈɑfəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈalmɛːlˌɪç fˈɪŋ ˌiːrə ɡəʃtˈalt an mɪt dɛɾ muːzˈiːk zɪç tsuː hˈeːbən , ɪn mˈɛːsɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ bˈalt nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən ʃvˈeːbənt , bˈalt dɛɾ tˈɑfəl ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ʃˈiːn dɑːbˈaɪ nɔx ˈɪmɜ deːn ˈeːɾstən ɛntʃˈaɪdəndən ʃtɾˈɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , jˌɛtst hˈiːlt ziː fˌɔɾ deːm bɾˈɛtə ʃtˈɪl , ɪndˈeːm ziː lˈaɪçt fˈoːɾɡəbˌɔøkt aʊf deːm rˈɛçtən fˈuːsə fˈɛst ʃtˈeːənt , deːn lˈɪŋkən rˈykvɛɾts aʊf diː tsˈeːə ɡəʃtˈytst , diː kɾˈaɪdə ˈanzˌɛtstə . 
das bəɡlˈaɪtəndə ˈɑdaɡˌɪoː dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə ʃˈiːn diː hˈant ɡəfˈɛlɪç aʊf dɛɾ ɡlˈatən flˈɛçə hɪntsˈuːfˌyːrən . 
bˈalt ɛɾkˈantə man diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnəs lˈiːplɪçən knˈɑbənkˌɔpfs , vˈɛlçɜ mɪt dɾˈɪŋəndən blˈɪkən bˈɪtənt an ˈɛtvɑːs hɪnˈaʊfzˌiːt . 
dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs afˈɛkts vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾɡɾˌaɪfəndən fˌantazˈiː dɛs tsuːʃˈaʊɜs bˈaɪnɑːə jˌɛtst ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ flˈeːənt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə hɛɾfˈoːɾrˌuːfən mˈʊstə . 
dɔx diː tsˈaɪçnərˌɪn hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm alˈɛɡɾoː tsuːrˈyktɾˌeːtənt , bəˈoːbaxtətə ziː , vˌɛːrənt iːɾ rˈaɪtsəndɜ lˈaɪp zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktə , das ˈanɡəfˌaŋənə vˈɛɾk nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə . 
mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛmpfˈɪŋ tˈɪlzən diː kɾˈaɪdə ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ʊnt ˈoːnə fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə ʃtˈɛltə dˌiːzɜ mˈaɪstɜ mɪt rˈaʃən tsˈyːɡən deːn ˈoːbərən kɾˈaftfɔlən kˈœɾpɜ ˌaɪnəs mˈanəs ɪn dɾˈoːəndɜ ɡəbˈɛɾdə deːm mˈɪtlˌaɪt fˈɔɾdɛɾndən ɡəzˈɪçtçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː bəɡˈiːɾdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈʊxs mɪt jˈeːdɜ lˈiːnɪə , ɛs lˈiːsən zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə bˈaɪfal rˈuːfəndə ʃtˈɪmən fɛɾnˈeːmən , ɛs hˈiːs : dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts aɾtˈuːɾ ˈɪsts , viː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈœɾdɜ ʃtˈeːt ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔødɪçstə ˈaplaʊs ɛntʃtˈant als kˈɔnstantsə naxdˈeːm tˈɪlzən fyːɾ tˈeːoːbˌalt deːn plˈats ɡərˈɔømt , fɔm ˈaɪfɜ ˌiːrəs ɡədˈankəns hˈɪnɡərˌɪsən , deːm lˈɛtstɜn ɪn deːn vˈeːk ʃpɾˈaŋ ʊnt nˈuːn diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈaltən mɪt tɾˈɛflɪç mˈiːmɪʃɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊm das fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ kɾˈaɪdə rˈaŋən , diː dɛn tsuːlˈɛtst ɪn tsvˈaɪ ɡəʃˈɪktə tˈaɪlə bɾˈax , voːrˈaʊf das pˈɑːɾ baɪ lˈeːphaftɜ muːzˈiːk aɪn fɛɾʃlˈʊŋənəs dˈuːoː tˈantstə , ʊm dan fɛɾˈaɪnɪkt fˌɔɾ diː tˈɑfəl tsuː ʃrˈaɪtən . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡətˈɑːn , diː fɛɾzˈamlʊŋ dɾˈɛŋtə zɪç hɛɾbˈaɪ , ɪntsvˈɪʃən tˈɪlzən nɔx mɪt ˈaɪnɪɡən dˈɛɾbən ʃtɾˈɪçən nˈaxhalf . 
man lˈoːptə , tˈɑdəltə , lˈaxtə , bəvˈʊndɜtə , viː ɛs ˌaʊx baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˌɛɡɾaɪfpɾˌoːdʊktsjˈoːn nˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə , das nˌeːbən deːn ɡlˈyklɪçstən ʃpˈuːrən ˌaɪnəs ˈʊmfˌasəndən , ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən ɡˈaɪstəs dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɪnkˈɔrɛktəs ˌoːdɜ hˈalbəs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ . 
ɪm ɡˈantsən vɑːɾ diː stsˈeːnə zoː vˈoːlɡərˌɑːtən , das tˈɪlzən dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɡˈɛɾnə nˈaxɡɑːp , ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç fyːɾ das klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftzˌaɾçiːf tsuː koːpˈiːrən . 
ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdəns vɑːɾ ɪndˈɛsən kˈaʊm jˈeːmandəm ˈaʊfɡəfˌalən , viː kˈɔnstantsə mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə blˈɑːs ʊnt blˈɛsɜ vˌ??də . 
ziː ɛntfˈɛɾnt zɪç ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ man flˈystɜt , diː dˈɑːmən ˈaɪlən nˈɑːx , ˈaləs vˌɪɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɛst zɪç nˈɪçt hˈaltən , ziː zˈɛlpst tsuː zˈeːən , ɛɾ klˈɑːkt zɪç ˈan , das ɛɾ deːn ˈanʃtɾˌɛŋəndən tˈants fɛɾlˈaŋt , am mˈaɪstən ɪst nˈɔltən bəʃtˈyɾtst . 
ɛs kˈɔntə iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə nɔx kˈɔnstantsəs lˈɛtstɜ blˈɪk mɪt ˌaɪnəm mˈatən zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɛçəln aʊf iːm rˈuːtə . 
ˈɛntlɪç ɡˈeːt man ˈaʊzaɪnˌandɜ naxdˈeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌaʊs deːm kˈɑbiːnˌɛtə tɾˈeːtənt , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , man hɑːbə fɔn deːm ˈanfˌal kˈaɪnə fˈɔlɡən tsuː bəfˈyɾçtən . 
ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən ɛɾɡˈɪŋ fɔm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ an tˈeːoːbˌalt , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç das ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡənə lˈʊstʃloːs dɛs kˈøːnɪçs , vˈɛtɜsvˌyːl , tsuː bəzˈuːxən , vˌoː man ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , mˈeːrərə kˈyɾtslɪç fɔm ˈaʊslˌant ˈanɡəkˌɔmənə ʃtˈɑtuːən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˈynstlɜ mˈʊstə zˈɛlpst dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən zaɪn , ʊnt zoːvˈoːl diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs lˈɛtstɜn als jˈeːnə vˈɛɾkə lˈɔktən mˈançən ɡəbˈɪldətən ʊnt mˈançən nˈɔøɡiːrˌɪɡən hɛrˈaʊs ˌʊnzərəm frˈɔøndə vɑːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt mˈɪndɜ ɛɾvˈynʃt , dɔx tsˈoːk ɛɾ ɛs fˈɔɾ , deːn ˈanɡənˌeːmən , ˌaʊx tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt ˈɪmɜ nɔx ɡˈɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈeːk dɑːhˈɪn alˈaɪn tsuː pfˈeːɾdə tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm ʃlˈɪtən fˈuːɾ . 
dɛɾ hˈaɪtɜstə jˈɑnuːˌaɾmɔɾɡən bəɡˈynstɪçtə deːn ˈaʊsflˌuːk ; 
diː zˈɔnə vɑːɾ kˈaʊm ˈaʊfɡəɡˌaŋən , als tˈeːoːbˌalt ʃˈoːn , ɪn lˈeːphaftəm tɾˈɑːbə zɪç ɛɾvˈɛɾmənt , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈap , deːn ʃˈøːnən ˈaɪnzˌɑːmən ɡɾˈyndən tsuːʃtɾˈɪç , vˈɛlçə , ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn fˈɪçtən ʊnt nˈiːdɜvˌalt bəzˈɛtst , ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ hˈøːə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈaɾks tsuːfˈyːɾtən . 
rˈɪŋs ɡəvˈɛːɾtə diː lˈandʃaft , ɪn dˈɪçtɜ ʃnˈeːhylə ʊnt nˈuːɾ fɔn dˈʊnkəln vˈaltstɾɛkən d??çbɾˈɔxən , aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs vˈɪntɜɡˌeːmɛldə , ʊnt diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ nˈɔltəns nˈɑːm dˌiːzə ʃtˈɪlən ˈaɪndɾˌykə hˈɔøtə ɡˌants bəzˈɔndɜs vˈɪlɪç ˈaʊf . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə mˈɪʃʊŋ fɔn lˈeːbənslˌʊst ʊnt vˈeːmuːt lˈɑːk ˈalən zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən tsˈuːɡɾʊndə , voːbˈaɪ ɛɾ ˈanfˌaŋs dˈɔøtlɪç tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə , das diː nˈaɪɡʊŋ tsuː kˈɔnstantsən kˈaɪnən ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən ˈantˌaɪl dɑːrˈan hɑːbə , bɪs iːm mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən aɪn lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnəs lˈiːt fɔn lˈaɾkəns vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ˈaʊfɡˌɪŋ , vˈɛlçəs iːm zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən ʃˈiːn . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç diː fɛɾzˈeː zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt kˈɔntə tsuːlˈɛtst nˈɪçt ʊmhˈɪn , ziː lˈaʊt fyːɾ zɪç tsuː zˈɪŋən . 
ɪn dˌiːzɜ vˈɪntɜfrˌyːə , viː ɪst miːɾ dɔx tsuːmˈuːt ? 
ˈoː mˈɔɾɡənrˌoːt ! 
ɪç ɡlˈyːə 
fɔn dˌaɪnəm jˈuːɡəndblˌuːt . 
ɛs ɡlˈyːt dɛɾ ˈaltə fˈɛlzən , diː vˈɛldɜ fˈʊŋkən ʃpɾˈyːn ; 
bərˈaʊʃtə 
nˈeːbəl vˈɛltsən zɪç ɪn deːm tˈɑːlə hˈɪn . 
viː fɔn dɛɾ hˈøːə nˈiːdɜ 
dɛɾ rˈaɪnstə hˈɪməl flˈɪmt , dɛɾ nˈuːn ʊm rˈoːzənɡlˌiːdɜ ɛnttsˈyktɜ ˈɛŋəl ʃvˈɪmt ! 
ʊnt vˈʊndɜkɾˌɛftə ʃpˈiːlən miːɾ frˈøːlɪç d??ç diː bɾˈʊst , ɪn tˈaʊməlndən ɡəfˈyːlən 
kˈaʊm bɪn ɪç miːɾ bəvˈʊst . 
mɪt tˈɑtənlˌʊstɡɜ ˈaɪlə ɛɾhˈeːpt zɪç ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn , ʊnt flˈyːɡəlt ɡˈɔldnə pfˈaɪlə 
d??ç ˈalə fˈɛɾnə hˈɪn . 
vˌoː dˈɛŋk ɪç hɪntsˈuːʃvˌaɪfən ? 
fˈast mɪç aɪn tsˈaʊbɜʃvˌaɾm ? 
vɪl ɪç diː vˈɛlt ɛɾɡɾˈaɪfən 
mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən ˈaɾm ? 
aʊf tsˈɪnən mˈœçt ɪç ʃpɾˈɪŋən , ɪn ˈaltɜ fˈyːɾstən ʃlˈoːs , mˈœçt hˈoːə lˈiːdɜ zˈɪŋən , mɪç ʃvˈɪŋən aʊf das rˈoːs ; 
ʊnt ʃtˈɔltsən zˈiːɡɛsvˌɑːɡən 
ʃtˈyɾtst ɪç mɪç bɾˈaʊzənt nˈɑːx , diː hˈaɾfə vˌɪɾt tsɛɾʃlˈɑːɡən , diː nˈuːɾ fɔn lˈiːbə ʃpɾˈɑːx . 
viː ? ʃvˈɛɾmst duː zoː fɛɾmˈɛsən , hˈɛɾts ! 
hast duː nˈɪçt bədˈaxt , hast , nˈɛɾçən , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , vˈas dɪç zoː tɾˈʊŋkən mˈaxt ? 
ˈax vˈoːl , vˈas ˌaʊs miːɾ zˈɪŋət 
ɪst nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyk ; 
diː vˈɪrən tˈøːnə ʃlˈɪŋət ziː zˈanft ɪn zɪç tsuːrˈyk . 
vˈas hˈɪlft , vˈas hˈɪlft maɪn zˈeːnən ! 
ɡəlˈiːptə , vˈɛːɾst duː hˈiːɾ ! 
ɪn tˈaʊzənt frˈɔødɛtɾˌɛːnən fɛɾɡˈɪŋ diː ˈeːɾdə mˈiːɾ . 
baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪm ʃlˈɔsə fˈant ɛɾ deːn iːtˈɑːlɪənɜ , ˌaɪnən lˈeːphaftən mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən , ɪn kˈoːmɪʃ lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm kɔmˈandoː mɪt deːn lˈɔøtən bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçə diː mˈaɾmɔɾnən kˈʊnstvɛɾkə ɪn deːm hˈaʊptzɑːlə ˈaʊftsuːʃtˌɛlən hˌatən . 
tsvˈɪʃən tsˈɔɾn ʊnt ʃpˈɑːs ʃrˈiː ʊnt lˈaxtə dɛɾ ʃtɾˈuːdəlkˌɔpf aʊf das ɡɾˈɛlstə ʊnt bɾˈaʊxtə tsuːvˌaɪlən ˌaʊx vˈoːl deːn ʃtˈɔk ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , vˈoːvoːn kˈaɪnɜ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈant . 
tˈeːoːbˌalt , nɑːx ˌaɪnɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən bəˈaxtʊŋ dɛɾ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡən skʊlptˈuːrən , rˈeːdətə deːn frˈɛmdən ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ˈan , ʊnt vˈyɾdə zɪç baɪ zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈɛːrə das bəʃtɾˈeːbən dɛs frˈɛmdən , ˈɪmɜ nˈuːɾ rˈɛçt pˌaradˈɔks tsuː zaɪn ʊnt das ˈɛɾnstaftə ɪns lˈɛçɜlˌɪçə tsuː tsˈiːən , nˈɪçt ˈaltsuː vˈɪdɾɪç ˈaʊfɡəfˌalən . 
jˈɑː , am ˈɛndə , als dɛɾ kˈynstlərˌɪʃə karˈaktɜ tˈeːoːbˌalts tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , kˈɔntə dɛɾ mˈan ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˈykɪʃə nˌɛkeːrˈaɪ nˈɪçt lˈasən . 
hˈalp ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ɛnttsˈoːk zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt , ʊm aʊf diː ʃpˈɛːtərə ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən aɪn fruːɡˈɑːləs mˈɪtaksmˌɑːl ɪn dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ tsuː bəʃtˈɛlən . 
mˈyːsɪç viː ɛɾ vɑːɾ , bəzˈɑː ɛɾ zɪç zˈoːdan diː ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt diː ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs fˈyɾstlɪçən ˈaʊfənthˌalts . 
mˈeːrərə tsˈɪmɜ ɡəvˈɛːɾtən ˌaɪnə rˈaɪçə ʊnt bəlˈeːrəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ an ˈaʊsɡəzˌuːxtən mˌɑleːrˈaɪən ; 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt , zɪç ɪn dˌiːzən ɡəʃmˈakfɔlən rˈɔømən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zˈɛlbɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ ˈeːbən bətɾˈaxtənt mɪt zɪç alˈaɪn , als iːm dɛɾ ɛntfˈɛɾntə ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs dɾˈɪtən tsˈɪmɜs tsvˈaɪ fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hɛɾbˈaɪkˌɔməndə pɛɾzˈoːnən tsˈaɪktə , ɪn deːnən ɛɾ baɪ ɡənˈaʊɜəm hˈɪnblɪkən ˈɛntlɪç deːn ɡɾˈɑːfən , ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , kˈɔnstantsən zˈɛlpst ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ɡˌants ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt ʃˈaʊtə ɛɾ ˈʊnfɛɾrˌykt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən nɔx ˈɪmɜ aʊf diː nˈɑː ʊnt nˈɛːɜ ɪm ʃpˈiːɡəl hɛɾbˈaɪʃvˌeːbəndən ɡəʃtˈaltən , bɪs diː tɾˈɪtə hˈɪntɜ iːm rˈaʊʃtən , ʊnt zˈaɪnɜzˌaɪts aɪn tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɪɾtəs , ˈandeːrɜzˌaɪts aɪn dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəfˌaŋənəs ʊnt frˈøːlɪçəs vɪlkˈɔmən ʃtˈatfant . 
nˈiː vɑːɾ iːm diː ɡɾˈɛːfɪn zoː rˈaɪtsənt , zoː ˈanmˌuːtɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , ziː tɾˈuːk aɪn mˈɪlt ɡɾˈaʊəs klˈaɪt mɪt rˈoːtən ʃnˈyːrən , ɡˈyɾtəl ʊnt ʃlˈaɪfən , dˌeːrən fˈaltʊŋ ʊnt fˈaɾbə iːm flˈyçtɪç diː ɡɾˈɑnatblˌyːtə vˈiːdɜ ɪn das ɡədˈɛçtnɪs rˈiːf ; 
an diː tsˈaɾtə vˈaŋə , fɔn dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən kaɾmˈiːn ˌyːbɜhˈaʊxt , lˈeːktə zɪç aɪn vˈaɪsɜ pˈɛlts , ʊnt dɛɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənə ʃlˈaɪɜ lˈiːs deːm bəʃˈaʊɜ deːn ˈanblˌɪk dɛs hˈɔldəstən ɡəzˈɪçtəs frˈaɪ . 
man kˈeːɾtə fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuː deːn nˈɔøən zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən ʊnt ˌiːrəm tˈɔlən mˈaɪstɜ tsuːrˈyk , an dˈɛsən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾbˈaʊtə , das diː ʃvˈɛstɜ , zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx ˈandərəm ˈʊmzˌeːənt , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɔltəns , ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən zˈɛːlən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsuː vˈandəln , nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə ˈannˌɑːm . 
ɡˈɑːɾ bˈalt ɡˈɪŋ ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf ˈaɪɡənə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ˈyːbɜ , dɛn nˈɔltəns lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəˈɛŋtə ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndə ʃtˈɪmʊŋ ɡˈɑːp kˈɔnstantsən ˈanlˌɑːs , ˌaɪnən lˈaɪçtən fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən iːn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ɪns ˈalɡəmˌaɪnə ˌyːbɜ zɪç ˈaʊsdˌeːntə . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt nˈɪçt hˈɔøtə , nˈɪçt ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən blˈoːs bəmˈɛçtɪçt zɪç mˌaɪnɜ dˌiːzɜ lˈɛstɪɡə , miːɾ zˈɛlpst fɛɾhˈaftə mˈɪsmuːt ; 
ɛsɪst kˈaɪnə lˈaʊnə , diː nˈuːɾ kˈɔmt ʊnt ɡˈeːt , ɛsɪst aɪn ʃtˈeːtəs ˈʊnrˌuːɪɡəs ɡəfˈyːl , das ɛs ˈandɜs mɪt miːɾ zaɪn zˌɔltə ʊnt kˈœntə , als ɛsɪst . « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? 
zˌɔltə ˌiːnən ˌiːrə lˈɑːɡə nˈɪçt ɡənˈyːɡən ? 
das vˈɛːrə miːɾ dɔx kˈaʊm ɡədˈɛŋkbɑːɾ . « 
» ʃpɾˈɛçən zˈiːs ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ : 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnbˌɪlɪç . 
vˈoːl , ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç kˈœntə ɡlˈyklɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç ɛs nˈɪçt bɪn . 
ɪç vˈɛːrə ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , vɔltə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə bəkˈɛnən , das vˌɛːrənt mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns zɪç ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾˈaɪnɪɡtən , mɪç ˈɛntlɪç bɪs tsuː deːm pˈʊŋktə tsuː fˈyːrən , aʊf deːm ɪç jˌɛtst ʃtˈeːə , ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə , diː mˈançɜ ˈandərə ʊnt vˈyɾdɪɡərə mˈan fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə . 
aɪn ɡˈynstɪɡəs ʃˈɪkzɑːl , zoː ɡɾˈɪlənhˌaft ʊnt mˈɪsvɔlənt ɛs mˈɪtˌʊntɜ ʃˈaɪnən mˈɔxtə , tɾˈuːk nˈuːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , aɪn talˈɛnt ɪn miːɾ tsuː fˈœɾdɜn , ɪn dˈɛsən frˈaɪɜ ˈaʊsˌyːbʊŋ ɪç fɔn jˈeːɜ das ˈaɪntsɪɡə tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈynʃə ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
mˈançə ˈaɾbaɪt ɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən , ɪç hɑːbə , vˌɛn ɪç mˌaɪnən frˈɔøndən ɡlˈaʊbən dˈaɾf , deːn hˈøːərən fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ kˈʊnst ˈaɪnɪɡəs 
ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn , ˈʊnt , vˈas miːɾ fˈast ˈeːbənzˌoː lˈiːp zaɪn zˌɔltə , man hat fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡɾˈøːsərə ɛɾvˈaɾtʊŋən , ˈoːnə das miːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ ɛɾfˈylʊŋ bˈaŋə vˈɛːrə . 
aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fˈɛlt dˈeːnt zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɔnst an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾtsvˈaɪfəltə , diː vˈɛlt , vˈɛlçə zɪç ɪn miːɾ dɾˈɛŋtə , jˈeːmɑːls ɪn hˈaɪtərɜ ɡəʃtˈaltʊŋ an das lˈɪçt hɛɾfˈoːɾtsuːfˌyːrən , zoː zˈeː ɪç , das ziː jˈɛtst , zˈoːbalt ɪç rˈɛçt vɪl , fɔn zˈɛlbɜ lˈaɪçt ʊnt tsvˈaŋloːs ˌʊntɜ mˌaɪnəm pˈɪnzəl zɪç bəfrˈaɪt . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ɛs , das ˈeːbən jˌɛtst maɪn flˈaɪs ʊnt mˌaɪnə lˈʊst nˈaxlɛst ? 
vɑːrˈʊm zoː mˈançə ˈaɾbaɪt ˈanɡəfˌaŋən , ˈoːnə ziː tsuː fɔlˈɛndən ? 
voːhˈeːɾ diː ˈʊnɡədˌʊlt , zɪç ˈaʊsvˌɛɾts ˈʊmtsuːtˌuːn , ˌyːbɜˈal , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ mɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən ? 
vˈas deːn kˈynstlɜ zˈɔnst vˈoːl rˈaɪtst ʊnt tɾˈaɪpt ʊnt ɛɾmˈʊntɜt , das ɪst diː hˈɔfnʊŋ aʊf diː rˈuːmfɔlə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən , diː rˈeːɡə tˈaɪlnɑːmə tsuːnˈɛçst zˌaɪnɜ frˈɔøndə ; 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ diːs ɡəfˈyːl nˈɪçt frˈɛmt , jˌɛtst fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçts mˈeːɾ aʊf mɪç . 
ˈʊnɡənˌytst ʊnt tɾˈɔkən ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ɡˈeːn miːɾ diː vˈɔxən dɑːhˈɪn , ʊnt nˈuːɾ diː ʃtˈʊndən ɡlˈaʊp ɪç vˈɪɾklɪç ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , diː miːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾɡˈœnt zɪnt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , fyːɾ ˌaɪnən mˈan , vˈɛlçɜ zˌaɪnə pflˈɪçt zoː ɡˈuːt fˈyːlt , als aɪn jˈeːdɜ ˈandərə , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ɪst zoː aɪn lˈeːbən nˈɪçt aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs ? 
ʊnt zˈeːən ziː aɪn mˈɪtəl , ɛs tsuː ˈɛndɜn ? 
kˈœntən ziː ˌaʊx nˈuːɾ deːn kɾˈaŋkən flˈɛk ɛntdˈɛkən , vˈoːvoːn miːɾ ˈal diːs ˈʊnhˌaɪl kˈɔmt , das mɪç zoː ɡˈɛntslɪç fɔn miːɾ zˈɛlbɜ tɾˈɛnt ʊnt ʃˈaɪdət ? « 
» mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , nˈɔltən , hˈøːɾ ɪç ziː ˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ʊnt ˌiːrə klˈɑːɡən , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , mˈɪsfalən miːɾ mˈeːɾ , als das maɪn mˈɪtlˌaɪt dɑːdˈ??ç rˈeːɡə vˈyɾdə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt ɡˌants , nˈuːɾ ɡlˈaʊp ɪç fˈast tsuː zˈeːən , diː ʃˈʊlt lˈiːkt mˈaɪst an ˈiːnən . 
ɡˈɛɾn dˈaxt ɪç ziː miːɾ dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt hˈeːɾ tˈɛːtɪç , frˈɪʃ ʊnt ˈalɜ hˈɔfnʊŋ fˈɔl . 
lˈiːsən nˈɪçt ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə nˈuːɾ deːn vˈɛɾmstən ˈaɪfɜ blˈɪkən fyːɾ ˌiːrən bərˈuːf ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt ? 
vɑːɾ iːɾ bənˈeːmən dɛn nˈɪçt vˈaɪt mˈeːɾ hˈaɪtɜ als tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ? 
viː ˈanɡənˌeːm fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən kɾˈaɪs , vˌɛn ziː dɛs ˈɑːbənts als aɪn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˈeːɾdəndɜ ɡˈast baɪ ʊns ɛɾʃˈiːnən , mˈʊntɜ , ɡəfˈɛlɪç , tˈaɪlneːmənt an ˈaləm , ɛɾfˈɪndərˌɪʃ fyːɾ jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dɑːbˈaɪ bəʃˈaɪdən ʊnt ˈoːnə fˈiːl vˈɔɾtə . 
dan , vˈas zˌɔl ɪç ˈɛs ˌiːnən bˈɛɾɡən , zoː viː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə viːɾ ˌiːnən mˈançəs ʃˈʊldɪç vˌ??dən , zoː mˈɔxtən viːɾ ʊns ɡˈɛɾnə ˌyːbɜrˈeːdən , das ˈeːbən ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ˌaɪnə tsuːflˈʊxt fyːɾ nˈɔltən ɡəfˈʊndən zˈaɪ , vˌoː dɛɾ kˈynstlɜ das fˈiːlfˌax bəvˈeːktə lˈeːbən zˌaɪnəs ˈɪnɜn hˈaɾmloːs ʊnt rˈuːɪç mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾmˈɪtəln ˈɪmstandə vˈɛːrə , ʊm ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt frˈaɪɡɛklˌɛɾtɜ ʃtˈɪɾnə ɪn deːn ˈɛɾnst zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt zɪç mɪt mˈeːɾ ɡəlˈasənhˌaɪt ˈaləs dˈɛsjeːnˌɪɡən tsuː bəmˈaɪstɜn , vˈas zˈɔnst mɪt fɛɾvˈɔrənɜ ˌyːbɜmˈaxt bətˈɔøbənt ʊnt nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt aʊf iːn ˈaɪndɾˌaŋ . 
jˈɑː , maɪn frˈɔønt , ziː mˈøːɡən ɪm ʃtˈɪlən mˌaɪnɜ ʃpˈɔtən , ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , zoː vˈaɪt ɡˈɪŋən mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən . « 
» fɛɾhˈyːtə ɡˈɔt ɛs , ˈɛdlə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊ , das ɪç fɛɾkˈɛnən zˌɔltə , vˈas ziː mɪt ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ ɡˈyːtə fyːɾ mɪç dˈaxtən ! 
mˈeːɾ vˈaɪt mˈeːɾ als ziː zoːˈeːbən ˈanɡədˌɔøtət hˈɑːbən , kˈœntə dɛɾ hˈɛɾlɪçə kɾˈaɪs miːɾ ɡəvˈɛːrən , vˈoːfɜn ɪç deːn zˈeːɡən tsuː nˈʊtsən fɛɾʃtˈyndə , deːn ɛɾ miːɾ bˈiːtət . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , vˌɛn ɡərˈɑːdə dɛɾ nˈɔøə rˈaɪts dˌiːzɜ ʃˈøːnən sfˈɛːrə ˌaɪnən tsvˈiːspalt ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçtə , vˌɛn dɛɾ ˈɪnɪɡə ˈantˌaɪl , deːn das hˈɛɾts hˈiːɾ nˈeːmən mˈuːs , deːm vˈaɪt ˈalɡəmˌaɪnərən ˌɪntərˈɛsə dɛs ɡˈaɪstəs ɪm vˈeːɡə ʃtˈyndə , vˌɛn ɪç , ʃtˈat bərˈuːɪçt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt tsuː miːɾ zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ˈɪmɜ das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾlˈaŋən fˈyːltə , ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs zoː lˈiːplɪçən fɛɾˈaɪns ˈalə ʃtɾˈɑːlən mˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən ʊnt kˈynstlərˌɪʃən dˈɑzaɪns tsuː fɛɾzˈaməln , ziː ˈeːvɪç dˈɔɾt fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt zoː mˌaɪnəm bəʃtɾˈeːbən ˌaɪnən ʊm zoː vˈɛɾmərən ʃvˈʊŋ , ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrərən lˈoːn tsuː fɛɾʃˈafən , als dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtə bˈaɪfal dɛɾ vˈɛlt jˈeːmɑːls ɡəvˈɛːrən kˌan ? « 
» ɛs lˈiːkt « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt , » ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ fɔn mˈɛnɜn ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç tsuː nˈeːmən , fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ˈaləs tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt tsvɑːɾ jeː ˈʊnmˌøːklɪçɜ , jeː ʃˈɛːtlɪçɜ ɛs vˈɛːrə . 
ɪndˈɛsən , maɪn lˈiːbɜ mˈɑːlɜ , ɪç bɪn fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt ɡəfˈast , nɔx ɡənˈaɪkt , ɪn ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant , ɪn iːɾ vˈynʃən ʊnt vɔlən ˈaʊɡənblˌɪklɪç rˈɑːtənt ʊnt hˈɛlfənt ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
diː ɛɾhˈɑbənən ɡɾˈɪlən dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçts fɔn kˈynstlɜn zɪnt ʃvˈeːɾ tsuː fˈasən , ʊnt viːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən frˈaʊən hˌɑːbən jˈeːdɛsmˌɑːl mˈyːə , ʊm baɪ dˈɛɾɡlaɪçən zʊptˈiːlən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , vˌoː viːɾ nˈuːɾ lˈaʊʃən , nˈuːɾ tˈastən ʊnt hˈalp ɛɾvˈiːdɜn kˈœnən , nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn blˈœdzɪn , ˌʊnzrə ˈaɪnfˌalt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
am ˈɛndə mˈœçtən viːɾ baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , vˈɛlçəm viːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾtslɪç vˈoːlvˌɔlən , ˈaləs ɡˈɛɾnə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɡˈʊtmaxən , ˈʊnt , deːm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən tsʊm tɾˈɔts , mɪt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstən ˈaʊskʊnft dˈatsvɪʃˌɛnfɑːrən . 
ɡˈɑːɾ ˈɔft zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ zˈɛlpst ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl fɛɾlˈeːɡən , jˈɑː vˌɛn viːɾ ziː ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , vɪl ɛs ʊns mˈançmɑːl ɡəfˈɛːɾlɪç dˈyŋkən , dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , ʊnt zoː kˌœnən viːɾ tsuːlˈɛtst nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , ˈals mɪt bədˈɔøtʊŋ ʃvˈaɪɡən ʊnt diː hˈɛrən an ˌiːrən ɡənˈiːʊs fɛɾvˈaɪzən . « 
tˈeːoːbˌalt mˈaxtən dˌiːzə vˈɔɾtə nˈaxdəŋklˌɪç ; 
ziː ʃˈiːnən aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ ˈapzˌɪçt , vˈɛlçə ɛɾ fˈoːɾhˌɪn hˈalp fɛɾʃtˈɛkt kˈɔnstantsən nˈɑːeːɡˌɛleːkt , ˈeːbənzˌoː tsvˈaɪdɔøtˌɪç tsuː fɛɾhˈylən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç zɪç bərˈaɪts aɪn ɡˈuːtɜ ʃlˈuːs aʊf diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ dɑːrˈaʊs mˈaxən lˈiːs , zoː hˌatə dɛɾ mˈʊntərə ˈaplˌeːnəndə tˈoːn iːn dɔx ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛkt , zoːɡˈɑːɾ fɛɾlˈɛtst . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː zɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən nɑːx deːn bˈaɪdən hˈɛrən ˈʊm ; 
dɑː jˈeːdɔx dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ zoːˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ʊnt lˈaŋən ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , vˈɛlçə fyːɾ aɪn vˈaɪplɪçəs ˈoːɾ nˈɪçt ˈeːbən fɔn dɛɾ dˌeːliːkˈɑːtəstən ˈɑːɾt zaɪn mˈɔxtə , zoː tsˈoːk zɪç kˈɔnstantsə vˈiːdɜ tsuː rˈyk , ʊnt tˈeːoːbˌalt fɛɾfˈeːltə kˈaɪnɛsvˌeːks , iːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
ziː ʃtˈiːɡən diː bɾˈaɪtən ʃtˈuːfən tsuːɾ ɡˈaɾtənˌanlɑːɡə hɪnˈap , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bətsˈɔøktə aʊf ˌaɪnə dɾˈɔlɪɡə ʊnt nˈɛkɪʃə ˈɑːɾt ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː aʊf dɛɾ ɡəfrˈoːrənən ʃnˈeːdɛkə hˈɪnʃlypfən kˈɔntə , ɪndˈɛs iːɾ bəɡlˈaɪtɜ tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾzˌeːəns mɪt deːm fˈuːsə ˈaɪnzˌaŋk . 
ˌɑːbɜ ˈal iːɾ mˈʊntərəs vˈeːzən fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən deːn zˈɪnəndən ˈɛɾnst dɛs mˈɑlɜs . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡɾˈʊpə hˈoːɜ fˈoːɾçən , vˈɛlçə deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃˈøːnən ɡɾˈɔtə fˈoːɾbərˌaɪtətən . 
dˌiːzə tsˈoːk zɪç ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə lˈɛŋə ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈaɪçbeːvˌaxzənən fˈɛlzən fˈɔɾt ʊnt fˈyːɾtə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl dɛɾ ˌoːraŋeːrˈiː . 
nˈɪçt ˈoːnə fˈiːlən zˈɪn vɑːɾ diː zˈaxə zoː ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , ʊm deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ˌaɪnə hˈœkst ˌyːbɜrˈaʃəndə stsˈeːnə tsuː bərˈaɪtən , vˌɛn man , bəzˈɔndɜs tsuː dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , ˌaʊs deːm tˈoːtən vˈɪntɜɡˌaɾtən ɪn ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə nˈaxt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , nɑːx ˈeːtlɪçən hˈʊndɜt ʃrˈɪtən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnən hˈɛlɡɾyːnən , vˈaɾmən frˈyːlɪŋ tsˈaʊbɜhˌaft ˌaʊs bɾˈaɪtən ɡlˈaʃtyːrən zɪç ɛntɡeːɡənlˈɔøçtən zˈɑː . 
tˈeːoːbˌalt fˈɔɾdɜtə tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋ d??ç diː hˈøːlə ˈaʊf , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , diː deːn ˈɔɾt nˈɔx nˈɪçt kˈantə , nˈɑːm nɑːx kˈ??tsəm tsˈaʊdɜn deːn ˈaɾm ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs ˈan . 
aɪn ˈaɪzɜnəs ɡəlˈɛndɜ , voːrˈan man fˈɔɾtliːf , lˈaɪtˌeːtə zˈɪçɜ an deːn vˈɛndən hˈɪn , ʊnt zoː vɑːrən bˈaɪdə mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡən tɾˈɪtən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt ɡəvˈandɜt , als kˈɔnstantsə , das ˈɛndə dɛs dˈʊnkəln ɡˈaŋəs fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtənt , bərˈaɪts ˈɛŋstlɪç diː ˈʊmkˌeːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
nˈɔltən bˈɑːt dɾˈɪŋənt , fɔlˈɛnts ˈaʊstsuːhˌaltən , ʊnt ˌyːbɜrˈeːdətə ziː ˈɛntlɪç . 
ˌɑːbɜ ɪn ʃtˈeːtɜ fˈ??çt , ˌaɪnən mˈɪstɾɪt tsuː tˈuːn , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs fˈɛlzən tsuː ʃtˈoːsən , hˈiːlt zɪç diː tsˈaɾtə frˈaʊ fˈɛst ʊnt fˈɛstɜ an ˌiːrən fˈyːrɜ , ʊnt ɪndˈɛs bˈaɪdə ʃvˈaɪɡənt ʊnt zˈaxtə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡˈɪŋən , viː zˈɛltzɑːm vɑːɾ ɛs ˌʊnzərəm frˈɔøndə , zoː fˈiːl ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt ɪn fˈɔlɜ ʊnt dɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt lˈaɪs ˈatmənt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ! 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə ɡəvˈaltzɑːmɜ , ʊnt viː ʃˌoːn das vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈɔɾtəs ɛɾhˈøːənt aʊf diː zˈɪnə vˈɪɾkt , zoː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç jˌɛtst zˌaɪnə fˌantazˈiː bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ˈaləs ʃˈiːn iːm ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs ˈankˌyndɪɡən tsuː vɔlən . 
diːs tɾˈɑːt ˌaʊx nˈuːɾ tsuː bˈalt ʊnt aʊf ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə ˈaɪn , als ɛɾ zɪç hˌɛtə jeː fɛɾmˈuːtən kˈœnən ; 
dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː iːm fˈɔɾnə aɪn dˈɛmɛɾnt hɛrˈaɪnfˌaləndəs lˈɪçt deːn nˈɑːən ˈaʊsɡˌaŋ fɛɾhˈaɪst , ɡlˈaʊpt ɛɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə hˈeːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən , dˌeːrən vˈoːlbəkˌantɜ tˈoːn iːn plˈœtslɪç ʃtˈaɾ viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːənblˌaɪbən mˈaxt . 
kˈɔnstantsə fˈyːlt , viː ɛɾ tsuːzˈamənʃrˌɪkt , viː zaɪn ˈɑːtəm ˈʊnɡəʃtˌyːm zɪç hˈeːpt , viː ɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst fˈɛːɾt , » vˈas ɪst das ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɔltən , vˈas hˈɑːbən ziː ? « 
ɛɾ ʃvˈaɪkt . 
» vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt vˈoːl ? 
ɪç bəʃvˈøːrə , rˈeːdən ziː dˈɔx ! « 
» kˈaɪnə fˈ??çt , ˈɛdlə frˈaʊ bəzˈɔɾɡən ziː nˈɪçts ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈaɪnən ʃrˈɪt dˈɛŋkən ziː vˈas ziː vɔlən , nˈuːɾ frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt ! « 
» nˈɔltən ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , » vˈas zˌɔl dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə ˈaʊftɾˌɪt ? 
kˈɔmən ziː ! 
zˌɔl ɪç mɪç ˌɛtvɑː kɾˈaŋk hˈiːɾ frˈiːrən ? 
vˈas hˌɑːbən ziː fˈɔɾ ? 
deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈɑːs ɪç dˌiːzən ˈɔɾt vˌɛɾdən ziː miːɾ fˈɔlɡən ˌoːdɜ ɡˈeː ɪç alˈaɪn ? 
lˈasən ziː mɪç lˈoːs ! 
ɪç bəfˈeːl ɛs ˈiːnən . « 
ɛɾ hˈɛlt ziː fˈɛstɜ . 
» nˈɔltən ! 
ɪç rˈuːfə lˈaʊt , vˌɛn ziː bəhˈarən ! « 
» jˈɑː , rˈuːfən ziː ! rˈuːfən ziː iːn hɛɾbˈaɪ ɛɾ ɪst nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈʊns ɪç hɑːbə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt , mˌaɪnəs ʃlˈɪmstən , mˌaɪnəs tˈøːtlɪçstən fˈaɪndəs hɛɾtsˈoːk ˈɑdɔlf ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə ! « 
nˈuːn ˈeːɾst ʃˈiːn kˈɔnstantsə tsuː bəɡɾˈaɪfən ; 
ziː ʃtˈant ʃpɾˈɑːxloːs , ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ . 
» dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst dˈɑː ! « rˈiːf tˈeːoːbˌalt , » ɪç fˈyːl ɛs , jˈɛtst , ˌoːdɜ nˈiːmɑːls mˈuːs ɛs hɛrˈaʊs , das ɡəhˈaɪmnɪs , das zaɪt mˈoːnɑːtən an mˌaɪnəm lˈeːbən tsˈeːɾt ʊnt frˈɪst , das mɪç tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈɛntlɪç dˈaɾf ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ʃtˈoːsən kˈɔnstantsə ! 
ˈɑːnəst duː ɛs nˈɪçt ? 
ˈoː das ɪç diːɾ ɪns ˈaʊɡə blˈɪkən , dˈiːɾs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə lˈeːzən kˈœntə , duː hˌɑːbəst lˈɛŋst ɛɾrˈɑːtən ! « 
» ʃtˈɪl , nˈɔltən ! ʃvˈaɪɡən ziː ʊm mˌaɪnɜ rˈuːə vˈɪlən , kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ! 
kˈɔmən ziː fˈoːɾvˌɛɾts , dˈɔɾt an das lˈɪçt « » dˈɔɾthˌɪn ? 
nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ ! zaɪn ziː bˈaɾmhɜtsˌɪç nˈɪçt das ɪç mɪç fˈyɾçtətə fˌɔɾ ˈiːm , deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zaɪn ˈanblˌɪk nˈuːɾ ɪst miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç jˈɛtst , ˈeːbən jˈɛtst , als hˌɛtə diː hˈœlə iːn bəʃtˈɛlt , miːɾ jˈeːdə mˌaɪnɜ kˈ??tsən zˈeːlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾɡˈɪftən ! 
ɪç hˈɑːs ˈiːn , hˈɑːs ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ʊm dˌaɪnə lˈiːbə ʃlˈaɪçt kˈɔnstantsə ! 
ˈɪsts nˈɪçt zˈoː ? 
kˌanst duː ˈɛs lˈɔøɡnən ? 
ʊnt dˈyɾft ɛɾ hˈɔfən ? 
ɛɾ ? 
ɡˈiːp ˌaɪnən lˈaʊt ! 
lˈɑːs mˈɪçs ɛɾfˈɑːrən ! 
ˈaləs vˈaɪst duː , vˈaɪst , vˈas ɪç lˈaɪdə , maɪn hˈɛɾts , maɪn fɛɾlˈaŋən kˌan diːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn ; 
ˈɛŋəl ! 
ˈoː hˈɪmlɪʃɜ , ɡˈiːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən ! 
lˈɑːs miːɾ aɪn lˈɪspəln , miːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən hˈɛndɛdɾˌʊk bəkˈɛnən , vˈas duː ɪm ʃtˈɪlən miːɾ tsuːdˈɛŋkst , vˈas dˌaɪnə ɡˈyːtə ʃˈyçtɜn miːɾ ɡəvˈɛːrən mˈœçtə ! 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , aɪn ɡˈɔt hat ʊns hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt , maɪn ˈɪnɜstəs ˈeːɾst bˈɪtɜ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ˈaləs , ˈaləs hˈɑːs , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˈaŋst , diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə vˈɔnə dˌaɪnɜ nˈɛːə tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt hˈiːɾ ɪn dˌiːzən fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəl , ʊm ˈɛntlɪç maɪn hˈɛɾts hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , miːɾ das bəkˈɛntnɪs tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt ˌaʊx dˌaɪnə lˈɪpən ˈaʊftsuːʃlˌiːsən zoː ʃpɾˈɪç dˈɛn , ˈoː ʃpɾˈɪç ! 
diː miːnˈuːtən zɪnt kˈɔstbɑːɾ ! « 
ɛɾ tsˈoːk diː tsˈɪtɛɾndə , fɛɾʃtˈʊmtə an zɪç . 
iːɾ hˈaʊpt zˈɪŋkt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , ɪndˈɛs ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈiːsən ʊnt zaɪn kˈuːs aʊf ˌiːrəm hˈalzə bɾˈɛnt . 
deːn mˈʊnt ɪn diː dˈɪçtə lˈɔkənfˌylə dɾˈykənt , hˌɛtə ɛɾ ɛɾʃtˈɪkən mˈøːɡən fɔm zˈyːs bətˈɔøbəndən dˈʊftə dˌiːzɜ ˈypɪɡən hˈɑːrə dɛɾ bˈoːdən ʃˈiːn zɪç tsuː tˈaɪlən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən kˈɔnstantsəns ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl tsuː tˈaʊməln fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡə ɪn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə nˈaxt fˈɔl zˈeːlɪɡɜ kvˈɑːlən ʃtˈyɾtst iːɾ ɡədˈaŋkə hɪnˈap lˈiːplɪçə bˈɪldɜ ɪn flˈaməndəm rˈoːzənʃˌaɪn , vˈɛksəlnt mɪt dɾˈoːəndən , ɡɾˈyːnaʊɡˌɪɡən lˈaɾvən , dɾˈɪŋən aʊf ziː ˈaɪn ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ hˈaltən ˌiːrə knˈiːə zɪç ˈaʊfrˌɛçt , nɔx ˈɪmɜ ɛntfˈɑːɾt iːɾ kˈaɪn lˈaʊt , kˈaɪn zˈɔøftsɜ , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ʃˈaʊdɜ tsˈʊkt ˈaʊɡənblˌɪklɪç iːɾ kˈœɾpɜ tsuːzˈamən . 
mˈɛçtɪɡɜ , kˈɛkɜ fˈyːlt das hˈɛɾlɪçə vˈaɪp zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən ; 
dɑː rˈaʊʃt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tɾˈɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˈiːnən , jˈɛːɜ 
ʃrˈɛkən fˈast tˈeːoːbˌalt ˈan , ʊnt ˈeː ɛɾ nɔx zˈaɪtvɛɾts ˈaʊsbˌɔøɡən kˌan , ʃtɾˈaɪft ʃˌoːn das klˈaɪt dɛs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən an ˌiːnən hˈɪn . 
ɡlˈyklɪç vɑːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜʃtˈandən . 
nˈiːmant als dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌan ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn . 
tˈeːoːbˌalt ʃˈœpft vˈiːdɜ ˈɑːtəm . 
kˈɔnstantsə , rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ʃˈaɪnt fɔn ˈaləm nˈɪçts bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɛːɾt ziː viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛmpˈoːɾ ˈʊnt » fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! 
« rˈʊft ziː mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə » vˌoː bɪn ɪç ? 
vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ ? 
hˈɪnveːk , hɪnvˈɛk ! « ziː rˈiːs zɪç hˈɛftɪç lˈoːs ʊnt ˈaɪltə fˈoːɾˌan , zoː das tˈeːoːbˌalt kˈaʊm mˈeːɾ fˈɔlɡən kˈɔntə . 
aɪn blˈɛndəndəs mˈeːɾ fɔn zˈɔnənʃˌaɪn ɛmpfˈɛŋt diː ˈaɪləndən an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs blˈyːəndən zˈɑːləs . 
nˈɔltən vɪl zoːˈeːbən diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾrˈaɪçən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə ɡlˈaʃtyːrə ʃlˈɛːkt klˈɪrənt hˈɪntɜ iːɾ tsˈuː , ˈoːnə das ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˈœfnən kˈœntə . 
ɛɾ zˈiːt diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːm lˈaʊp dɛɾ ˈoːraŋən fɛɾʃvˈɪndən . 
tɾˈʊŋkən an ˈalən zˈɪnən , rˈatloːs , fɛɾvˈɪɾt , ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ fˈ??çt ʃtˈeːt ɛɾ alˈaɪn . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxt ɛɾ das fɛɾvˈynʃtə ʃlˈoːs ˈʊmzˌɔnst , ɛɾ zˈiːt zɪç ɡətsvˈʊŋən , rˈykvɛɾts tsuː ɡˈeːən . 
vˈyːtənt rˈɛnt ɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt bɪs ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ʃtˈeːənblˌaɪpt , zɪç frˈɑːkt , ˌɔp ɛs blˈɛndvɛɾk , ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn ɛs , das nɔx zoːˈeːbən kˈɔnstantsə hˈiːɾ tsvˈɪʃən dˌiːzən fˈɛlzən ɡəʃtˈandən , das ɛɾ ziː , ziː zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən , ˌiːrən bˈʊsən an deːm zˈaɪnɪɡən klˈɔpfən ɡəhˈœɾt . 
viː kˈalt ʊnt tˈaɪlnɑːmlˌoːs lˈɑːk jˌɛtst dˌiːzə fˈɪnstɜnˌɪs ʊm iːn hˈeːɾ , viː zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈiːnən dˌiːzə rˈoːən mˈasən fɔn jˈeːnɜ hˈɔldən ɡeːɡənvˈaɾt tsuː vˈɪsən , dˌeːrən ɡˈɔttaɪt nɔx zoːˈeːbən rˈɪŋs diː nˈaxt p??pˈuːrɪʃ ɡlˈyːən mˈaxtə ! 
hˈiːɾ klˈaŋ das rˈuːfən dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈiːɾ fˈiːl dɛɾ tɾˈɔpfə ˌaʊs deːm ʃˈøːnən ˈaʊɡə ! 
ˈoː lˈɛst kˈaɪn lˈaɪzɜ ɡˈaɪstɜtˌoːn zɪç hˈøːrən , dɛɾ miːɾ fɛɾzˈɪçərə : jˈɑː , hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , hˈiːɾ ɡəʃˈɑːs ! 
bəɡɾˈaɪfə dɛn daɪn ɡlˈyk , ˈʊnɡlˌɔøbɪç hˈɛɾts ! 
ˈʊmfˌɑːs , ˈʊmʃpˌanə deːn fˈɔlən ɡədˈaŋkən , vˌɛn duː ɛs kˌanst , dɛn ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ɪst daɪn ɡlˈyk , ˌaʊx dan , vˌɛn duː ziː nˈɪmɜ zˈeːən zˈɔltəst , vˌɛn dɪç iːɾ tsˈɔɾn , iːɾ ʃtˈɔlts ˌaʊx aʊf ˈɪmɜ fɛɾbˈantə ! 
vɑːɾ ziː nˈɪçt dˈaɪn , diːɾ hˈɪnɡəɡˌeːbən ˌaɪnən fˈɔlən , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən moːmˈɛnt ? 
ˈoː dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk zˌɔltə ˌaɪnə bˈɛtəlˌaɾmə lˈeːrə ˈeːvɪçkˌaɪt rˈaɪç mˈaxən kˈœnən ! 
ɡlˈyːənt ˈaʊfɡərˌeːkt fɛɾlˈiːs dɛɾ frˈɔønt deːn ˈɔɾt , ʊnt ʊm zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən mˈɔxtə , nɔx tsuː zˈaməln , nˈɑːm ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç ˌaɪnən vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡ nɑːx deːm zˈɑːlə , vˌoː diː ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪaɪnˌandɜ vɑːɾ . 
» ziː blˈaɪbən lˈaŋə ˈaʊs ! « rˈiːf iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntɡˈeːɡən , » ʊnt hˌɑːbən dɑːdˈ??ç deːn hɛɾtsˈoːk fɛɾzˈɔømt , vˈɛlçɜ dˌiːzən mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ bərˈaɪts vˈiːdɜ vˈɛk ɪst . « 
diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dˌiːzəs ɛmpfˈaŋs , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt diː rˈuːə , vˈɛlçə zɪç ɪn kˈɔnstantsəns bənˈeːmən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌyːbɜtsˈɔøktə tˈeːoːbˌalt hˈɪnlɛŋlˌɪç , das ˌiːrə ʊnt zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
dˈɛnɔx vɔltə iːn diː ˈɑːɾt , viː diː ʃˈøːnə frˈaʊ zɪç ˈanlˌiːs bəfrˈɛmdən : 
ziː kˌɑːm iːm bˈaɪnɑːə viː aɪn ˈandərəs vˈeːzən fˈɔɾ , ˈɛɾnst ˈoːnə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt hˈøːflɪç , ˈoːnə ˈapʃtˌoːsənt tsuː zaɪn ; 
ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡə , diː ɛɾ an ziː rˈɪçtətə , bəˈantvɔɾtətə ziː mɪt mˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , als dɛɾ frˈɑːɡɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛlpst bəzˈɑːs . 
baɪ ˈaleːdəm ʃˈiːn ˌiːrə mˈiːnə das , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ˈeːɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsuː fɛɾtsˈaɪən als tsuː bˈɪlɪɡən , jˈɑː ɛs hˌatə das ˈanzˌeːən , als fɛɾlˈɔøɡnətə ziː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə , zoː vˌ??də das mˈɪtaɡˌɛsən ˈanɡəzˌɑːkt , vˈoːtsuː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊx deːn iːtˈɑːlɪənɜ ɡəlˈɑːdən hˌatə , tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm fɛɾdɾˈʊsə 
nˈɔltəns , dɛɾ ɛs dɛn ˌaʊx ɡədˈʊldɪç ɡəʃˈeːən lˈasən mˈʊstə , als jˈeːnɜ zɪç diː ɡənˈɑːdə ɛɾbˈɑːt , ˌɛkəlˈɛntsɑː dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn 
zˌaɪnən ˈaɾm tsʊm ɡˈaŋə nɑːx deːm mˈaɪɜhˌaʊzə lˈaɪən tsuː dˈyɾfən . 
diː klˈaɪnə tˈɑfəl fˈiːl rˈaɪçlɪçɜ ˈaʊs , als man ɛɾvˈaɾtət hˌatə , dɛn ˈaʊsɜ deːm frˈɛmdən vˈaɪnə , dɛɾ ɪm ʃlˈɪtən dɛs ɡɾˈɑːfən mˈɪtɡəkˌɔmən vɑːɾ , fˈant zɪç aɪn ʃmˈakhaftɜ ʊnt zˈɛltənɜ bˈɪsən ɡəflˈyːɡəl ˈaɪn , baɪ dˈɛsən ˈaʊftˌɪʃʊŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː bəmˈɛɾkən nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , das man deːn tɾˈɛflɪçən zˈeːfoːɡəl dɛɾ ɡˌɑlanteːrˈiː zˌaɪnɜ hˈoːaɪt fɛɾdˈaŋkə , dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌɑːbən iːn fˈoːɾhˌɪn am ɡɾˈoːsən tˈaɪçə ɡəʃˈɔsən . 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ hˈiːlt zɪç bəzˈɔndɜs an deːn fˈaɪnən rˈuːsɪlˌoːn ʊnt ʃvˈatstə kˈʊntɜbˌʊntəs tsˈɔøk dˈ??çaɪnˌandɜ , vˈas ɪndˈɛsən fyːɾ tˈeːoːbˌalt tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɡˈɛɾnə hˈɪntɜ dˌiːzən lˈɛɾm fɛɾbˈaɾk . 
man rˈeːdətə deːm ˈaʊslˌɛndɜ tsuːlˈiːbə , dɛɾ kˈaɪn dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈant , ʊnt kˈɔnstantsən , dɛɾ das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə nˈɪçt ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ , frantsˈøːzɪʃ , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt fˈant ɪn dˌiːzɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə ˈɑːɾt fɔn ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən zɪç zˈɛlbɜ ʊnt zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈyːl ; 
ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə rˈyktə zɪç iːm ˌaʊx diː lˈeːphaftə stsˈeːnə fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɪn das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə , jˈɑː kˈɔnstantsə zˈɛlpst fɛɾʃvˈant iːm ɪn ˌaɪnə tsvˈaɪfəlhˌaftə fˈɛɾnə , zoː nˈɑːə iːm ˌiːrə ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt ˌaʊx vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː diː jˌɛtst fɛɾflˈɔsənən ʃtˈʊndən , vˌɛn ɛɾ jeː ziː vˈɪɾklɪç fɛɾlˈeːpt hˈɑːbən zˌɔltə , viː ˌaɪnə lˈɛŋst ɛntflˈoːənə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈan , ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt dˈɔøçtə iːm dɛshˈalp ʊm nˈɪçts vˈɑːɾhaftɜ ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ʊnt diː tsuːkˈʊnft fˈœlɪç aɪn ˈʊndˌɪŋ . 
zoː lˈaɪtlɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt diː ʃtˈɪmʊŋ tˈeːoːbˌalts vɑːɾ , zoː bˈɪtɜ zˌɔltə ziː bˈalt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ frˈɛmdə kˈynstlɜ nˈɑːm nɑːx ʊnt nɑːx ˈanlˌɑːs , zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə an deːm mˈanə tsuː ˈyːbən , vˈɛlçən ɛɾ dɔx ɪn kˈaɪnəm bətɾˈaxt als nˈeːbənbˌuːlɜ ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
ˈeːɾst vɑːrən ɛs lˈaɪçtə ʃpˌœtəlˈaɪən , dan hˈœkst ˈɪndɪskɾətə frˈɑːɡən , voːrˈaʊf nˈɔltən ˈanfˌaŋs mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm ʃpˈɑːsə , tsuːlˈɛtst mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɛɾfə ˈantvɔɾtətə , ˈoːnə jˈeːdɔx zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tsuː deːm ɡɾˈɑːdə fɔn vˈuːt rˈaɪtsən tsuː vɔlən , vˈɛlçɜ zɪç ˈalsbalt zˈeːɾ ˈʊnɡəzˌɪtət hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , zoː das nˈɔltən ʃnˈɛlə ˈaʊfʃtˌant ʊnt deːm ʃrˈaɪɜ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , deːn ʃtɾˈaɪt ˈaʊsɜhˌalp dɛs tsˈɪmɜs mɪt iːm ˈaptsuːtˌuːn , dɑːmˈɪt vˈeːnɪçstəns das ˈoːɾ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt vˈyɾdə . 
kˈɔnstantsə hˌatə bərˈaɪts deːn tˈɪʃ fɛɾlˈasən . 
» ziː zɪnt tsˈɔøɡə ! « rˈiːf dɛɾ jˈɛːtsɔɾnˌɪɡə mˈan deːm ɡɾˈɑːfən tsˈuː , » ziː ɡəʃtˈeːən , das zˈɪɡnoːɾ mˌaɪnən ʃˈɛɾts ˈapzˌɪçtlɪç bˈøːzə mˈɪsfɜstˌant , ʊm mɪç bəlˈaɪdɪɡən tsuː kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl iːm nˈɪçt hˈɪŋeːən , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , zˈɪɡnoːɾ vˌɪɾt miːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾʃˈafən ! « 
» zˈeːɾ ɡˈɛɾn ! « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːbˌalt , » dɔx dˈyŋkt mɪç , vˈeːɾ diːz am ˈeːɾstən fˈɔɾdɜn kˈœntə , das vˈɛːrə ɪç ; 
ɪndˈɛsən hˌɛtə ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtət , vˌaɪl ziː d??ç ˌiːrə rˈeːdən mˌaɪnə ˈeːrə nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən fɛɾmˈɔxtən , vˈeːdɜ ɪn mˌaɪnən nɔx ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən . 
zˌɔltən ziː ˌɑːbɜ diː rˈɛtʊŋ dɛɾ ˈiːrɪɡən nɔx aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾzˈuːxən vɔlən , zoː vɪl ɪç ˈaləs dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , vˈiːvoːl ɪç miːɾ fˈast lˈɛçɜlˌɪç dɑːbˈaɪ fˈoːɾkˌɔmə . « 
» lˈɛçɜlˌɪç , zˈɪɡnoːɾ ? « tɾˌiːʊmfˈiːɾtə dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , das vˈɔɾt fˈalʃ dˈɔøtənt , mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm lˈaxən , » lˈɛçɜlˌɪç ? 
jˈɑː , jˈɑː , nˈuːn jˈɑː , dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt ! 
ɪç kˌan bˈaɪnɑːə tsuːfrˈiːdən zaɪn mɪt dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndnɪs , hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! « 
nˈɔltən vɔltə zɪç deːm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən mɪt dˈɛɾbɜ vˈɑːɾhaɪt ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ aɪn vˈɪŋk dɛs ɡɾˈɑːfən bˈɑːt iːn ʊm tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ dɑːbˈaɪ an kˈɔnstantsən ʊnt ˌiːrə ɛntʃˈiːdənə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən ˌeːrəneːrˈœɾtərˌʊŋən dˈaxtə . 
dɔx dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ vɔltə zɪç zˌaɪnəs zˈiːks nɔx vˈaɪtɜ frˈɔøən , ɛɾ vˈantə zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈan mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ziː zɪç , das ziː zoː vˈɛkkɔmən , maɪn hˈɛɾ mˈɑːlɜ ! 
kˈynftɪç ˈɛtvɑːs bəʃˈaɪdənɜ , vɪl ɪç ɡərˈɑːtən hˈɑːbən ! 
ziː dˈyɾftən zˈɔnst ˌaɪnə dˈɔøtʃə klˈɪŋə mɪt ˌaɪnɜ vˈɛlʃən mˈɛsən , ˌoːdɜ das ɪç ɛs rˈɛçt zˈɑːɡə , ɪç mˈœçtə miːɾ lˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃpˈɑːs mˈaxən , ʊnt maɪn skaɾpˈɛloː ˈaʊfhˌeːbən ɡˌeːɡən ˌaɪnən dˈɔøtʃən pˈɪnzəl ; fɛɾʃtˈandən ? « 
» vˈoːl , maɪn hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə nˈɔltən rˈuːɪç , » ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ziː mˈaxtən diː pɾˈoːbə jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç dˈiːsfals hˈɔøtə nɔx ɪn bˈɛstɜ fˈɔɾm ˌaɪnəs nˈɛːɜn baɪ ˌiːnən fɛɾnˈeːmən lˈasən . 
vˈas ɪntsvˈɪʃən deːn dˈɔøtʃən pˈɪnzəl bətɾˈɪft , zoː mˈøːɡən ziː ˈɪmɜhˌɪn deːn mˈɑːlɜ ɪn miːɾ fɛɾˈaxtən , ʊnt tsvɑːɾ nɔx ˈeːə ziː iːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən , ɪç bɪn ɡˌeːɡən deːn bˈɪlthaʊɜ ɡərˈɛçt , dˈɛsən vˈɛɾkə ɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ziː zɪnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt zɪnt ɛs zoː zˈeːɾ , das ɛs dɛɾ frˈɛkstən lˈyːɡə ɡlˈaɪçziːt , vˌɛn ziː , maɪn hˈɛɾ , zɪç deːn ʃˈœpfɜ dɛɾzˈɛlbən nˈɛnən . 
« dˌiːzɜ lˈɛtstə ˈaʊsfˌal mˈaxtə deːn frˈɛmdən ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn vˈeːnɪç bətɾˈɔfən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɡətˈɑːn , als hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ , dɑː nˈɔltən iːm tˈiːfɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊtə , deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪfəlndən lˈɛçəln deːm ɡɾˈɑːfən tsuːvˈɪŋktə ; 
nɔx ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf diː zˈɛltzɑːmə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs ˌiːtalɪˈeːnɜs , nɔx ˌaɪnən , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈʊnt » ɡəmˈax , maɪn frˈɔønt ! « rˈiːf tˈeːoːbˌalt , deːn bˈ??ʃən am ʃnˈ??baɾt pˈakənt , dɑː ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʃlˈypfən vɔltə , » ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ kˈɛnən ˈʊns ! « 
vˈʊndɜ ! 
dɛɾ fˈalʃə ʃnˈ??baɾt blˈiːp nˈɔltən ɪn deːn fˈɪŋɜn , dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl zˈɛlbɜ fˈiːl tsˈɪtɛɾnt aʊf zˌaɪnə knˈiːə , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ˈals baɾbˈiːɾ vˈɪspəl , dɛɾ ɛntlˈaʊfənə bədˈiːntə nˈɔltəns . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm baɪ dˌiːzɜ stsˈeːnə , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt , ˈʊnɡəvˌiːs , zˌɔltə ɛɾ lˈaxən ˌoːdɜ tsˈyɾnən , rˈiːf : » duː ˌʊntɜʃtˈeːst dˈɪç , ˈeːlɛndɜ , naxdˈeːm duː mɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɛntlɪç bəʃtˈoːlən , aʊfs nˈɔøə dˌaɪnən bətɾˈuːk , dˌaɪnə nˈaɾhaɪt an miːɾ ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˈaʊstsˌuːyːbən , vˌoː dɪç das tsuːçtˈaʊs ɛɾvˈaɾtət ? 
viː kˈɔmst duː nˈuːɾ tsuː dˌiːzən klˈaɪdɜn , viː kˈɔmst duː ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːtsˈuː , dˌiːzə ˌɑpɔkɾˈyfɪʃə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən ? « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə nˈɔltən tɾˈɔts ˈalɜ ˈanɡənˌɔmənən ʊnt vˈɪɾklɪçən ˌɪndɪɡnatsjˈoːn aɪn hˈɛɾtslɪçəs lˈaxən kˈaʊm tsuːrˈykdɾˌɛŋən . 
ɛs nˈɑːm iːn nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈʊndɜ , viː ɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dˌiːzəs mˈɛnʃən tˈɔøʃən kˈɔntə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt dɛɾ mˈɑːɡərə , ʃplˈɪtɜdˌynə vˈɪspəl mˈeːɾ , ɛs mˈʊstə iːm aʊf zˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪzən ɡˌants bəzˈɔndɜs vˈoːl ɛɾɡˈaŋən zaɪn , ˌaʊx fɔn zˌaɪnən frˈyːərən manˈiːrən hˌatə zɪç fˈiːləs fɛɾvˈɪʃt , ˌoːdɜ lˈeːktə ɛɾ ziː aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈap , ʊnt dan diː kˈynstlɪç bɾˈaʊn ɡəfˈɛɾptə hˈaʊt , fɛɾˈɛndɜtə ʃtˈɪmə , fɛɾʃtˈɛltə friːzˈuːɾ , bˈaɾt ʊnt zˈɔnstɪɡə ˈaʊsʃtˌatʊŋ , ˈaləs hˈalf tsuː dˌiːzəm nˈɛrɪʃən kvˈɪpɾoːkvˌoː . 
ˌaʊs zˌaɪnən bəkˈɛntnɪsən ɛɾɡˈɑːp zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , das ɛɾ ɪn diː dˈiːnstə dɛs frˈɛmdən kˈynstlɜs ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , viː ˈaɪnst ɪn tˈeːoːbˌalts ; 
ɛs ɡˈɪŋ diːz ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˈan , dɑː iːm fɔn zˌaɪnən frˈyːərən lˈantʃtɾˌaɪçeːrˌaɪən nɔx ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ dˌiːzəm als dˈɔlmɛtʃɜ aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx dˈɔøtʃlant , an dˈɛsən ɡɾˈɛntsə ziː zɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ɡˈɑːɾ ˈɔft nˈytslɪç zaɪn kˈɔntə . 
diː ɡˈuːtən klˈaɪdɜ , diː ɛɾ am lˈaɪbə tɾˈuːk , vɑːrən tˈaɪls ɡəʃˈɛŋk zˌaɪnəs hˈɛɾn , tˈaɪls hˌatə ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɾˈʊŋkʃtykçəns diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛs kˈynstlɜs hˈaɪmlɪç tsuːnˈʊtsə ɡəmˈaxt . 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈanɡəlˌaŋt , hˈiːlt zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊf , ʊnt zˌɔltə ˈeːɾst dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ bˈɪldvɛɾkə hɛrˈaʊskˌɔmən , vˌaɪl ˌɑːbɜ d??ç aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs diː hˈantlˌaŋɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə fɛɾɡəblˈɪç hˈiːɜɡˌɛʃpɾɛŋt vˌɔɾdən , zoː ɛmpfˈant vˈɪspəl ˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən rˈaɪts , fˌɔɾ dˌiːzən lˈɔøtən ʊnt deːn ˌɛtvɑː zɪç ˈaɪnfˌɪndəndən frˈɛmdən jˈeːnən bərˈyːmtən mˈan fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dˈɛsən biːtsˈarəs vˈeːzən ɛɾ tsvɑːɾ mɪt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç , nˈaxtsuːˌɑːmən vˈʊstə . 
ɛs zˈaɪ iːm zˈɛlbɜ , ɡəʃtˈant ɛɾ nˈuːn , zˈeːɾ lˈaɪt ɡəvˈeːzən , als iːm nˈɔltən , zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡəbˈiːtɜ , zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn deːn vˈ??f ɡəkˈɔmən , ʊnt nɔx jˌɛtst vˈɪsə ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt , vˈas iːn fɛɾfˈyːɾt hɑːbə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaɪnə ˌɔfɛnzˈiːvə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən iːn ˈantsuːnˌeːmən . 
» ˌɑːbɜ mˈɛnʃ , viː kɔntˈɛst duː zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡɾˈoːp , zoː frˈɛç ɡˌeːɡən mɪç zaɪn ? 
vˈaɪst duː , vˈas duː nɔx ɪm rˈɛst baɪ miːɾ zˈɪtsən hast ? « 
» ˈax , maɪn ʃaɾmˈantəstɜ , maɪn ɡˈœtlɪçɜ hˈɛɾ , viː zˈɔlt ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈɪsən ? 
ˌɑːbɜ das ʃtˈeːt jˈɑː ɪn ɡˈuːtɜ hˈant ɛs mˈɑːk ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə kˌɑroːlˈiːn zaɪn , vˈas ziː miːɾ an mˌaɪnəm lˈoːn nɔx ʃˈʊldən bˌɑɡatˈɛl vˌɛn ziː ɡəlˈeːɡəntlɪç , ˌɑːbɜ vˈoːlfɛɾʃtˌandən , nˈuːɾ ɡˌants ɡəlˈeːɡəntlɪç , das pˈœstçən « hˈiːɾ bəkˌɑːm vˈɪspəl ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnən bˈakənstɾˌaɪç fɔn tˈeːoːbˌalts hˈant , das iːm diː hˈaʊt fˈɔøɜtə . 
» ʃˈandbuːbə ! 
ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ ɪns ʃpˈɪnhaʊs bɪn ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç ! 
ˌɑːbɜ ɡˈiːp rˈɛçənʃˌaft ˌyːbɜ das , vˈas ɪç ˈeːbən frˈɑːɡə : viː vɑːɾst duː fˈɛːɪç , ɡˌeːɡən dˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːltˌɛːtɜ dɪç zoː tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
« » ˈax « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɡˌants vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˌafɛktatsjˈoːn , mɪt jˈeːnəm hˈystəln ʊnt blˈɪntsəln , » deːm hˈɪməl ɪst ɛs bəvˈʊst , viː das tsˈuːɡɪŋ , ɪç vɔltə mɪç d??ç zˈɔlç aɪn bətɾˈɑːɡən ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxən , mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈaɪɡənə rˈyːrʊŋ fɛɾʃˈantsən , dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə vˈuːt , mˌaɪnə mˈɑliːkə , ˌaʊx lˈɔøɡn ɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪn ˈaɪn fɪlˈaɪçt aɪn kˈɪtsəl , das hˈaɪsə blˈuːt dɛs zˈyːdəns an miːɾ zˈɛlpst tsuː bəvˈʊndɜn , ʊnt zˈoː ʊnt dan ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vˌɛɾdən ziː miːɾ tsˈuːɡeːbən , mˌɔnziːˈuːɾ , ɪç hɑːbə deːn hˈøːɜn tˈoːn dɛɾ ʃiːkˈɑːnə ʊnt deːn ˈaɪɡəntlɪçən fˈoːɾneːmən tˈakt , voːmˈɪt das pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ bəhˈandəlt vˌɛɾdən mˈuːs , miːɾ zoː tsˈiːmlɪç ˈanɡəˌaɪɡnət . 
viː ? 
ɪç bˈɪtə , zˈɑːɡən ziː , vˈas dˈɛŋkən ziː ? « 
mɪt dˌiːzəm lˈɛtstən tsuːzˈats vɑːɾ ɛs zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt zoː fˈœlɪç ˈɛɾnst , ɛɾ vɑːɾ zoː ɡəʃpˈant aʊf aɪn ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ˈ??taɪl nˈɔltəns , das dˌiːzɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈuːɾ ʃtˈaʊntən ˌyːbɜ diː ˈʊnzˌɪnɪçstə ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾɡaɪts , voːmˈɪt dˌiːzəs zˈʊbjɛkt viː mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtɾˈaft vɑːɾ ɛɾˈɪnɜtə man zɪç fɔlˈɛnts dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntə , ɪn deːnən dɛɾ mˈɛnʃ zaɪt hˈɔøtə frˈyː zɪç ʃtˈuːfənvˌaɪzə , tsuːˈeːɾst baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft tˈeːoːbˌalts , dan baɪm ɡɾˈɑːfən , ˈɛntlɪç als vˈɛltman baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt , zoː hˌɛtə man zɪç bˈaɪnɑːə ʃˈɛːmən mˈysən , vˈɛːrə diː zˈaxə vˈeːnɪɡɜ lˈʊstɪç ʊnt nˈɔø ɡəvˈeːzən . 
zoːɡˈɑːɾ kˈɔnstantsə , vˈɛlçə fɔm bɾˈuːdɜ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˈaɾt , kˈɔntə , naxdˈeːm ziː deːn ˈʊnɡlˌaʊplɪçən bətɾˈuːk ˈaɪnɡəzˌeːən , zɪç dɛs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛnthˈaltən , ɔpɡlˈaɪç ziː deːn ɛntlˈaɾvtən , dˈɛsən bəʃˈɛːmʊŋ ziː zɪç ʃmˈɛɾtslɪçɜ als bˈɪlɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , mɪt ˌaɪnəm fˈast pˈaɪnlɪçən ɡəfˈyːl , viː ˌaɪnən ˈaɾmən fɛɾrˈyktən , bətɾˈaxtətə . 
diː frˈɑːɡən , vˈɛlçə ziː ˌɛtvɑː an iːn tˈɑːt , bˈɪldətən d??ç ˌiːrə vˈɑːɾhaft nˈaɪvə dˈeːliːkˌɑtɛsə ˌaɪnən fˈast kˈoːmɪʃ rˈyːrəndən kɔntɾˈast tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊ ʊnt dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçən kɾˌeːatˈuːɾ . 
tˈeːoːbˌalt fˈant zɪç hˈiːd??ç ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt fɔn mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈɛɾmlɪçən zˈyndɜ bəvˈoːɡən , ʊnt als vˈɪspəl aʊf das bərˈeːtəstə iːn ʊm vˌiːdɜˈaʊfnˌɑːmə ɪn zaɪn hˈaʊs ɛɾzˈuːxtə , kˈɔntə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ hˈiːtsuː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , iːm ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ , diː man deːm iːtˈɑːlɪənɜ ʃˈʊldɪç zˈaɪ , kˈaɪnɛsvˌeːks ʃˈɑːdən tsuː vɔlən . 
hiːrˈaʊf fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç vˈɪspəl mɪt ɡəhˈøːrɪɡəm ˈanʃtˌant , ɛɾ vɔltə kˈɔnstantsən diː hˈant kˈysən , vˈas jˈeːdɔx hˈøːflɪç fɛɾbˈeːtən vˌ??də . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾhˈeːltə zɪç deːn ɪm ɡˈantsən fɛɾzˈøːnəndən ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt , vˈɛlçən dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊftɾˌɪt baɪ iːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ rˈykblɪk aʊf deːn hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən lˈaɪçtɜ , vˌaɪl zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç d??ç zoː mˈançəs ˈandərə ɪn ˈɛtvɑːs vɑːɾ fɛɾdɾˈɛŋt vˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ zˈoːbalt nˈɔltən iːɾ nˈɛːɜ kˈɔmən vɔltə , vˈɪç ziː ʃˈyçtɜn ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ˈaʊs . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , diːs dˈ??ftə ɛɾ zɪç mɪt rˈɛçt zˈɑːɡən , lˈiːs iːɾ bənˈeːmən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˌaɪnən ˈʊnɡˌuːnstən ˈaʊslˌeːɡən , jˈɑː ɛɾ kˈɔntə deːn tˈiːf ɡəɡɾˈyndətən kˈaɪm vˈɪɾklɪçɜ lˈiːbə nˈɪçt mˌeːɾ an iːɾ fɛɾkˈɛnən , ɛɾ hˈɔftə ˌaɪnə tsvɑːɾ lˈaŋzɑːmə , ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmə ɛntvˈɪklʊŋ . 
nˈuːɾ jˈeːdə fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt , ˈaləs dɾˈɪŋənt hˈɛftɪɡə , zoː zˈeːɾ diːz ɪn zˌaɪnəm tˌɛmpeːramˈɛntə lˈɑːk , bəʃlˈoːs ɛɾ tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt viːɾ zˈɛlbɜ zɪnt dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛɾ dɑːbˈaɪ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ʊnt diː zˈɪneːzˌaɾt dɛɾ frˈaʊən fɔn kˈɔnstantsəns vˈɛɾtə fˈaɪn ɡənˈuːk tsuː ʃˈɛtsən ɡəvˈʊst . 
man hˌɛtə ɡˈɛɾnə nɔx deːn ˈɛçtən iːtˈɑːlɪənɜ ɡəzˈeːən , alˈaɪn dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːtə ʃtˈaɾk hɛrˈan , ɛs vɑːɾ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das dɛɾ kˈynstlɜ nɔx kˈɛːmə , ˌyːbɜdiːs fɛɾlˈaŋtə kˈɔnstantsə nɑːx hˈaʊs , ʊnt zoː ʃˈɪktə man zɪç dɛn tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ˈan . 
nˈɔltən , dɛɾ deːn ʃlˈɪtən dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə vˌaɪlə rˈaʃ fɛɾfˈɔlktə , blˈiːp mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə dɔx bˈalt tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə tsˈaɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , zˌaɪnən bəzˈɔɾɡnɪsən ʊnt hˈɔfnʊŋən ʃtˈɪlə nˈaxtsuːˌɛŋən , ɪndˈɛs dɛɾ mˈɔnt mɪt ˈɪmɜ hˈɛlərəm lˈɪçtə diː dˈɛmɛɾndə ʃnˈeːlandʃˌaft ˌyːbɜʃˈiːn . 
vˈas hˌatə zɪç dɔx fɛɾˈɛndɜt ɪn deːn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən zaɪt ɛɾ dˌiːzə vˈeːɡə hˈɛɾɡeːrˌɪtən ! 
ʊm vˈiːviːl nˈɛːɜ vɑːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən ˈaləs dˈɛŋkən ʊnt fɛɾmˈuːtən zˌaɪnəm ɛɾzˈeːntəstən tsˈiːlə ɡəkˈɔmən , jˈɑː , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt , das ɛɾ ʃˌoːn mɪt kˈyːnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt aʊf ˈalə tsuːkˈʊnft fyːɾ zɪç ɡəvˈaɪht hˌatə ! 
jeː fɛɾvˈʊndɜtɜ ɛɾ dˌiːzə rˈaʃə vˈɛndʊŋ baɪ zɪç ˌyːbɜlˈeːktə , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ dɾˈaŋ zɪç iːm dɛɾ ˈaltə ɡlˈaʊbə ˈaʊf , das ɛs ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈeːbə , vˌoː aɪn ˈɪnərɜ ɡˈɔt deːn mˈɛnʃən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç bəzˈɪnʊŋslˌoːs fˈoːɾvˌɛɾts ʃtˈoːsə , ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛntɡˈeːɡən , zoː das ɛɾ , das zaɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt zaɪn ɡlˈyk zɪç zˈɛlbɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜtɾˈɛfən mˈysən . 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə ɪm ˈɪnɜstən , ɛɾ dɾˈaŋ mɪt vˈaɪt ˈɔfənəm ˈaʊk ɪn das tˈiːfə blˈaʊ dɛs nˈɛçtlɪçən hˈɪməls ʊnt fˈɔɾdɜtə diː ɡəʃtˈɪɾnə hɛrˈaʊs , zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt mˈɪttsuːɛmpfˌɪndən . 
vˈas dɔx jˌɛtst ɪn kˈɔnstantsən fˈoːɾɡˌeːən mˈɑːk ! 
ɛɾ hˌɛtə diː vˈɛlt fɛɾʃˈɛŋkən mˈøːɡən , ʊm dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə tsuː vˈɪsən , ʊnt dɔx pɾˈiːs ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˌaɪl ziː iːm fɛɾɡˈœntə , ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ vˈynʃtə . 
zˌɔltə jˌɛtst nˈɪçt ˌaʊx ɪn ˌiːrəm bˈʊsən dɛɾ vˈɔneːfˌɔlstə tˈuːmʊlt fɔn frˈɔødə , fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ lˈaʊt zaɪn ? 
ʊnt ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə , viː diː tˈiːfə ˌaɪnəs ʃtˈɪlən mˈeːrəs , jˌɛtst fɔn jˈeːnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən rˈuːə bəhˈɛɾʃt , vˈɛlçə ɪm bəvˈʊstzaɪn hˈoːɜ lˈiːbə lˈiːkt ? 
zoː dˈaxtə ɛɾ , zoː dˈ??çlˌiːf ɛɾ nɔx mˈançəs , vˈas iːn mˈɛçtɪç ɛmpˈɔɾhoːp , kɾˈɛftɪç ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən , als ɡˈɛltə ɛs , nɔx hˈɔøtə ˈalən zˌaɪnən vˈynʃən diː kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə kˌɑːmən bɾˈiːfə ˌaʊs nˈɔøb??k an tˈeːoːbˌalt , viː ɡəvˈøːnlɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft an lˈaɾkəns . 
fˈɔl bəɡˈiːɾdə nɑːx deːm ˈɪnhaltə , vˈɛlçɜ ˈiːm , viː ɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪç hˈɔftə , jˈeːdən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ ˈaɡnəs bənˈeːmən zˌɔltə , rˈiːs ɛɾ das kˈuːvɜt ˈaʊf . 
jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾɡɾˈɪf iːn diː ˈaɪɡənstə rˈyːrʊŋ , vˌɛn ɛɾ zˈɔlçə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə lˈiːnɪən ˈanzˌɑː , diː nɑːx dɛs mˈɛtçəns mˈaɪnʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptə lˈeːzən zˌɔltə , ʊnt diː ˌʊnzɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ dɔx viːdɜʊm nˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuːˈaɪɡnən kˈɔntə , dɑː ɛs nˈuːɾ ˈantvɔɾtən aʊf dˈasjeːnˌɪɡə vɑːrən , vˈas ɛɾ tsvɑːɾ ɡˌants ɪm frˈyːərən zˈɪnə nˈɔltəns ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ dɔx ɡlˈaɪçzɑːm d??ç ˈalə fˈɑzɜn dɛs ˈaɪɡənən ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːls ˌyːbɜtɾˈɑːɡənt , ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ kˌɑːm zɪç dan ˈɪmɜ viː aɪn ɡədˈɔpəltəs vˈeːzən fˈɔɾ , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən kˈɔstətə ɛs iːn mˈyːə , zaɪn ɪç fɔn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an dˌiːzəm tsˈɛɾtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊstsuːʃlˌiːsən . 
vˈas ˈaɡneːzəns ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bɾˈiːf bətɾˈɪft , zoː klˈaŋən iːm diː vˈɔɾtə ˈanfˌaŋs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən rˈɛtzəlhˌaft , bɪs iːm aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃrˈaɪbən fɔm fˈɑːtɜ ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , das ɛɾ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç fɔn blˈat tsuː blˈat mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndəm ɛɾʃtˈaʊnən hˈastɪç d??çlˈɑːs . 
dɛɾ ˈaltə bərˈʊft zɪç aʊf zˌaɪnən frˈyːɜn bɾˈiːf an tˈeːoːbˌalt , voːrˈɪn diː zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾˈɪrʊŋ dɛs mˈɛtçəns , zoːvˈaɪt ɛs dˈɑmɑːls mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , bərˈaɪts ɛntvˈɪkəlt vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ɛɾ vˈɔlə ˈɑːbɜ , dɑː ˌaɪnɪɡə ˈeːɾst nˈɔøɜdˌɪŋs ɛntdˈɛktə ˈʊmʃtˌɛndə diː ˈanzˌɪçt dɛs ɡˈantsən bədˈɔøtənt fɛɾˈɛndɜt hˌɛtən , ˈaləs fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt zoː zˈɛtst ɛɾ dɛn dˈasjeːnˌɪɡə vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas viːɾ deːm lˈeːzɜ ʃˌoːn mˈɪtɡətˌaɪlt hˈɑːbən . 
mˈeːrərə ˈaʊffˌaləndə fˈoːɾɡˌɛŋə hˌatən deːm fˈøːɾstɜ tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ʃtˈɪlən vˈɑːnzɪns kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən . 
ɛs vˈaɾt aɪn ˈaɾtst tsuː rˈɑːt ɡətsˈoːɡən , ʊnt mɪt hˈylfə dˌiːzəs ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən mˈanəs ɡəlˈaŋ ɛs ɡˈɑːɾ bˈalt , deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt dɛs ˈʊnhˌaɪls ˌaʊs deːm mˈɛːdçən hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən . 
hiːbˈaɪ mˈʊstə ɛs fyːɾ deːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən bəˈoːbaxtɜ zˈɔlçɜ apnˈɔɾmən tsˈuːʃtɛndə fɔn deːm ɡɾˈœstən ˌɪntərˈɛsə zaɪn , tsuː bəmˈɛɾkən , das ʃˌoːn das ˈaʊsʃpɾˌɛçən dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs an ʊnt fyːɾ zɪç ɛntʃˈaɪdənt fyːɾ diː hˈaɪlʊŋ vɑːɾ . 
dɛn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt mɪt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ˌyːbɜ ˈaɡneːzəns lˈɪpən kˌɑːm , ʃˈiːn dɛɾ dˈɛːmoːn , dɛɾ diː zˈeːlə dɛs ˈaɾmən ɡəʃˈœpfəs ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈiːlt , zˌaɪnə bˈɔøtə fˈɑːrəntsˌuːlasən , ʊnt aɪn hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ ʃtɾˈoːm dɛɾ hˈɛftɪçstən tɾˈɛːnən ʃˈiːn diː rˈykeːɾ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
diː ɛntdˈɛkʊŋ jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmən ˈ??zaxə fˈant ˌɑːbɜ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , dɑː das mˈɛːdçən zˈɛlpst zaɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə nˈɛːɾtə , voːrˈɪn ziː zɪç nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə bəʃtˈɛɾkən lˈiːs . 
vˈɪɾklɪç rˈyːrənt vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , mɪt vˈɛlçɜ bəɡˈiːɾdə ziː jˈeːdəs vˈɔɾt ˈaɪnʃlˌʊktə , das man tsʊm bəvˈaɪs ˌaɪnəs ˈɔfənbˌɑːrən bətɾˈuːks fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈɔxtə . 
aʊf ˌiːrəm tsvˈɪʃən ˈaŋst ʊnt dˈaŋkbɑːrɜ frˈɔødə vˈɛksəlndən ɡəzˈɪçtə mˈɑːlltən zɪç diː lˈɛtstən tsˈʊkʊŋən dɛs ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ɡəvˈɪsəns , deːm diː fɛɾnˈynftɪɡə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs nˈuːn deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs ɡˈɑːp . 
dˈɛnɔx fˈyːltə ziː nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsvˈiːspalt ɪm ˈɪnɜn , ziː fˈant zɪç ʃvˈeːɾ tsuːrˈɛçt , ʊnt viː dɛɾ blˈɪndɡeːvˌeːzənə zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ an das lˈɪçt ɡəvˈøːnt , das ˈalə vˈɛlt ɛɾfrˈɔøt , zoː dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bɪs ˈaɡnəs iːɾ ɡlˈyk tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə , bɪs ziː ɛs vˈɑːktə , zɪç deːn ˈandɜn mˈɛnʃən vˈiːdɜ ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən . 
ˈɔft kˌɑːm ɛs iːɾ nɔx fˈɔɾ , als ˌɔp ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈɪnstərɜ tsˈɔøɡə ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən lˈaʊʃtə ʊnt aʊf rˈaxə dˈɛŋkə , vˌaɪl ziː zˌaɪnən bˈandən ɛntʃpɾˈʊŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ d??ç ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə apzˌoːluːtsjˈoːn ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zɪç ˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈœlə ɛntbˈʊndən fˈyːlt , kˌan nˈɪçt lˈaɪçtɜ ˈatmən als ˈaɡnəs , naxdˈeːm ˈɛntlɪç das dˈystərə fantˈoːm fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾˈapʃˌiːdət vɑːɾ . 
viː ɡˌants ˈandɜs kˈɔntə ziː nˈuːn an nˈɔltən dˈɛŋkən ! 
viː hˈɛɾtshaft pɾˈyːftə ˌiːrə lˈiːbə vˈiːdɜ diː ˈaltə frˈaɪhaɪt ˌiːrɜ flˈyːɡəl ! 
viː ˈʊnɡəvˌoːnt ɛɾʃˈiːn iːɾ ˈaləs , vˈas ɪn bətsˈuːk aʊf iːn ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ ɡətˈɑːn vˈaɾt ! 
ʃpɾˈɑːx jˈeːmant zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊs , zoː kˈɔntə ziː deːn nˈɑːmən mɪt zˈeːlɪɡəm bəfrˈɛmdən fˌɔɾ zɪç viːdɜhˈoːlən ʊnt mɪt ɛnttsˈykən rˈiːf ziː iːn dan lˈaʊt ˈaʊs , zoː das man ziː kˈaʊm bəɡɾˈaɪfən vɔltə . 
kˌɑːm iːɾ tsuːfˈɛlɪç zˌaɪnə hˈantʃrˌɪft fˌɔɾs ˈaʊɡə , zoː dˈɔøçtən iːɾ diː tsˈyːɡə viː ʃpɾˈɛçənt , ziː bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˌaɪnəm fˈœlɪç nˈɔøən zˈɪn kˈ??ts , ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪ ɛɾ iːɾ ˈeːɾst hˈɔøtə ɡəʃˈɛŋkt , als hˈaɪsə ziː jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nˈɔltəns bɾˈaʊt . 
diːzˈɛlbə ˈʊnʃˌʊldɪɡə tɾˈʊnkənhˌaɪt ˈatmətə ˌaʊs ˌiːrəm bɾˈiːfə , deːn lˈaɾkəns jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ziː fɛɾmˈiːt zˈoːviːl mˈøːklɪç jˈeːdə bərˈyːrʊŋ jˈeːnɜ ʃtˈøːrəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə , ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə fɛɾrˈiːtən nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈʊnrˌuːə dɑːrˈyːbɜ , viː tˈeːoːbˌalt diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdə , vˈɛlçə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌiːrəm fˈoːɾvˌɪsən , jˈeːdɔx ˈoːnə dɛɾ tˈɔxtɜ ziː lˈeːzən tsuː lˈasən , iːm ˈaʊfrˌɪçtɪç mˈɪttaɪltə . 
mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt rˈyːrʊŋ lˈeːktə lˈaɾkəns diː blˈɛtɜ aʊf deːn tˈɪʃ , naxdˈeːm ɛɾ ziː tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪmɑːl mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt dˈ??çɡəlˌeːzən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə mˈyːə , zɪç diː fˈɛːdən dˌiːzɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən fɛɾvˈɪrʊŋ klˈaɾtsuːmˌaxən , zɪç tsuː zˈaməln ʊnt aɪn rˈuːɪɡəs bˈɪlt fɔm ɡˈantsən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊm hiːrˈaʊf zˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ tsuː fˈasən . 
an dɛɾ ɡətɾˈɔøən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsvˈaɪfəltə ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈaləs tɾˈuːk tsuː zˈeːɾ das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ ˈɪnərən vˈɑːɾhaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈas iːn baɪ dɛɾ zˈaxə bəzˈɔndɜs nˈaxdəŋklˌɪç mˈaxtə , das vɑːɾ diː ˈaɪnmˌɪʃʊŋ dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn . 
dɛn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vɑːɾ ɛs viː aɪn blˈɪts ɪn iːn ɡəʃlˈɑːɡən , das ɛɾ diː pɛɾzˈoːn kˈɛnə , das iːm iːɾ zˈɔndɜbˌɑːrɜ bətsˈuːk tsuː nˈɔltən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zˈaɪ . 
nɑːx deːm zˈeːɾ bəʃtˈɪmtən bˈɪldə , das ɛɾ fɔn ˌiːrəm karˈaktɜ hˌatə , bəfrˈɛmdətə iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən iːɾ fˈalʃəs ʃpˈiːl ɡˌeːɡən ˈaɡnəs , dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt , ziː dɛshˈalp kˈaɪnɛsvˌeːɡs mɪt deːn ɡəmˈaɪnən bətɾˈyːɡeːrˌɪnən ˌiːrɜ natsjˈoːn tsuː fɛɾvˈɛksəln , jˈɑː iːn ɛɾɡɾˈɪf das tˈiːfstə mˈɪtlˌaɪt , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , das ˈeːbən dˌiːzəs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈeːzən , das an ˈaɡneːzəns fɛɾrˈykʊŋ ʃˈʊlt vɑːɾ , zˈɛlpst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈɔpfɜ dɛs vˈɑːnzɪns zˈaɪ . 
zoː fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç vˈɪɾklɪç ʊnt ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant mˈɪʃtə zɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ tˈeːoːbˌalt , fɔn dˌeːrən vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɛntʃtˈeːʊŋ viːɾ deːm lˈeːzɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡlˈaʊptə zɪç ɪn ˈaɡnəs fɔn ˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn bəfrˈaɪən tsuː mˈysən , ʊnt lˈaɪdɜ kˌɑːm dɛɾ tsuːfˈal , viː viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuː hˈylfə . 
ˌiːrə lˈɪst mˈɔxtə ˈyːbɾɪɡəns lˈaɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt zaɪn , viː ziː zɪç baɪ fɛɾrˈyktən hˈɔøfɪç mɪt dɛɾ hˈœkstən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɡəpˈɑːɾt fˈɪndət , ʊnt lˈaɾkəns ɛntʃˈʊldɪçtə ziː ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt zoː hˈiːs das mˈɛːdçən ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈɔøsɜst ˈaɾɡloːzən , jˈɑː kˈɪntlɪçən zˈaɪtə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə . 
vˈiːviːl ˈaɪɡəntlɪçə lˈyːɡə ʊnt vˈiːviːl zˈɛlpstbətɾˌuːk an jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˈantˌaɪl ɡəhˈɑːpt , vˈɛːrə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈoːl tsuː ɛntʃˈaɪdən , nˈuːɾ vˌɪɾt ɛs jˌɛtst ʊm zoː bəɡɾˈaɪflɪçɜ , das diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ pɾoːfˈeːtɪn ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltzɑːmə ʊnt hˈɪnraɪsəndə vˈɪɾkʊŋ aʊf das kɾˈɛŋklɪç rˈaɪtsbɑːrə ɡəmˈyːt ˈaɡneːzəns mˈaxən kˈɔntə . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɛntʃlˈɔsən , zˈɔɡlaɪç mɪt deːm ɡˈantsən pakˈeːt tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː ˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə nˈɛːɜ bətɾˈaxtət fɛɾbˈoːt zˈɔlçəs diː klˈʊkhaɪt . 
nˈɔltən vˈɛːrə ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪtpˌʊŋkt tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənən ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ɛs vɑːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , das iːm diː ˌoːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ tˈɑdəlˌoːzɪçkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns jˌɛtst ˈeːbən nˈɪçt vɪlkˈɔmən vˈɛːrə , das ɛɾ , fɔn tsvˈaɪən zˈaɪtən aʊfs ˈɔøsɜstə ɡədɾˈɛŋt , an ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɡətsˈɛɾt , nˈɪçts ˈyːbɾɪç hˌɛtə , als an ˈaləm tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
lˈaɾkəns zˈɑː diːs dˈɔøtlɪç ˈaɪn , ʊnt ʃtˈant vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈatloːs , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
» ɪç mˈuːs aʊf ˌaɪnən kˈɑpiːtˌalstɾaɪç zˈɪnən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das tsˈøːɡɜn vˌɪɾt miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , ɛsɪst tsˈaɪt , das man deːm tˈɔøfəl aɪn bˈaɪn bɾˈɛçə ! « 
fˌɔɾ ˈaləm vɔltə ɛɾ zˈuːxən , ɛs ɡˈɛltə vˈas ɛs vˈɔlə , ˌaɪnən bɾˈʊx mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən ʃpˈuːrən hˌatə ɛɾ nˈɔøɜdˌɪŋs fɔn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ nˈɔltəns dɔx ˈɛɾnstlɪçərə bəɡɾˈɪfə bəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ˈan , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ an dɛɾ ˈɔfənhˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə tsuː tsvˈaɪfəln , viː dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈoːɾfˌal ɪm pˈaɾkə bɪshˈeːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fyːɾ lˈaɾkəns ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
fyːɾ jˌɛtst dˈaxtə dˌiːzɜ nˈuːɾ aʊf ʃlˈɔønɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛs mˈɛtçəns d??ç ˌaɪnən ˈapɛɾmˌɑlɪɡən bɾˈiːf , deːn ɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç , ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ vˈɛɾmə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , nˈiːdɜʃrˌiːp . 
ɛs ɡˈɪŋən , bɪs nˈɔltən vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː tsaɾlˈiːns ɛɾhˈiːlt , tsvˈaɪ fˈɔlə vˈɔxən ˈaʊf , ʊnt vˌɛn dˌiːzə lˈaŋə tsvˈɪʃəntsˌaɪt ˌʊnzərəm frˈɔøndə dˈɛstoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ fˈoːɾkˌɑːm , jeː bədˈɔøtəndɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuː kˈɔnstantsən vɑːɾ , zoː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn dɔx bətɾˈɔfən ʊnt ˈʊnɛntʃˌiːdən , ˌɔp fˈ??çt ˌoːdɜ frˈɔødə mˈɛçtɪɡɜ ɪn iːm zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zɪç nˈuːn an deːm bəʃtˈɪmtən ˈɑːbəndə mɪt lˈaɾkəns vˈiːdɜ ɪn jˈeːnən ɡəlˈiːptən vˈɛndən , ɪn jˈeːnɜ ˈɛdlən ʊmɡˈeːbʊŋ fˈyːltə , als diː ɡɾˈɛːfɪn nˈuːn diː fɛɾzˈamlʊŋ bəvˈɪlkɔmtə ʊnt ˌaʊx iːn mɪt ˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt bəɡɾˈystə , viː man ziː zˈɔnst kˈaʊm an iːɾ vˈɑːɾnɑːm , dɑː ʃˈiːn zɪç ʊm iːn ʊnt ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn aɪn lˈɪçtɡlants hˈɛɾtsuːɡˌiːsən , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˈalə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft zˌaɪnəs lˈeːbəns viː d??ç maɡˈiː fɛɾklˈɛɾtə : ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs nˈuːɾ diː zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ˌiːrɜ mˈiːnə , ɛs vɑːɾ diː ˈɛdlə frˈaɪhaɪt ˌiːrəs bənˈeːməns , vˈas iːn zoː tˈiːf ɛɾkvˈɪktə , ʊnt vˈas ˈiːm , ˌaʊx ˈapɡəzˌeːən fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə rˈyːrʊŋ hˌɛtə ˈapɡəvˌɪnən mˈysən , ɪndˈeːm ɛs iːm diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ʃˈøːnən frˈiːdəns ˌiːrɜ zˈeːlə fɛɾbˈyɾktə , vˈɛlçən ɡəʃtˈœɾt tsuː hˌɑːbən ɛɾ zɪç tsʊm fɛɾbɾˈɛçən rˈɛçnətə . 
fɔn ˈɛːnlɪçɜ mˈʊntɜkˌaɪt vˌ??də dɛn ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft bəlˈeːpt , ʊnt diː lˈɛtstə bəˈɛŋəndə rˈyksɪçt baɪ nˈɔltən fˈiːl fɔlˈɛnts vˈɛk mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , hɛɾtsˈoːk ˈɑdɔlf vˌɛɾdə hˈɔøtə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn . 
hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən zˈɑːsən bərˈaɪts ɪn bˈʊntɜ ˈɔɾdnʊŋ , als diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən an lˈaɾkəns vˈantə : » ziː zˈɑːɡtən jˈɑː fɔn ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəm , das ziː ʊns dˈiːsmɑːl tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən vɔltən , mˈaxən ziː dɔx diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən bəkˈant , ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , viːɾ dˈyɾfən ʊns ˈɛtvɑːs rˈɛçt hˈypʃəs , tsʊm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən . « 
» ɛs lˈiːkt « , ˈantvɔɾtətə lˈaɾkəns mɪt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , » ɪn dˌiːzəm kɔmpliːmˈɛntə ˈɛtvɑːs zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt bədˈɪŋtəs , das ɪç nˈuːn ˈeːɾst ʃˈyçtɜn vˌɛɾdə , mɪt mˌaɪnəm ʃˈats hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
vˈɪɾklɪç , ɛsɪst ˈɪmɜ ɡəvˈɑːkt , vˌɛn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ˌoːdɜ vˌɛn tsvˈaɪ mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən kɾˈaɪzəs diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˌyːbɜ zɪç nˈeːmən vɔlən , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn ɪst maɪn ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt , das iːm aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˌɪntərˈɛsə zˈeːɾ ʃvˈeːɾlɪç tsuːkˈɔmən mˈœçtə , vˈeːnɪçstəns ˈɪnzoːvˌaɪt ɪç dɑːbˈaɪ bətˈɛːtɪçt bɪn . 
ˌɑːbɜ vˈas mɪç tɾˈœstət , ɪst ˈaɪntsɪç diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ d??ç mˌaɪnən frˈɔønt nˈɔltən , dɛɾ ˌiːnən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ɡˌants nˈɔøəs ɡˈɛnrə zˌaɪnɜ kˈʊnst fˈoːɾfˌyːrən vˌɪɾt . « 
» ɪç mˌaɪnəs tˈaɪls « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » mˈuːs diː ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜtˈɛːnɪçst bˈɪtən , aʊf dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ hˈɪn fɔn ˌiːrən fˈɔɾdərˌʊŋən an lˈaɾkəns nˈɪçt nˈɑɡəlsɡɾˌoːs nˈaxtsuːlˌasən , dɑː maɪn bˈaɪtɾɑːk als blˈoːsə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ʊnt ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ dɛɾ hˈaʊptzaxə an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˈɔmən kˌan . « » kˈ??ts , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstən « , fˈiːl dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ iːm ɪns vˈɔɾt » vˈas viːɾ ˌiːnən dˈiːsmɑːl tsˈaɪɡən , ɪst nˈɪçts ˈandərəs , als aɪn ʃˈatənʃpˌiːl . « 
» aɪn ʃˈatənʃpˌiːl ! « rˈiːfən diː dˈɑːmən ɪn diː hˈɛndə klˈatʃənt , » 
ˈax , das ɪst jˈɑː ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ! 
vˈɪɾklɪç aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs , çiːnˈeːzɪʃəs vˌɛɾdən viːɾ zˈeːən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʊnt tsvɑːɾ aɪn ɡˌants nˈɔø ˈaɪnɡərˌɪçtətəs , vˈoːtsuː hˈɛɾ nˈɔltən diː bˈɪldɜ aʊf ɡlˈɑːs ɡəmˈɑːllt , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾ , dɛɾ als dˈɪçtɜ nɔx ˈaltsuːvˌeːnɪç fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs , deːn tˈɛkst ɡəlˈiːfɜt hat . 
zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , bəʃtˈeːt dɛɾ lˈɛtstərə dˈ??çˌaʊs ɪn ˌaɪnɜ dɾˌɑmatiːzˈiːɾtən fˈɑbəl , rˈaɪn fɔn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs hˈɛɾn lˈaɾkəns . « 
» dˌiːzə fˈɑbəl « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , » ʊnt dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ziː fˈoːɾɡˌeːt , ɪst frˈaɪlɪç nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk , ʊnt ɛs bədˈaɾf ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈoːɾɛɾˌɪnərˌʊŋ , vˌɛn man deːn poːˈeːtən nˈɪçt ˌyːbɜ ˈalə hˈɔøzɜ vˈɛɡvɜfən zˌɔl . 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç nɔx aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ʃtuːdˈiːɾtə ˌaɪnən frˈɔønt , dˈɛsən dˈɛnkaɾt ʊnt ɛstˈeːtɪʃəs bəʃtɾˈeːbən mɪt deːm mˈaɪnɪɡən hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋ ; 
viːɾ tɾˈiːbən ɪn deːn frˈaɪstʊndən ˌʊnzɜ vˈeːzən mˈɪtˌaɪnandɜ , viːɾ bˈɪldətən ʊns bˈalt ˌaɪnə ˈaɪɡənə sfˈɛːrə fɔn pˌoːeːzˈiː , ʊnt nɔx jˌɛtst kˌan ɪç nˈuːɾ mɪt rˈyːrʊŋ dɑːrˈan tsuːrˈykdˌɛŋkən . 
vˈas man ˌaʊx tsuː deːm nˈaxfɔlɡəndən zˈɑːɡən mˈɑːk , ɪç bəkˈɛnə ɡˈɛɾn , dˈɑmɑːls diː ʃˈøːnstə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən . 
leːbˈɛndɪç , ˈɛɾnst ʊnt vˈɑːɾhaft ʃtˈeːən ziː nɔx ˈalə fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈaɪstə , diː ɡəʃtˈaltən ˌʊnzərɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ʊnt vˈeːm ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən zˈɔnə , diː ʊns dˈɑmɑːls ɛɾvˈɛɾmtə , zoː rˈɛçt ɡˈyldən , viː ziː vɑːɾ , ɪn diː zˈeːlə ʃpˈiːlən kˈœntə , dɛɾ vˈyɾdə miːɾ vˈeːnɪçstəns aɪn hˈaɪtərəs vˈoːlɡəfˌalən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ɛɾ vˈyɾdə zˈɛlpst deːm rˈaɪfərən mˈanə ɛs fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɛɾ nɔx ˌaɪnən mˈyːsɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn diː dˈʊftɪɡə lˈandʃaft jˈeːnɜ pˌoːeːzˈiː mˈaxtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈykçən ˈaltən ɡəʃtˈaɪns fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ruːˈiːnə mˈɪtbɾˌaxtə dɔx tsuːɾ zˈaxə . 
viːɾ ɛɾfˈandən fyːɾ ˌʊnzrə dˈɪçtʊŋ ˌaɪnən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ bəkˈantən vˈɛlt ɡəlˈeːɡənən bˈoːdən , ˌaɪnə ˈapɡəʃlˌɔsənə ˈɪnzəl , voːrˈaʊf aɪn kɾˈɛftɪɡəs hˈɛldənfˌɔlk , dɔx ɪn fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛmə , ɡɾˈɛntsən ʊnt karˈakteːrˌapʃtuːfˌʊŋən ɡətˈaɪlt , ˌɑːbɜ mɪt zoː tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , ɡəvˈoːnt hˈɑːbən zˌɔl . 
diː ˈɪnzəl hˈiːs ɔɾplˈiːt , ʊnt ˌiːrə lˈɑːɡə dˈaxtə man zɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːn tsvˈɪʃən nɔøzˈeːlant ʊnt zˈyːdamˌeːriːkˌɑː . 
ɔɾplˈiːt hˈiːs fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə diː ʃtˈat dɛs bədˈɔøtəndstən kˈøːnɪɡɾˌaɪçs : ziː zˌɔl fɔn ɡˈœtlɪçɜ ɡɾˈyndʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt diː ɡˈœtɪn vˈaɪlɑː , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊx dɛɾ hˈaʊptfluːs dɛs ˈaɪlˌants deːn nˈɑːmən hˌatə , vɑːɾ ˌiːrə bəzˈɔndərə bəʃˈytsərˌɪn . 
ʃtˈykvaɪzə ʊnt nɑːx deːn vˈɪçtɪçstən tsˈaɪtɾˌɔømən ɛɾtsˈɛːltən viːɾ ʊns diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ fˈœlkɜ . 
an mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən kɾˈiːɡən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
ˌʊnzrə ɡˈœtɜlˌeːrə ʃtɾˈaɪftə hˈiː ʊnt dɑː an diː ɡɾˈiːçɪʃə , bəhˈiːlt ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ; 
ˌaʊx diː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə vˈɛlt fɔn ˈɛlfən , fˈeːən ʊnt kˈoːbɔldən vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
ɔɾplˈiːt , ˈaɪnst dɛɾ ˈaʊɡapfəl dɛɾ hˈɪmlɪʃən , mˈʊstə ˈɛntlɪç ˌiːrəm tsˈɔɾnə ɛɾlˈiːɡən , als diː ˈaltə ˈaɪnfˌalt nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾplɪçən fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ dɛɾ dˈɛŋkvaɪzə ʊnt dɛɾ zˈɪtən tsuː vˈaɪçən bəɡˈan . 
aɪn ʃrˈɛklɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs rˈaftə diː lˈeːbəndə mˈɛnʃhaɪt dɑːhˈɪn , zˈɛlpst ˌiːrə vˈoːnʊŋən zˈaŋkən , nˈuːɾ das lˈiːblɪŋskˌɪnt vˈaɪlɑːs , nˈɛːmlɪç bˈ??k ʊnt ʃtˈat ɔɾplˈiːt , dˈ??ftə , ɔpɡlˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʊnt ˈøːdə , als aɪn tɾˈaʊrɪç ʃˈøːnəs dˈɛŋkmɑːl fɛɾɡˈaŋənɜ hˈoːaɪt ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
diː ɡˈœtɜ vˈantən zɪç aʊf ˈeːvɪç ap fɔn dˌiːzəm ʃˈaʊplats , kˈaʊm das jˈeːnə ɛɾhˈɑbənə hˈɛɾʃərˌɪn tsuːvˌaɪlən iːm nɔx ˌaɪnən blˈɪk fɛɾɡˈœntə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzən nˈuːɾ ʊm ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən vˈɪlən , dɛɾ , ˌaɪnəm hˈøːərən vˈɪlən tsuːfˈɔlɡə , diː ˈalɡəmˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːbən zˌɔltə . 
nˈɔøərɜ tsˈaɪtən , ˈɪmɜhˌɪn nɑːx ˌaɪnəm tsvˈɪʃənrˌaʊm fɔn bˈaɪnɑːə tˈaʊzənt jˈɑːrən , ɡəʃˈɑː ɛs , das ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɔøroːpˈɛːɪʃɜ lˈɔøtə , mˈaɪst ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜn fˈɔlksklasə , d??ç tsuːfˈal diː ˈɪnzəl ɛntdˈɛktə ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf ˈanzˌiːdəltə . 
viːɾ frˈɔøndə d??çʃtˈøːbɜtən mɪt ˌiːnən diː hˈɛɾlɪçən rˈɛstə dɛs ˈaltɜtˌuːms , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ˌaɾçɛːoːlˈoːɡə , aɪn ˈɛŋlɛndɜ , mɪt nˈɑːmən hˈariː , vɑːɾ tsʊm ɡlˈyk aʊf deːm ʃˈɪfə mˈɪtɡəkˌɔmən , zˌaɪnə klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt zˈɔnst mˌɑteːriːˈɑlɪən fɛɾʃˈiːdənən ɡəbɾˈaʊxs vɑːrən ɡərˈɛtət vˌɔɾdən ; 
nˈɑːrʊŋ ˈalɜ ˈɑːɾt tsˈɔltə diː natˈuːɾ ɪm ˌyːbɜflˈuːs , diː nˈɔøə kˌoːloːnˈiː ɡəʃtˈaltətə zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə bˈɛsɜ ʊnt bərˈaɪts blˈyːt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡˌɛneːratsjˈoːn ɪn deːm tsˈaɪtpˌʊŋktə , vˌoː ˌʊnzɜ hˈɔøtɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl zɪç ɛɾˈœfnət . 
vˈas nˈuːn dˌiːzə dɾamˈɑːtɪʃə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈeːɾ ˈʊndɾamˌɑːtɪʃə klˈaɪnɪçkˌaɪt bətɾˈɪft , zoː zɪnt mˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈylt , vˌɛn diː fɛɾˈeːɾtən tsuːʃˈaʊɜ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ɪn diː ɡˈaɪstɪɡə tˌɛmpeːratˈuːɾ mˌaɪnɜ ˈɪnzəl zˌɔltən fˈɪndən kˈœnən , vˌɛn ziː fyːɾ diː vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˌøːkoːnoːmˈiː mˌaɪnəs ʃtˈykəs ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən mˈasstɑːp mˈɪtbɾˌɪŋən ʊnt zɪç mˈeːɾ nˈuːɾ an deːn karˈaktɜ , an das pˌatoːlˈoːɡɪʃə dɛɾ zˈaxə hˈaltən . 
das ɡˈantsə dˈɪŋ mˈaxtə zɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst , naxdˈeːm miːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs ˈɑːbənts diː ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn deːn ˈoːrən zˈʊmtən . 
ˌaɪnə lˈɛŋst ɡˈeːeːktə tɾˈɑɡɪʃə lˈiːblɪŋsfˌoːɾʃtɛlˌʊŋ dɾˈaŋ zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn deːm karˈaktɜ dɛs lˈɛtstən kˈøːnɪçs fɔn ɔɾplˈiːt ˈaʊf ; 
daɡˈeːɡən ɡˈɑːp ɛs fɛrˈanlˌasʊŋ , tsvˈaɪ moːdˈɛɾnə , ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəɡɾˈɪfənə nˈeːbənfiːɡˌuːrən lˈʊstɪç ˈaɪntsuːflˌɛçtən , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə ɪn dɛɾ lˈaʊfbɑːn mˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɔltən dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈeːpɔxə ɡəmˈaxt , das dˌiːzə pɛɾzˈoːn ʊnt ziː zˌɔl jˈɑː nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ʃpˈuːkən zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən als ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌantə frˈatsə viːdɜbəɡˈeːɡnən vˌɪɾt . « 
hˈiːɾ ʃtˈɛktən zɪç ˌaɪnɪɡə bəɡˈiːrɪɡə kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊnt als ɛs hˈiːs , das jˈeːnɜ dˈiːbɪʃə bədˈiːntə nˈɔltəns ɪm ʃˈatənʃpˌiːl zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən vˌɛɾdə , fɛɾlˈaʊtətə ˈalɡəmˌaɪn aɪn hˈɛɾtslɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ; 
man mˈaxtə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf ˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəfˈast , nˈuːɾ tˈɪlzən fˈyːltə zɪç ɪm ʃtˈɪlən d??ç jˈeːnə kˈoːmɪʃə bərˈyːrʊŋ fɛɾlˈɛtst , vˈiːvoːl nˈiːmant an ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪɡəndəs dˈaxtə . 
» ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈʊbjɛkt « , fˈuːɾ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ fˈɔɾt , » ɪn deːm kˈɑmeːrˌɑːdən dɛs fˈoːrɪɡən tsˈaɪk ɪç ˌiːnən mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈeːmalˌɪɡən zˈançoː ; 
ɛs mˈaxtə miːɾ frˈɔødə , dˌiːzə bˈaɪdən tɾˈœpfə ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɔølɪç tsuː koːpˈiːrən , nˈɔltən fɛɾfˈeːltə kˈaɪnən tsˈuːk , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft mˈuːs ʊns ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ ziː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn das dˈaxʃtyːbçən dˌiːzɜ ʃmˈʊtsbɛɾtə tsuː ʃˈaʊən tsvˈɪŋən . 
« ɪndˈɛsən hˌatə lˈaɾkəns deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˌaparˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈoːlən lˈasən ; 
dɛɾ dˈiːnɜ bɾˈaxtə aɪn bɾˈaʊnəs kˈɛstçən , voːrˈɪn das tsˈaʊbɜɡərˌɛːtə fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ ; 
tsˈuːɡlaɪç tsˈoːk dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛɾfˈoːɾ , blˈɛtɜtə ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɪn ˈapzˌɪçt aʊf diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː diː tˈableːˌaʊks deːn tˈɛkst bəɡlˈaɪtən , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das dɛɾ ʃˈaʊplats tsuːvˌaɪlən , vˈiːvoːl nˈuːɾ zˈɛltən , lˈeːɾ blˈaɪbən vˌɪɾt , das fyːɾ deːn mˈɑːlɜ nˈɪçt jˈeːdə stsˈeːnə ɡlˈaɪç bɾˈaʊxbɑːɾ zaɪn kˈɔntə , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ stsˈeːnə mˈaɪst nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndə ɡɾˈʊpə dˈaɾʃtɛlən kˈɔntə , das jˈeːdɔx zoː fˈiːl vˌɑriːtˈɛːt als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪn diː bˈɪldɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə bˈɪtə , deːn fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs dˌiːalˈoːks bətɾˈɛfənt . 
ɪç vˌɛɾdə tsvɑːɾ zˈɛmtlɪçə mˈɛnlɪçə pɛɾzˈoːnən ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə mɪt ˈapvˌɛksəlndɜ ʃtˈɪmə ˌʊntɜ zɪç ʃpɾˈɛçən lˈasən , fyːɾ diː vˈaɪplɪçən ˌɑːbɜ ʊnt fyːɾ diː kˈɪndɜkˌeːlən zˌɔltə miːɾ dɔx aɪns ʊnt das ˈandɾə dɛɾ frˈɔølaɪn tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən ʊnt mɪt miːɾ ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə lˈeːzən . 
vˈɛlçə fɔn deːn dˈɑːmən vˈyɾdə vˈoːl diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˈɑːbən ? 
ziː , frˈɔølaɪn fɔn ˈɛɾ. ʊnt fɔn ɡˈeː. ɛɾfrˈɔøtən ʊns ʃˌoːn aʊf deːm lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ , an ziː rˈɪçt ɪç mˌaɪnə bˈɪtə ɪm nˈɑːmən ˈalɜ . 
« diː ʃˈøːnən mˈʊstən zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən , ziː tɾˈɑːtən mɪt deːm dˈaɾɡeːrˌaɪçtən hˈɛftə bˈaɪzaɪt , ɛs fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː dˈ??çzˌeːən , vˌɛːrənt lˈaɾkəns zɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnən ɡəhˈaɪtstən zˈɑːl mɪt vˈaɪsən vˈɛndən ˈaʊsbˌɑːt ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tɾˈɑːf . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾtˈœntə zaɪn ɡlˈœkçən , das diː ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈyːbɜ lˈuːt ɪn deːn fɛɾdˈʊnkəltən zˈɑːl . 
hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ʃpˈɑnɪʃən vˈant , diː nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈɔfən vɑːɾ , bəfˈandən zɪç lˈaɾkəns ʊnt zˌaɪnə ɡəhˈylfɪnən nˌeːbən dɛɾ mˈɑɡɪʃən lˈɑtɜnə , vˈɛlçə ɪntsvˈɪʃən nˈuːɾ ˌaɪnən rˈʊndən hˈɛlən ʃˈaɪn an diː tsˈɪmɜdˌɛkə vˈaɾf . 
man nˈɑːm ɪm hˈalpkɾaɪzə plˈats , ʊnt nˈɔltən hˌatə zɪç zoː ɡəzˈɛtst , das ɛɾ kˈɔnstantsən ɪns ˈaʊɡə fˈasən kˈɔntə . 
naxdˈeːm ˈaləs ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , bəɡˈan hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə ˌaɪnə ˈaɪnlˌaɪtəndə zˌymfoːnˈiː aʊf deːm klavˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃpˈiːlt ʊnt fɔn lˈaɾkəns mɪt deːm vˌiːoːlɔnkˈɛloː bəɡlˈaɪtət . 
ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən akˈɔɾdən ɛɾʃˈiːn an dɛɾ bɾˈaɪtəstən , fˈœlɪç frˈaɪən vˈandzaɪtə dɛs zˈɑːləs ɪn bədˈɔøtəndɜ ɡɾˈøːsə diː ˈanzˌɪçt ˌaɪnɜ frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʃtˈat ʊnt bˈ??k , ɪm mˈɔntʃaɪn , fɔm zˈeː bəʃpˈylt , lˈɪŋks ɪm fˈoːɾɡɾˌʊnt dɾˈaɪ zˈɪtsəndə pɛɾzˈoːnən ʊnt dɛɾ dˌiːalˈoːk nˈɑːm zˌaɪnən ˈanfˌaŋ . 
viːɾ bədˈɛŋkən ʊns nˈɪçt , deːn lˈeːzɜ an deːm ʃpˈiːlə tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən , dɑː ɛs nˈaxhɜ ɪn deːn ɡˈaŋ ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnʃlˌɛːkt ʊnt diː vˈɪçtɪçstən fˈɔlɡən hat . 
tsˈuːɡlaɪç mˈɑːk ɛs ˌaɪnən lˈeːphaftən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ˈɪnərən lˈeːbən jˈeːnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs ɡˈeːbən , vˈɛlçɜ bərˈaɪts ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə ʊnt nɔx mˈeːɾ kˈynftɪç ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə ɡəvˈɪnən vˌɪɾt . 
dɛɾ lˈɛtstə kˈøːnɪç fɔn ɔɾplˈiːt 
aɪn fˌantasmaɡˈoːrɪʃəs tsvˈɪʃənʃpˌiːl 
ˈeːɾstə stsˈeːnə 
ˈanblˌɪk dɛɾ ʃtˈat ɔɾplˈiːt mɪt deːm ʃlˈɔsə ; 
fˈɔɾn nɔx aɪn tˈaɪl fɔm zˈeː . 
ɛs vˌɪɾt ˈeːbən nˈaxt . 
dɾˈaɪ ˈaɪnvˌoːnɜ zˈɪtsən fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊs dɛɾ ˈʊntərən ʃtˈat aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪm ɡəʃpɾˈɛç . 
zˈʊntɾaɾt , dɛɾ fˈɪʃɜ , mɪt zˌaɪnəm knˈɑːbən , ʊnt lˈøːvənɜ , dɛɾ ʃmˈiːt . 
zˈʊntɾaɾt . 
lˈasət ʊns hˈiːɜ zˈɪtsən , zoː vˌɛɾdən viːɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə deːn mˈɔnt dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ dˈɛçɜn hɛrˈaʊfkˌɔmən zˈeːən . 
knˈɑːbə . 
fˈɑːtɜ , hˌɑːbən dɛn fˌɔɾ ˈaltɜs ɪn ˈal deːn fˈiːlən hˈɔøzɜn dˈɔɾt hɪnˈaʊf ˌaʊx mˈɛnʃən ɡəvˈoːnt ? 
zˈʊntɾaɾt . 
jˈɑvoːl . 
als ˌʊnzrə fˈɛːtɜ , fɔm mˈeːɾst??m fɛɾʃlˈɑːɡən , fˌɔɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrən tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə an deːm ˈuːfɜ dˌiːzɜ ˈɪnzəl , vˈas das ˈaɪnhˌɔɾn hˈaɪst , ˈanlˌaŋtən , ʊnt tˈiːfɜ lˈandaɪnvˌɛɾts dɾˈɪŋənt zɪç rˈɪŋs ˈʊmʃˌaʊtən , dɑː tɾˈɑːfən ziː nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːrə ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈat ˈan ; 
das fˈɔlk ʊnt das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , vˈɛlçəs dˌiːzə vˈoːnʊŋən ʊnt kˈɛlɜ fyːɾ zɪç ɡəbˈaʊət , ɪst vˈoːl ʃˌoːn bˈalt tˈaʊzənt jˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , d??ç aɪn bəzˈɔndərəs ɡərˈɪçtə dɛɾ ɡˈœtɜ , mˈaɪnt man , dɛn vˈeːdɜ hˈʊŋɜsnˌoːt nɔx ˈaltsuː ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt ɛntʃtˈeːt aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl . 
lˈøːvənɜ . 
tˈaʊzənt jˈɑːɾ , zˈɑːkst duː , zˈʊntɾaɾt ? 
ɡədˈɛŋk ɪç zoː an dˌiːzə ˈaltən ˈaɪnvˌoːnɜ , zoː vˌɪɾt mˈiːɾs , maɪn zˈeːl , nˈɪçt ˈandɜs , als viː vˌɛn man das klˈɪŋən kɾˈiːkt ɪm lˈɪŋkən ˈoːɾ . 
zˈʊntɾaɾt . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ , aɪn knˈɑːbə dˈɑmɑːls nɔx , mɪt vˈeːnɪɡən lˈɔøtən , fˈynfʊndzˌiːptsɪç an dɛɾ tsˈɑːl , aʊf ˌaɪnəm tsɛɾbɾˈɔxənən ʃˈɪfə ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt viː ɛɾ zɪç mɪt deːn ɡənˈɔsən fɛɾvˈʊndɜtə ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt fɔn ɡəbˈɪɾɡən , tˈɛːlɜn , flˈysən ʊnt vˈakstuːm , viː ziː dɑːrˈaʊf fˈynf , zˈɛks tˈɑːɡə hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən , bɪs fɔn fˈɛɾnə zɪç aʊf ˌaɪnəm blˈaŋkən , ʃpˌiːɡəlklˈɑːrən zˈeː ˈɛtvɑːs dˈʊnkələs ɡətsˈaɪkt , vˈɛlçəs ɛtvˈɑːn ˈaʊsɡəzˌeːən , viː aɪn ʃtˈaɪnɜnəs vˈʊndɜɡˌeːvɛks , ˌoːdɜ ˌaʊx viː diː kɾˈoːnə dɛɾ ɡɾˈaʊən tsˈakənblˌʊmə . 
als ziː ˌɑːbɜ mɪt tsvˈaɪən kˈɛːnən dɑːrˈaʊf tsˈuːɡeːfˌɑːrən , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə fˈɛlzɪɡə ʃtˈat fɔn frˈɛmdɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ bˈaʊaɾt . 
knˈɑːbə . 
ˌaɪnə ʃtˈat , fˈɑːtɜ ? 
zˈʊntɾaɾt . 
viː frˈɑːkst duː , kˈɪnt ? 
ˈeːbəndˌiːzə , ɪn dɛɾ duː vˈoːnəst . 
dɛs ɛɾʃrˈɑːkən ziː nˈɪçt vˈeːnɪç , fɛɾmˈaɪnənt , man kˈɛːmə ˈyːbəl ˈan ; 
lˈɑːɡən ˌaʊx diː ɡˈantsə nˈaxt , vˌoː ɛs ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt rˈɛɡnətə , fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn rˈuːɪç , dɛn ziː ɡətɾˈaʊtən zɪç nˈɪçt . 
nˈuːn ɛs ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , kˌɑːm ziː bˈaɪnɑːə nɔx aɪn ˈɛɾɡɜ ɡɾˈaʊən ˈan ; 
ɛs kɾˈɛːətən kˈaɪnə hˈɛːnə , kˈaɪn vˈɑːɡən lˈiːs zɪç hˈøːrən , kˈaɪn bˈɛkɜ ʃlˈuːk deːn lˈɑːdən ˈaʊf , ɛs ʃtˈiːk kˈaɪn rˈaʊx ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn . 
ɛs bɾˈaʊxtə dɑːtsˈuːmˌɑːl jˈeːmant das ɡlˈaɪçnɪs , dɛɾ hˈɪməl hɑːbə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡən , viː ˌaɪnə ɡɾˈaʊə ˈaʊɡbɾaʊn ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaɾtən ʊnt tˈoːtən ˈaʊɡə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːtən ziː ˈalə d??ç diː vˈœlbʊŋ dɛɾ ˈɔfənən tˈoːrə ; 
man fɛɾnˈɑːm kˈaɪnən ʃtˈɛɾbənslˌaʊt als deːn dɛs ˈaɪɡənən fˈʊstɾɪts ʊnt deːn rˈeːɡən , dɛɾ fɔn deːn dˈɛçɜn nˈiːdɜstɾˌɔltə , ɔpɡlˈaɪç nˈʊnmeːɾ diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈɛl ʊnt ɡˈɔldɪç ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən lˈɑːk . 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç ˌaʊx ɪm ˈɪnɜn dɛɾ hˈɔøzɜ . 
knˈɑːbə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɔøzə ? 
zˈʊntɾaɾt . 
nˈuːn , mˈɔøzə vˈoːl fɪlˈaɪçt , maɪn kˈɪnt . 
ɛɾ kˈyst deːn knˈɑːbən . 
lˈøːvənɜ . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ nˈɑːxbɑːɾ , ɪç bɪn tsvɑːɾ , viː duː , ɡəbˈoːrən hˈiːɾ ʊnt ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , alˈaɪn ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm dɔx ˈaleːvˌaɪl nɔx zˈɔndɜlˌɪç tsuːmˈuːt , vˌɛn man zoː dɛs nˈaxts nɔx d??ç ˌaɪnə fɔn deːn lˈeːrən ɡˈasən ɡˈeːt ʊnt ɛs tˈuːt , als klˈɔpftə man an hˈoːlə fˈɛsɜ ˈan . 
knˈɑːbə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɔx vˈoːnən viːɾ nˈɔøən lˈɔøtə fˈast ˈalə viː aɪn hˈɔøflaɪn zoː am ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat ʊnt nˈɪçt ˈoːbən ɪn deːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ʃˈøːnən ɡəbˈɔødən ? 
zˈʊntɾaɾt . 
vˈaɪs zˈɛlbɜ nˈɪçt zoː rˈɛçt ; ɪst zoː hˈɛɾkɔmən fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltɜn . 
ˌaʊx vˈɛːrə dˈɔɾt nˈɪçt zoː fɛɾtɾˈaʊt tsuːzˈamənnˌɪstən . 
lˈøːvənɜ . 
vˌoː viːɾ vˈoːnən , das hˈaɪst diː ˈʊntərə ʃtˈat , hˈiːɾ vɑːrən fˌɔɾ ˈaltɜs vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː bˈuːdən dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ˌɑːbɜ bətɾˈɛːkt vˈoːl zˈɛks ʃtˈʊndən ɪm rˈɪŋ . 
zˈʊntɾaɾt . 
vˌɛn dɛɾ mˈɔnt fɔlˈɛnts ˈoːbən ɪst , lˈast ʊns nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ˈaʊfvˌɛɾts ɡˈeːən , bɪs vˌoː diː zˈɔnənkˌaɪlə ˈaɪns ɪst . 
nˈɑːxbɑːɾ , als aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə , vˌɛn viːɾ bˈuːbən nɔx ˈɑːbənts ʃpˈɛːt d??ç diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən plˈɛtsə ʃtɾˈaɪftən bɪs tsuːɾ zˈɔnənkˌaɪlə , zoː tɾˈiːp ʊnt plˈɑːktə mˈɪçs ˈɪmɜ , deːn ʃtˈaɪn mɪt deːm fˈɪŋɜ tsuː bərˈyːrən , vˌaɪl aɪn ɡlˈaʊbən ɪn miːɾ vɑːɾ , das ɛɾ deːn vˈaɾmən ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə ˈanɡəʃlˌʊkt , viː aɪn ʃvˈam , ʊnt fˈʊŋkən fˈɑːrən lˈasə , vˈɛlçəs ɪm mˈɔntʃaɪn zoː vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊszˌeːən mˈysə . 
lˈøːvənɜ . 
hˈœɾt , vˈas vˈaɪs man dɛn ˌaʊx nˈɔøɜdˌɪŋs fɔn deːm kˈøːnɪçsɡˌɛspɛnst , das an dɛɾ nˈɔɾtkystə ˈʊmɡˌeːt ? 
zˈʊntɾaɾt . 
kˈaɪn ɡəʃpˈɛnst ! viː ɪç diːɾ ʃˌoːn ˈɔft fɛɾzˈɪçɜtə . 
ɛsɪst dɛɾ tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə kˈøːnɪç , vˈɛlçɜ dˌiːzɜ ˈɪnzəl ˈaɪnst ɡəzˈɛtsə ɡˈɑːp . 
dɛɾ tˈoːt ɡˈɪŋ iːn foːɾbˈaɪ ; 
man zˈɑːkt , diː ɡˈœtɜ vɔltən iːn ɪn dˌiːzɜ lˈaŋən pɾˈoːbətsˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəʃˈɪkt mˈaxən , das ɛɾ nˈaxhɜ ˌiːrɜ ˌaɪnɜ vˈyɾdə , vˌeːɡən zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ɡɾˈoːsən tˈuːɡənt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt . 
ɪç vˈaɪs das nˈɪçt ; 
dɔx ɛɾ ɪst flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn , viː viːɾ . 
lˈøːvənɜ . 
ɡlˈaʊp das nˈɪçt , fˈɪʃɜ . 
zˈʊntɾaɾt . 
ɪç hˈɑːp ɛs zˈɪçɜ ʊnt ɡəvˈiːs , das iːn dɛɾ kˈɔlmɜ , dɛɾ rˈɪçtɜ ɪst ɪn ˈɛlneːdˌɔɾf , jˈeːvaɪlˌɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm bəzˈuːxt ; 
zˈɔnst zˈiːt iːn kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃ . 
knˈɑːbə . 
ɡˈɛlt , fˈɑːtɜ , ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən mˈantəl ʊnt tɾˈɛːkt aɪn ˈaɪzɜn ʃpˈɪtsɪç kɾˈœnlaɪn ɪn deːn hˈɑːrən ? 
zˈʊntɾaɾt . 
ɡˌants rˈɛçt , ʊnt zˌaɪnə lˈɔkən zɪnt nɔx bɾˈaʊn , ziː vˈɛlkən nˈɪçt . 
lˈøːvənɜ . 
lˈasts ɡˈuːt zaɪn ! ɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt . 
das lˈɪçt dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈɛkə fɔm ʃlˈoːs ɪst ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊs . 
dˈɔɾt vˈoːnt hˈɛɾ hˈariː , dɛɾ blˈaɪpt am lˈɛŋstən ˈaʊf . 
vɪl nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː ʃˈɛŋkə . 
ɡˈuːt nˈaxt ! 
zˈʊntɾaɾt . 
ʃlˈɑːf vˈoːl , frˈɔønt lˈøːvənɜ . 
kˈɔm knˈɑːbə , ɡˈeːən tsuːɾ mˈʊtɜ . 
tsvˈaɪtə stsˈeːnə 
kˈɔlmɜ alˈaɪn . 
hˈiːɾ pflˈeːkt ɛɾ ˈʊmtsˌuːɡeːn , diːs ɪst dɛɾ ʃtɾˈant . 
deːn ɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪç mɪt deːn ʃrˈɪtən mˈɪst . 
mɪç vˈʊndɜt , vˌoː ɛɾ blˈaɪbən mˈɑːk . 
fɪlˈaɪçt tɾˈiːp iːn zaɪn ˈɪrɜ zˈɪn aʊf ˈandɾə pfˈɑːdə , dɛn ˈɔft kˌɔnt ɪç ɡəvˈɑːrən , das zaɪn ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ aʊf fɛɾʃˈiːdnɜ fˈɛːɾtə ɡˈeːn . 
ˈoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
mɪç jˈamɜt zaɪn ɡəʃˈɪk , dˈɛŋk ɪç dɑːrˈan , vˈas dɔx kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç ʃˈaɪnt , das diː natˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən zɪç ʊm jɑːɾhˈʊndɜtə zˈɛlpst ˌyːbɜlˈeːpt viː ? 
tˈaʊzənt jˈɑːrə ? 
tˈaʊzənt jˈɑː nˈuːn vˌɪɾt mˈiːɾ 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə plˈœtslɪç ˈaŋst ʊnt ˈɛŋə , als mˈyst ɪç ˈɛs tsˈɛːlən aʊf dɛɾ ʃtˈɛl , dˈ??çlˌeːbən 
ɪn ˌaɪnəm ˈɑtɛmtsˌuːk hˈɪnveːk ! 
man vˌɪɾd tsʊm nˈarən ! 
həm , tˈaʊzənt jˈɑːɾ ; 
aɪn kˈøːnɪç ˈaɪnst ! 
ˈoː ˌaɪnə tsˈaɪt 
zoː lˈaŋzɑːm , als man zˈɑːkt , das ʃtˈaɪnə vˈaxzən . 
fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ɡˈɛːp ɛs fyːɾ diː fɛɾnˈʊnft aɪn dɾˈɪtəs nɔx , zoː mˈyst ɛɾ dˈɔɾt fɛɾvˌaɪlən ɪn ɡədˈaŋkən . 
zˈɪnds ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl tˈaʊzənt , jˈɑː , zoː kˌœnən ˈʊntsˌɛːlɪɡə nɔx kˈɔmən ; 
zˈɑːkt man nˈɪçt das ˌaʊx aɪn bˈal , ɡəvˈɔɾfən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ lˈʊft , bɪs vˌoː dɛɾ ˈeːɾdə ˈɑːtəm nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnraɪçt , nˈɪçt vˈiːdɜ rˈykvɛɾts fˈalən kˈœnə , nˈaɪn 
ɛɾ mˈysə kɾˈaɪzən , ˈeːvɪç , viː aɪn ʃtˈɛɾn . 
zˈoː , fˈyɾçt ɪç , ɪst ɛs hˈiːɾ . 
ˌaʊx ʃpɾˈɪçt man fɔn dɛɾ ˈɪnzəlɡˌœtɪn vˈaɪlɑː , das ziː aɪn blˈymlaɪn lˈiːbɡeːvˌan fɔn zˈɛltnɜ 
ʊnt nˈiː ɡəzˈeːnɜ ˈɑːɾt , aɪn ˈaɪntsɪç vˈʊndɜ , diːs ʃlˈoːs diː ɡˈœtɪn ɪn das klˈɑːrə vˈasɜ dɛs hˈɛɾtstən dˌiːamˈants ˈaɪn , das ɛs dˈaʊrə mɪt fˈaɾbən ʊnt ɡəʃtˈalt ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç nˈaɪn , ɪç mˈœçtə zoː ɡəlˈiːpt nˈɪçt zaɪn fɔn vˈaɪlɑː , dɔx dˌiːzəm kˈøːnɪç hat ziː ˈɛs ˈanɡətˌɑːn . 
ˈɔft ˈɑːntə mˈiːɾ , ɛɾ zˈɛlbɜ zˈaɪ aɪn ɡˈɔt , zoː ˈanmˌʊtsfɔl ɪst zaɪn fɛɾfˈɪnstɜt ˈantlˌɪts ; 
das ɪst zaɪn ɡɾˈœstəs ˈʊnɡlˌyk , dɑːrˈʊm vˈaɾt , viː ɪç vˈoːl dˈɔøtlɪç mˈɛɾkə , ˌaɪnə fˈeː 
fɔn hˈaɪsɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn ɛnttsˈyndət , 
ʊnt ɛɾ kˌan ˌiːrəm dˈiːnstə nˈɪçt ɛntɡˈeːn , ziː hat diː mˈaxt ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈiːn , das ɛɾ , zˈoːft zɪç iːɾ ɡədˈaŋkə nɑːx iːm zˈeːnt , tˈɑːk ˌoːdɜ nˈaxt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnstən ɡˈeːɡənt , nɑːx ˌiːrəm vˈoːnzɪts plˈœtslɪç ˈaɪlən mˈuːs . 
vˌɛn dˌiːzɜ rˈuːf an iːn ɛɾɡˈeːt , zoː rˈaɪst dɛɾ fˈɑːdən zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ɡədˈankəns aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈoːnaɪnˌandɜ , ɡˌants fɛɾˈɛndɜt 
ɛɾʃˈaɪnt zaɪn vˈeːzən , hˈɛlrəs lˈɪçt d??çvˈɪtɜt 
dɛs ɡˈaɪstəs nˈaxt , dɛɾ lˈɛŋst fɛɾʃˈytətə bɾˈʊn 
dɛɾ rˈaʊən ʊnt ɡədˈɛmpftən rˈeːdə klˈɪŋt 
mɪt ˈaɪnmˌɑːl hˈɛl ʊnt zˈanft , zoːɡˈɑːɾ diː mˈiːnə ʃˈaɪnt jˈuːɡəntlˌɪçɜ , dɔx ˌaʊx ʃmˈɛɾtslɪçɜ : 
dɛn ɡɾˈɔølɪç ɪst fɛɾhˈastɜ lˈiːbə kvˈɑːl . 
dɾˈʊm zˈɪnt ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç ɪn ʃvˈeːrəm ɡɾˈɑːm , viː ɛɾ zɪç lˈeːdɪç mˈaxə dˌiːzɜ pˈaɪn ; 
dɑːhˈɪn ˌaʊx dˈɔøt ɪç jˈeːnə vˈɔɾtə mˈiːɾ , diː ɛɾ ˈaɪnst fˈalənlˌasən ɡˌeːɡən mɪç : » vɪlst duː miːɾ dˈiːnstbɑːɾ zaɪn , zoː ɡˈeːə hˈɪn tsuːɾ ʃtˈat , dˈɔɾt lˈiːkt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən vˈɪnkəl 
aɪn lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən bˈuːx fɔn zˈɛltnɜ ʃrˈɪl , das ɪst ɡəʃrˈiːbən aʊf diː bɾˈaɪtən blˈɛtɜ dɛɾ tɾˈɑnʊspflˌantsə , zoː man ɡˈœtlɪç nˈɛnt , das zˈuːxə duː ˈoːn ˌʊntɜlˈɑːs , ʊnt bɾˈɪŋ ɛs . « 
dɾˈaʊf lˈɛçəlt ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç , ɡlˈaɪç als hˈɛt ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçəs fɛɾlˈaŋt , ʊnt rˈeːdətə tsˈaɪtɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˌɑːm miːɾ tsuːfˈɛlɪç jˈyŋst ˈɛtvɑːs tsuː ˈoːrən 
fɔn aɪn pˈɑːɾ ʃmˈʊtsɪɡən , ˈʊnvˌɪsəndən bˈ??ʃən , diː hˌɛtən dɛɾ ˈɑːɾt ˌaɪnən ˈaltən ʃˈats bəʃtˈɔøpt ʊnt ˈʊnɡəbɾˌaʊxt ɪm hˈaʊzə lˈiːɡən . 
fɪlˈaɪçt , ɛs tɾˈɛːfə zɪç ; 
zoː vɪl ɪç dɛn fɔm kˈøːnɪç nˈɛːərə bətsˈaɪçnʊŋ hˈøːrən ; 
dɔx ˌɑːbɜ tsvˈaɪfl ɪç , tsvˈaɪflə zˈeːɾ hˈɔɾç ! 
jˈɑː , dˈɔɾt kˈɔmt ɛɾ deːn hˈyːɡəl fˈɔɾ . 
ˈoː tɾˈaʊɜfˌɔlɜ ˈanblˌɪk ! 
zaɪn ɡˈaŋ ɪst mˈyːdə . 
hˈɔɾç , ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt zɪç . 
kˈøːnɪç . 
ˈoː mˈeːɾ ! 
duː dɛɾ zˈɔnə ɡɾˈyːnɜ pˈɑlast mɪt ɡˈɔldənən tsˈɪnən ! 
vˌoː hɪnˈab tsuː dˌaɪnɜ kˈyːlən tɾˈɛpə ? 
kˈɔlmɜ . 
ˌɔp ɪç ɛs vˈɑːɡən dˈaɾf , iːn ˈantsuːrˌuːfən ? 
maɪn tˈɔørɜ kˈøːnɪç ! 
kˈøːnɪç . 
vˈeːɾ vˈaɾf mˌaɪnən ʃlˈysəl ɪn diː zˈeː ? 
kˈɔlmɜ . 
maɪn hˈoːɜ hˈɛɾ , fɛɾɡˈœnt kˈøːnɪç iːn ɛɾblˈɪkənt . 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
fˈɔɾt ! 
hˈɪnveːk ! fˈɔɾt ! 
vɪlst duː nˈɪçt fˈɔɾt ? 
flˈʊx aʊf dˈɪç ! 
kˈɔlmɜ . 
kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
deːm duː mˈançəs mˈɑːl daɪn ɡənˈɛːdɪç ˈantlˌɪts tsˈuːɡeːvəndət hast ? 
kˈøːnɪç . 
duː bˈɪsts , ɪç kˈɛnə dˈɪç . 
zoː zˈɑːk miːɾ ˈan , vˈoːvoːn diː rˈeːdə tsvˈɪʃən ʊns ɡəvˈeːzən das lˈɛtsteːmˌɑːl . 
maɪn kˈɔpf ɪst ˈalt ʊnt kɾˈaŋk . 
kˈɔlmɜ . 
nɑːx jˈeːnəm bˈuːxə hˈiːsəst duː mɪç zˈuːxən . 
kˈøːnɪç . 
vˈoːl , vˈoːl , maɪn knˈɛçt . 
dɔx zˈuːxət man ˈʊmzˌɔnst , vˈas vˈaɪlɑː hat fɛɾʃˈaɾt , diː klˈuːɡə jˈʊŋfraʊ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
kˈɔlmɜ . 
ɡəvˈiːs , vˌɛn nˈɪçt iːɾ fˈɪŋɜ zˈɛlpst mɪç fˈyːɾt ; 
viːɾ ˌɑːbɜ hˈɔfən das , maɪn kˈøːnɪç . 
fyːɾ jˌɛtst ɛntdˈɛk miːɾ mˈeːɾ fɔm hˈaɪlɡən bˈuːxə . 
kˈøːnɪç . 
mˈeːɾ nɔx , maɪn knˈɛçt ? 
das kˌan ʃˈoːn zaɪn , kˌan zaɪn , vɪl mɪç bədˈɛŋkən ; vɑːɾt , ɪç vˈaɪs zˈeːɾ ɡˈuːt vˈɛːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn diː vˈɔlkə nˈɪçt ! 
mˈɛɾkst duː ? 
ˈeːlɛnt ! ˈeːlɛnt ! 
hˈiːɾ , hˈiːɾ , mˈɛɾkst duː ? 
diː tsˈaɪt hat maɪn ɡəhˈɪɾn mɪt tsˈɛːɜ hˈaʊt bətsˈoːɡən . 
mˈançmɑːl dɔx hˈɑːp ɪç ɡˈuːtəs lˈɪçt ... 
kˈɔlmɜ . 
ˈax ˈaɾmɜ ! 
lˈɑːs , lˈɑːs ɛs nˈuːɾ , zˈaɪ rˈuːɪç ! 
hˈɛɾ , vˈas zˈeː ɪç ? 
vˈas vˈɪɾfst duː dˌaɪnə ˈaɾmə zoː ɡˈeːn hˈɪməl , bˈalst iːm diː fˈɔøst ɪns ˈanɡəzˌɪçt ? 
miːɾ ɡɾˈaʊt . 
kˈøːnɪç . 
hˈɑː ! maɪn ɡeːbˈeːt ! mˌaɪnə mˈɔɾɡənˌandaxt ! 
vˈas ? 
vɪlst ˌaɪnən kˈøːnɪç lˈeːrən , ɛɾ zˌɔl knˈiːn ? 
zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən zɪnt iːm vˈʊnt diː knˈiːə vˈas hˈʊndɜt ? 
ˈoː ɪç bɪn aɪn kˈɪnt ! 
kˈɔm hˈeːɾ , ʊnt lˈeːɾ mɪç tsˈɛːlən ˈaltə fˈɪŋɜ ! 
pfˈuːiː ! 
ˈaʊf , sklˈɑːvə , 
ˈaʊf 
! 
rˈuːf dˌaɪnə bɾˈyːdɜ ˈal ! 
zˈɑːk ˈan , viː man dɛɾ ɡˈœtɜ vˈoːnʊŋ ʃtˈyɾmt ! 
zˈaɪ miːɾ vˈas nˈytsə , fˈaɪɡɜ ʃˈ??kə duː ! 
diː hˈœlə lˈɑːs ʊns ʃtˈyɾmən , ʊnt deːn tˈoːt , das fˈaʊlə ʃˈɔøzɑːl , das diː tsˈaɪt fɛɾʃlˈɛft , hɛrˈaʊf tsuːɾ ˈeːɾdə tsˈɛrən ans ɡəʃˈɛft ! 
ɛs lˈeːbən nɔx fˈiːl mˈɛnʃən ; 
nˈarə duː , miːɾ ɪst ɛs ˌaʊx ʊm dˈɪç ! 
vɪlst dɔx nˈɪçt ˈeːvɪç 
am ʃˈɑːlən lˈɪçtə zˈaʊɡən ? 
kˈɔlmɜ . 
vˈeː ! 
ɛɾ 
rˈɑːzət . 
kˈøːnɪç . 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
ɪç zˈɪnə vˈas . 
ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt , das man diː ɡˈœtɜ ʃmˈɛːə . 
zˈɑːk , maɪn bˈ??ʃ , ɪst diːɾ bəkˈant , vˈas , viː diː vˈaɪzən mˈaɪnən , am mˈaɪstən ɪst fɛɾhˈast deːn zˈeːlɡən ɡˈœtɜn ? 
kˈɔlmɜ . 
lˈeːɾ mˈɪçs , ˈoː kˈøːnɪç . 
kˈøːnɪç . 
das fɛɾhˈyːtə vˈaɪlɑː , 
das mˌaɪnə tsˈʊŋə nˈɛnt vˈas ˌaʊx tsuː dˈɛŋkən 
ʃˌoːn flˈʊx kˌan bɾˈɪŋən . 
hast duː vˈoːl aɪn ʃvˈeːɾt ? 
kˈɔlmɜ . 
ɪç hɑːbə ˈaɪns . 
kˈøːnɪç . 
zoː ʃˈoːnə dˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt lˈɑːs ʊns ˈaleːtsˌaɪt diː ɡˈœtɜ fˈyɾçtən ! 
vˈas hˈylf ɛs ˌaʊx , tsuː tɾˈɔtsən ? 
das ɡəʃˈɪk lˈiːkt fˈɛstɡəbˌʊndən ɪn dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , zoː daɪns viː mˈaɪnəs . 
nˈuːn vˈoːlˌan , viː lˈaʊtət dɛɾ ˈaltə ɡˈœtɜʃpɾˌʊx ? 
aɪn pɾˈiːstɜ zˈaŋ iːn an dɛɾ vˈiːɡə mˈiːɾ , ʊnt dɾˈaʊf am tˈɑːk dɛɾ kɾˈøːnʊŋ vˈiːdɜ . 
kˈɔlmɜ . 
ɡlˈaɪç zˌɔlst duː iːn hˈøːrən ; 
duː zˈɛlbɜ hast iːn nˈɔølɪç miːɾ fɛɾtɾˈaʊt . 
aɪn mˈɛnʃ lˈeːpt zˌaɪnɜ jˈɑːrə tsˈɑːl : 
ˈʊlmoːn alˈaɪn vˌɪɾt zˈeːən deːn zˈɔmɜ kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən tsˈeːnhʊndɜtmˌɑːl . 
ˈaɪnst ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈaɪdə blˈyːt , aɪn kˈɪndlaɪn mˈuːs ziː fˈɛlən 
, dan rˈaʊʃən diː tˌoːdɛsvˈɛlən , dɾˈiːn ˈʊlmoːns hˈɛɾts fɛɾɡlˈyːt . 
aʊf vˈaɪlɑːs mˈɔndənstɾˌɑːl zɪç ˈʊlmoːn zˌɔl ɛɾhˈeːbən , zaɪn ɡˈœtɜlˌaɪp dan ʃvˈeːbən 
tsʊm blˈaʊən zˈɑːl . 
kˈøːnɪç . 
duː zˈɑːkst ɛs rˈɛçt , maɪn mˈan ; 
aɪn zˈyːsɜ ʃpɾˈʊx ! 
mɪç dˈyŋkt , diː vˈeːnɡən vˈɔɾtə zˈɛtɪɡən rˈɪŋs 
diː ˈɪɾdɪʃə lˈʊft mɪt vˈaɪlɑːs vˈaɪlçənhˌaʊx . 
kˈɔlmɜ . 
ɛɾɡɾˈyndəst duː dɛɾ vˈɔɾtə zˈɪn , ˈoː hˈɛɾ ? 
kˈøːnɪç . 
aɪn kˈøːnɪç , ɪst ɛɾ nˈɪçt aɪn pɾˈiːstɜ ˌaʊx ? 
ʃtˈɪl , mˌaɪnə hˈaɪlɡə zˈeːlə kɾˈɔøzəlt zɪç , deːm mˈeːrə ɡlˈaɪç , bəfˈoːɾ dɛɾ ʃtˈ??m ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt viː aɪn zˈeːɜ mˈœçt ɪç vˈʊndɜ kˈyndən , zoː rˈeːɡə vˌɪɾt dɛɾ ɡˈaɪst ɪn mˈiːɾ . 
frˈaɪlɪç , tsuː tɾˈyːp , tsuː tɾˈyːp ɪst nɔx maɪn ˈaʊk hˈɑː , sklˈɑːvə , ʃˈaf das bˈuːx ! 
maɪn lˈiːbɜ sklˈɑːvə ! 
kˈɔlmɜ . 
bəʃrˈaɪp ɛs miːɾ ˈeːɾst bˈɛsɜ . 
kˈøːnɪç . 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt . 
ɪç zˈɑː ɛs nˈiː ʊnt kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ . 
fɔn pɾˈiːstɜhˌant fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈeːt dɑːrˈɪn , vˈas ɡˈœtɜ ˈaɪnst ɡəvˈaɪhtən ˈɔfənbˌaɾtən , tsuːkˈynftɡɜ dˈɪŋə vˈakstuːm ʊnt fɛɾknˈypfʊŋ ; 
ˌaʊx viː dɛɾ knˈoːtən mˌaɪnəs ˈaɾmən dˈɑzaɪns dˈeːraɪnst ɛntvˈɪɾt zˌɔl vˌɛɾdən , dˈɔøtət ɛs . 
lˈɑːs mɪç fɔlˈɛndən , vˌaɪl diː rˈeːdə flˈiːst 
ɪm tˈɛmpəl nˈɪdɾuːhˈadɪn hˈyːtətə diː vˈaɪzə ʃlˈaŋə zˈɔlçəs hˈaɪlɪçtˌuːm , bɪs das diː ɡɾˈoːsə tsˈaɪt ɛɾfˈylət vɑːɾ , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən ʃtˈaɾbən ; 
zˈiː , dɑː nˈɑːm diː ɡˈœtɪn jˈeːnəs bˈuːx , ʊnt tɾˈuːk ɛs vˈɛk 
an ˈandɜn ˈɔɾt , vˈeːɾ vɔltə deːn ɛɾkˈʊndən ? 
ˌaʊx mˌaɪnən ʃlˈysəl nˈɑːmən ziː hɪnvˈɛk , diː hˈɪmlɪʃən , ʊnt vˈaɾfən iːn ɪns mˈeːɾ . 
kˈɔlmɜ . 
hˈɛɾ , vˈɛlçən ʃlˈysəl ? 
kˈøːnɪç . 
dɛɾ tsʊm ɡɾˈɑːbə fˈyːɾt 
dɛɾ kˈøːnɪɡə . 
kˈɔlmɜ . 
vˈas tsˈɪtɜst duː ? 
ɛɾblˈaɪkst ? 
kˈøːnɪç . 
diː tsˈaʊbɾɪn lˈɔkt tˈeːraɪlə rˈaɪst an mˈiːɾ 
lˈeːp vˈoːl ! 
ɪç mˈuːs 
bˈaɪdə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ˈap . 
dɾˈɪtə stsˈeːnə nˈaxt . 
aɪn ˈɔfənɜ , ɡɾˈyːnɜ plˈats an ˌaɪnəm zˈanftən vˈaldaphˌaŋ baɪm ʃmˈɛtənbˌɛɾk , ˈoːnvaɪt dɛs flˈʊsəs vˈaɪlɑː . 
tˈeːraɪlə , ˌaɪnə jˈʊŋə fˈeːnfyɾstˌɪn . 
klˈaɪnə fˈeːən ʊm ziː hˈeːɾ . 
kˈøːnɪç an dɛɾ zˈaɪtə , mˈeːɾ ɪm fˈoːɾɡɾˌʊnt . 
tˈeːraɪlə . 
zˈaɪt iːɾ ˈalə dˈɑː ? 
mˈɔriː . 
tsˈɛːl nˈuːɾ , ʃvˈɛstɜ , jˈɑː ! 
tˈeːraɪlə . 
ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , fˈiːɾ , fˈynf , zˈɛks , zˈiːbən . 
zˈɪlpəlˌɪt ɪst ˈaʊsɡəblˌiːbən ! 
hat dɔx ʃtˈeːts bəzˈɔndɾə nˈɛstɜ ! 
nˈuːn , zoː zˈuːxt , iːɾ fˈaʊlən dˈɪŋɜ , ʃtˈɛkt ɔøç lˈɪçtlaɪn an diː fˈɪŋɜ ! 
kˈɪndɜ ˈaɪlən dɑːfˈɔn . 
mˈɔriː diː hˈaɪmlɪç tsuːrˈykblˌaɪpt , lˈaɪzə . 
vˈaɪtə ! 
vˈaɪtə . 
vˈas ? 
mˈɔriː . 
zˈiːst duː nˈɪçt dˈɔɾt ˌiːrən bˈuːlən baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ? 
dɑːrˈʊm ʃˈɪkt ziː ʊns nˈuːn fˈɔɾt , dˌiːzəs hat vˈas tsuː bədˈɔøtən . 
vˈaɪtə . 
ˈaɪ , ziː mˈɑːk iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən . 
mˈɔriː . 
blˈaɪbə dˈɔx ! 
ʊnt lˈɑːs ʊns lˈaʊʃən , viː ziː vˈiːdɜ kˈysə tˈaʊʃən . 
ɡˈʊk , viː ʃpɾˈøːt ziː tˈuːt tsʊm ʃˈaɪnə , tɾˈʊtsɪç ˌiːrə tsˈœpfə flˈɪçt ! 
ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪst diː fˈaɪnə , 
ˈʊnzˌeːraɪns bəzˈiːt man nˈɪçt . 
vˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˌaʊx nɔx klˈaɪnə . 
mˈɔriː . 
nˈuːn , zoː zˈɑːk , ɪst dˌiːzəs pˈɑːɾ nˈɪçt zoː dˈʊm viː ˌaɪnəs vɑːɾ ? 
dˈaɾf zɪç zˈyːsə fˈeːnbɾuːt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən vˈoːl ɡˈatən ? 
bˈaɪdə tsvɑːɾ zɪnt flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt 
dɔx diː bɾˈaʊt vˈɪɾft kˈaɪnən ʃˈatən . 
vˈaɪtə . 
jˈɑː , das ɪst dɔx ˈʊnanʃtˌɛndɪç . 
mˈɔriː . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːts vɑːɾ ziː ˈʊnbˌɛndɪç . 
vˈaɪtə . 
mˈɔriː , lˈɑːs ʊns lˈiːbɜ fˈɔɾt ! 
miːɾ vˌɪɾt ˈaŋst an dˌiːzəm ˈɔɾt mˈɔriː . 
viː zɪç vˈoːl diːs ʃpˈiːl nɔx ˈɛndət ! 
bˈaɪdə ʃtˈeːən ˈapɡəvˌɛndət ; 
vˈɑːɾlɪç , viː ɪm tˈiːfstən ʃlˈʊmɜ ʃtˈeːt dɛɾ kˈøːnɪç , ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
vˈaɪtə . 
ˈax , viː tɾˈaʊrɪç ʃˈaɪnt dɛɾ mˈan ! 
lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , ˈɪsts nˈuːɾ mˈøːklɪç , das man zoː bətɾˈyːpt zaɪn kˌan ? 
mˈɔriː . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , fˈɔlɜ kˈʊmɜ , zˌaɪnə ˈaɾmə zɪnt ɡəzˈɛŋkt ! 
vˈaɪtə . 
vˈas nˈuːɾ ˌʊnzrə ʃvˈɛstɜ dˈɛŋkt ! 
mˈɔriː . 
vˈɛːɾ ɛɾ miːɾ viː iːɾ zoː ɡˈuːt , ɪç lˈiːs mɪç kˈysən vˈoːlɡəmˌuːt . 
vˈaɪtə . 
bˈɪtə , kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns ɡˈeːn ! 
vɔlən nɑːx deːm vˈaldə zˈeːn , ˌɔp diː hˈɔldən nˈaxtɪɡˌalən bˈalt ɪn ˌʊnzrə nˈɛtsə fˈalən . 
bˈaɪdə ˈap . 
fˈiːɾtə stsˈeːnə kˈøːnɪç fyːɾ zɪç . 
ʃtˈɪl , zˈaxtə nˈuːɾ , maɪn ɡˈaɪst ; 
ɡˈiːp dɪç tsuːɾ rˈuːə ! 
lˈɑːkst miːɾ zoː lˈaŋ ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ dˈʊmpfhaɪt , hˈɪntɾɔømənt ˈalɡəmˌax ɪns nˈɪçts dɑːhˈɪn , vˈas vˈɛkt dɪç vˈiːdɜ ˌaʊs zoː ɡˈuːtəm ʃlˈʊmɜ ? 
lˈiːk ʃtˈɪlə nˈuːɾ aɪn vˌaɪlçən nɔx ! 
ˈʊmzˌɔnst ! 
ˈʊmzˌɔnst ! 
ɛs ʃvˈɪŋt das ˈaltə rˈɑːt 
dɛɾ ɡlˈyːəndən ɡədˈaŋkən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç zɪç fˌɔɾ deːm ˈaɾmən hˈaʊptə mˈiːɾ ! 
vɪl das nˈɪçt ˈɛndən ? 
mˈʊst duː ʃtˈaʊnənt ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə dɪç ɛɾkˈɛnən ? 
mˈʊst dɪç frˈɑːɡən , vˈas lˈeːp ɪç nɔx ? 
vˈas bɪn ɪç ? 
ʊnt vˈas vɑːɾ 
fˌɔɾ dˌiːzɜ tsˈaɪt mɪt mˈiːɾ ? aɪn kˈøːnɪç ˈaɪnst , ˈʊlmoːn maɪn nˈɑːmə ; 
ɔɾplˈiːt hˈiːs diː ˈɪnzəl ; 
vˈoːl , vˈoːl , maɪn ɡˈaɪst , das hast duː ʃlˈaʊ bəhˈaltən ; 
ʊnt dɔx mˈɪstɾaʊ ɪç dˈiːɾ ; 
ˈʊlmoːn ɔɾplˈiːt ɪç kˈɛnə dˌiːzə vˈɔɾtə kˈaʊm , ɪç ʃtˈaʊnə deːm klˈaŋə dˌiːzɜ vˈɔɾtə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç klˈafts dɑː hɪnˈap ˈoː vˈeːə , ʃvˈɪndlə nˈɪçt ! 
aɪn fˈyːɾst vɑːɾ ɪç ? 
zoː zˈaɪ ɡətɾˈɔst ʊnt ɡlˈaʊp ɛs . 
diː ˈɛdlə kɾˈaft dɛɾ rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ ɛɾmˈatətə nˈuːɾ ɪn deːm tˈiːfən zˈant dɛs lˈaŋən vˈeːɡəs , deːn ɪç hˈɑːp dˈ??çmˌɛsən ; 
kˈaʊm das mˈançmɑːl d??ç zˈɛltnə vˈɔlkənrˌɪsə 
aɪn flˈyçtɡəs blˈɪtsən miːɾ deːn ˈaltən ʃˈaʊplats fɛɾzˈʊŋknɜ tˈɑːɡə vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾlˈɔøçtət . 
dan zˈeː ɪç aʊf deːm tɾˈoːnə ˌaɪnən mˈan 
fɔn mˌaɪnəm ˈanzˌeːn , dɔx ɛɾ ɪst miːɾ frˈɛmt , aɪn ɡlˈɛntsənt vˈaɪp baɪ ˈiːm , ɛsɪst maɪn vˈaɪp . 
hˈalt ˈan , ˈoː maɪn ɡədˈɛçtnɪs , hˈalt aɪn vˈeːnɪç ! 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈoːl , das ʃˈøːnə bˈɪlt bəɡlˈaɪtət 
deːn kˈøːnɪç d??ç diː ʃtˈat ʊnt tsuː deːn ʃˈɪfən . 
jˈɑː , jˈɑː , zoː vˈɑɾs ; 
dɔx jˌɛtst vˌɪɾt vˈiːdɜ nˈaxt . 
zˈɛltzɑːm ! 
d??ç dˌiːzə ʃvˈaŋkən lˈʊftɡəʃtˌaltən vˈɪŋkt ʃtˈeːts dɛɾ tˈ??m fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ʃlˈɔsə , ɡˌants zˈoː , viː jˈeːnɜ , dɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç dˈɔɾt ɡˈeːn hˈɪməl hˈeːpt . 
fɪlˈaɪçt ɪst ˈaləs tɾˈuːk 
ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt ɪç bɪn zˈɛlbɜ ʃˈaɪn . 
hˈɔɾç ! 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔøçtəm bˈaʊx ɡəlˈeːɡən 
ˈaɾbaɪtət 
ʃvˈeːɾ diː nˈaxt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ 
ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈɛsən dˈɔɾt , ɪn blˈaʊɜ lˈʊft ɡətsˈoːɡən , diː fˈɛːdən lˈaɪçt , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ flˈiːsən , 
ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mɪt ɡəʃtˈɛːltəm bˈoːɡən 
diː lˈʊstɡən ʃtˈɛɾnə ɡˈɔldnə pfˈaɪlə ʃˈiːsən . 
tˈeːraɪlə nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
viː zˈyːs dɛɾ nˈaxtvɪnt nˈuːn diː vˈiːzə ʃtɾˈaɪft , ʊnt klˈɪŋənt jˌɛtst deːn jˈʊŋən hˈaɪn dˈ??çlˌɔøft ! 
dɑː nɔx dɛɾ frˈɛçə tˈɑːk fɛɾʃtˈʊmt , hˈœɾt man dɛɾ ɛɾdˈɛŋkɾɛftə flˈystɛɾndəs ɡədɾˈɛŋə , das ˈaʊfvˌɛɾts ɪn diː tsˈɛɾtlɪçən ɡəzˈɛŋə dɛɾ rˈaɪŋɛstˌɪmtən lˈyftə zˈʊmt . 
kˈøːnɪç . 
fɛɾnˈeːm ɪç dɔx diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ʃtˈɪmən 
fɔm lˈaʊən vˈɪnt vˈɔlystˌɪç hˈɪnɡəʃlˌaɪft , ɪndˈɛs mɪt ˈʊnɡəvˌɪsəm lˈɪçt ɡəʃtɾˈaɪft 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛlbɜ ʃˈaɪnət hɪntsˈuːʃvˌɪmən . 
tˈeːraɪlə . 
viː aɪn ɡəvˈeːbə tsˈʊkt diː lˈʊft mˈançmɑːl , dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ʊnt hˈɛlɜ ˈaʊftsuːvˌeːən , dˈatsvɪʃən hˈœɾt man vˈaɪçə tˈøːnə ɡˈeːən 
fɔn zˈeːlɡən ˈɛlfən , diː ɪm blˈaʊən zˈɑːl tsʊm sfˈɛːrənklˌaŋ , ʊnt flˈaɪsɪç mɪt ɡəzˈaŋ , zˈɪlbɜnə ʃpˈɪndəln hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dɾˈeːən . 
kˈøːnɪç . 
ˈoː hˈɔldə nˈaxt , duː ɡˈeːst mɪt lˈaɪzəm tɾˈɪt 
aʊf ʃvˈaɾtsəm zˈamt , dɛɾ nˈuːɾ am tˈɑːɡə ɡɾˈyːnət , ʊnt lˈʊftɪç ʃvˈɪrəndɜ muːzˈiːk bədˈiːnət zɪç nˈuːn daɪn fˈuːs tsʊm lˈaɪçtən ʃrˈɪt , voːmˈɪt duː ʃtˈʊnt ʊm ʃtˈʊndə mˈɪsəst , dɪç lˈiːplɪç ɪn diːɾ zˈɛlpst fɛɾɡˈɪsəst duː ʃvˈɛɾmst , ɛs ʃvˈɛɾmt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zˈeːlə mˈɪt ! 
tˈeːraɪlə lˈeːkt zɪç aʊf ˌaɪnən rˈɑːzən , das ˈaʊɡə zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx deːm kˈøːnɪɡə ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ fˈɛːɾt fˈɔɾt , mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈeːdən . 
ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾt , ɪm hˈaɪn ʊnt aʊf dɛɾ flˈuːɾ 
viː vˈyːlt ɛs jˈɛtsoː rˈɪŋs ɪn dɛɾ natˈuːɾ 
fɔn nˈɪmɜzˌatɜ kɾˈɛftə ɡˈɛːrʊŋ ! 
ʊnt vˈɛlçə rˈuːə dˈɔx , ʊnt vˈɛlç aɪn vˈoːlbədˌaxt ! 
dɑːdˈ??ç ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst ɛɾvˈaxt 
aɪn ɡlˈaɪçəs vˈiːdɜʃpˌiːl fɔn fˈylə ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ . 
ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː kˈɛmpft ʊnt rˈuːt , vˈɛlç ˌaɪnə ˈɛbə , vˈɛlçə flˈuːt ! almˈɪsɑː ! 
viː ? 
vˈeːɾ flˈystɜt miːɾ deːn nˈɑːmən , deːn lˈaŋfɛɾɡˌɛsnən , tsˈuː ? 
hˈiːs nˈɪçt maɪn vˈaɪp almˈɪsɑː ? 
vɑːrˈʊm kˈɔmt mˈiːɾs jˌɛtst ɪn zˈɪn ? 
diː hˈaɪlɡə nˈaxt , ɡəbˈykt aʊf ˌiːrə hˈaɾfə , ʃtˈiːs tɾˈɔømənt mɪt deːm fˈɪŋɜ an diː zˈaɪtən , dɑː ɡˈɑːp ɛs dˌiːzən tˈoːn . 
fɪlˈaɪçt ɡənˈoːs ɪç ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə ˈaɪnst dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyk lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən . 
ˈaʊfʃˌaʊənt ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾt ɛɾ tˈeːraɪlən , diː zɪç iːm lˈiːbeːfˌɔl ɡənˈɛːɜt hat . 
hˈɑː ! bɪn ɪç nɔx hˈiːɾ ? 
ʃtˈeːst duː ˈɪmɜ dˈɑː ? 
zoː tˈiːf fɛɾzˈaŋk ɪç ɪn diː ʃtˈʊmən tˈɛːlɜ , diː miːɾ ɛɾˈɪnrʊŋ ɡɾˈuːp ɪn maɪn ɡəhˈɪɾn , das miːɾ jˈɛtst ɪst , 
ɪç zˈɛː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈɪç , diː fɛɾhˈaftə tsˈɔøɡɪn mˌaɪnɜ kvˈɑːl . 
ˈoː vˈaɾf aɪn ɡˈɔt mɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʃrˈaŋkən , dɑːmˈɪt mɪç dˌaɪnə flˈʊxənsvˌeːɾtə ɡˈʊnst ɡəfˈɛsəlt hˈɛlt ɪn zˈeːlɪɡəm ɛɾkɾˈaŋkən , mɪç zˈɛtɪɡənt mɪt ʃvˈyːləm tsˈaʊbɜdˌʊnst , miːɾ tsˈaɪɡənt ˈalɜ lˈiːbɛsrˌaɪtsə kˈʊnst , 
ɪndˈɛs duː dɪç ɪn ʃtˈɪləm ɡɾˈɑːm fɛɾtsˈeːɾst 
ʊm deːn ɡənˈuːs , deːn duː diːɾ zˈɛlpst fɛɾvˈeːɾst 
? 
dɛn dˌiːzɜ lˈaɪp , tɾˈɔts dˌaɪnən mˈɪtəln ˈalən , ɪst nɔx deːm blˈuːt , das iːn ɡətsˈɔøkt , fɛɾfˈalən ; 
ˈʊmzˌɔnst , das ɪç deːn dˌaɪnən an mɪç dɾˈykə , fɛɾɡˈeːbəns dˌiːzə dˈ??stɪç ʃˈøːnə bɾˈʊst , zoː blˈaɪbən ˌʊnzrə kˈysə , ˌʊnzrə blˈɪkə frˈʊxtloːzə bˈoːtən ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ lˈʊst ! 
vˈeː ! mˈuːs ɪç ˈaɪtlə lˈiːbɛsklˌɑːɡə hˈɔøçəln , miːɾ mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɛɾlˈøːzʊŋ tsuː ɛɾʃmˈaɪçəln ? 
dɑːrˈʊm , ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˈaɪp , ɪç bˈɪtə zˈeːɾ , fɛɾkˈɛnə dɪç ʊnt mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ ! 
fɛɾbˈanə mɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt , zoː ˈɛndɪçst duː diːs jˈamɛɾfˌɔlə ʃvˈaŋkən , maɪn ˈʊnvˌɛɾt bˈɪldnɪs tɾˈɑːɡə lˈɛŋɜ nˈɪçt 
ɪm ɡˈɔldnən nˈɛtsə lˈiːbəndɜ ɡədˈaŋkən ! 
tˈeːraɪlə . 
ɡˌants rˈɛçt ! 
vˈas ˈʊnɡlˌaɪç ɪst , vˈeːɾ kˌan ɛs pˈɑːrən ? 
vˈan vˈɛːrə hˈoːxtsˌaɪt tsvˈɪʃən hˈʊnt ʊnt kˈatsə ? 
ʊnt dˈɔx , ziː zɪnt zɪç ɡlˈaɪç bɪs aʊf diː tˈatsə . 
viː zˌɔl , ɔpvˈoːl ɛɾ flˈɔsən hat , dɛɾ pfˈaɪl ˈalsbalt , deːm fˈɪʃə ɡlˈaɪç , deːn zˈeː bəfˈɑːrən ? 
hat jˈɑː aɪn jˈeːdəs dˈɪŋ zaɪn tsˈuːɡeːmˌɛsən tˈaɪl ; 
dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçts , das viː dɛs mˈɛnʃən mˈʊnt 
zoː fˈiːl fɛɾʃˈiːdnə dˈiːnstə jeː bəʃtˈʊnt . 
ˈaɪ , dɛɾ kˌan ˈaləs tɾˈɛnən ʊnt fɛɾˌaɪnən , kˌan ˈɛsən , kˈysən , lˈaxən ˌoːdɜ vˈaɪnən , nˈɪçt zˈɛltən ʃpɾˈɪçt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ kˈysən zˌɔl ; 
mˈuːs ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dɔx ɡəʃpɾˈɔxən zaɪn , zoː ɪst ɛs vˈɑːɾhaɪt , zˈɔlt ɪç mˈaɪnən , ʃˈøːn 
dˈaŋk ! dɑː ɪst ɛɾ ˈalɜ lˈyːɡən fˈɔl . 
dɛn zˈiː , mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾn vˈɪɾfst duː miːɾ ˈaɪn , viːɾ ɡlˈɪçən ʊns nˈuːɾ hˈalp , ʊnt nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn ? 
kˌan dɛɾ fɔn bˈɪtɜ zˈɑːɡən ˌoːdɜ zˈyːs deːn ɪç deːn rˈant nˈɔx nˈɪçt dɛs bˈɛçɜs kˈɔstən lˈiːs ? 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
ɪç vɪl nˈɪçts hˈøːrən , nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ! 
zoː vˈeːnɪç lˈoːnt ɛs zɪç mɪt diːɾ tsuː rˈɛçtən , als vɔlt ɪç ˌaɪnəm bˈɛːrən tsˈœpfə flˈɛçtən . 
tˈuː , vˈas duː mˈɑːkst . 
ɡˈeː , tɾˈɔlə dɪç nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
ɪç bɪn dɛs ʃnˈɪkɛʃnˌakəns mˈyːdə . 
kˈøːnɪç . 
ɪst ɛs daɪn ˈɛɾnst ? 
tˈeːraɪlə . 
ˈɛɾnst ? 
ˈoː bəhˈyːtə ! 
jˌɛtst ˌyːbɜfˈɛlt mɪç ˈeːɾst diː vˈɑːrə lˈʊst , diːɾ tsʊm fɛɾdɾˈuːs dɪç rˈɛçt tsuː lˈiːbən . 
kˈɔm , lˈɑːs ʊns tˈantsən ! 
kˈɔm , maɪn frˈɔønt , duː mˈʊst ! 
kˈøːnɪç fyːɾ zɪç . 
viː hˈɑːs ɪç ziː ! ʊnt dˈɔx , viː ʃˈøːn ɪst ziː ! 
hˈɪnveːk ! 
miːɾ vˌɪɾd aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaŋst ʊnt bˈaŋə 
baɪ dˌiːzɜ klˈaɪnən ɡˈɔldənɡɾˈyːnən ʃlˈaŋə . 
fɔn ˌiːrən rˈoːtən lˈɪpən tɾˈɔøft 
aɪn lˈɛçəln , viː dɾˈaɪ tɾˈɔpfən zˈyːsəs ɡˈɪft , das ɪn deːm kˈuːs mɪt hˈalbəm tˈoːdə tɾˈɪft . 
hˈɑː ! viː ziː kɾˈaɪzə tsˈiːt , ˈanmˌuːt aʊf ˈanmˌuːt hˈɔøft ! 
dɔx ʃtˈœsts mɪç ap fɔn iːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː . 
kˈøːnɪç . 
hˈɔɾç ! 
tˈeːraɪlə . 
diː kˈɪndɜ kˈɔmən : vˈɛlç ɡəʃrˈaɪ ! 
fˈynftə stsˈeːnə 
diː fˈoːrɪɡən ʊnt diː kˈɪndɜ mɪt zˈɪlpəlˌɪt . 
tˈeːraɪlə . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːn ? 
ʃpɾˈɪç , mˈalviː ! 
tˈalpə , ˌoːdɜ duː ! 
mˈalviː . 
ˈax 
ʃvˈɛstɜ ! 
tˈeːraɪlə . 
nˈuːn ! 
dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈeːt ɔøç ʃtˈɪl . 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ zˈɪlpəlˌɪt ? 
zˈɪlpəlˌɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt . 
hˈiː bɪn ɪç . 
mˈalviː . 
als viːɾ zˈɪlpəlˌɪt zˈuːxtən , kˈɔntən viːɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɪndən . 
viːɾ rˈantən vˈoːl nˈɔøn ˈɛlfənmˌaɪlən , dˈaɾfst ɡlˈaʊbən , ʊnt ʃtˈøːbɜtən ɪn deːm ʃˈɪlf hɛrˈʊm , vˌoː ziː tsuː zˈɪtsən pflˈeːkt , vˌɛn ziː zɪç fɛɾlˈaʊfən hat . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl an deːm fˈeːls , vˌoː das ɡɾˈɑːs ˌaʊs deːn mˈaʊlɪɡən lˈœçɜn vˈɛkst , ʃtˈeːt tˈalpə ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːkt : » hˈœɾt iːɾ nˈɪçt zˈɪlpəlˌɪts ʃtˈɪmə , ziː rˈeːdət mɪt jˈeːmant ʊnt lˈaxt . « 
dɑː lˈœʃtən viːɾ diː lˈɑtɛɾnlˌaɪn ˌaʊs ʊnt lˈiːfən tsˈuː . 
ˈax duː mˈaɪn ! 
tˈeːraɪlə , dɑː ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɡɾˈaʊzɑːm ʃtˈaɾkɜ mˈan ɡəvˈeːzən , deːm zˈɑːs zˈɪlpəlˌɪt aʊf deːm ʃtˈiːfəl ʊnt lˈiːs zɪç ʃˈaʊkəln . 
ɛɾ lˈaxtə ˌaʊx dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zoː tˈykɪʃən ɡəzˈɪçt tˈalpə . 
ʃvˈɛstɜ , ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪst dɛɾ rˈiːzə , ɛɾ hˈaɪst dɛɾ zˈɪçərə mˈan . 
tˈeːraɪlə . 
ˌyːbɜ das fɛɾvˈeːɡənə , ˈʊnɡərˌɑtənə kˈɪnt ! 
vˈaɾtə nˈuːɾ , duː bˈøːzəs , dˈʊkmɔøzərˌɪɡəs dˈɪŋ ! 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ diː kˈɪndɜ ˈalə ˈʊmbɾˌɪŋt ? 
tˈalpə . 
bəvˈɑːrə , ɛɾ ʃpˈiːlt nˈuːɾ mɪt ˈiːnən , ɛɾ knˈeːtət ziː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ zˈoːlə aʊf deːm bˈoːdən hɛrˈʊm ʊnt lˈaxt ʊnt ɡɾˈʊntst zoː ˈaɾtɪç dɑːbˈaɪ ʊnt ʃmˈʊntsəlt zoː ɡˈyːtɪç . 
tˈeːraɪlə tsʊm kˈøːnɪç . 
miːɾ tˈøːtətə ɛɾ ˈaɪnst deːn ʃˈøːnstən ˈɛlfən d??ç dˌiːzə hˈaɪloːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ ɪst aɪn vˈɑːrɜ zˈʊmpf an lˈaŋɜvˌaɪlə . 
tˈalpə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɪnt . 
ɡˈɛlt ? 
ɪç ʊnt duː viːɾ hˌɑːbən iːn ˈaɪnmˌɑːl bəlˈaʊʃt , viː ɛɾ bɪs ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɪm bɾˈʊlɑːzˈʊmpf ɡəʃtˈandən , zˈamt deːn klˈaɪdɜn ; 
dɑː zˈaŋ ɛɾ zoː lˈaʊt ʊnt bɾˈʊməltə dˈatsvɪʃən : ɪç bɪn ˌaɪnə vˈasɜˌɔɾɡəl , ɪç bɪn diː ˈalɜʃˌøːnstə vˈasɜnˌaxtɪɡˌal ! 
tˈeːraɪlə . 
hast duː dˌiːzəs ˈʊnɡətˌyːm ʃˌoːn ˈœftɜ bəzˈuːxt , zˈɪlpəlˌɪt ? 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən . 
zˈɪlpəlˌɪt . 
ɛɾ tˈuːt miːɾ nˈɪçts tsuːlˈaɪdə . 
kˈøːnɪç fyːɾ zɪç . 
vˈeːɾ ɪst das kˈɪnt ? 
ɛs ɡlˈaɪçt deːn ˈandɜn nˈɪçt . 
mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ˈanʃtˌant tɾˈɛːkt ɛs zɪç , ʊnt ˈɛɾnstaft ɪst zaɪn blˈɪk . 
nˈaɪn , dˌiːzəs ɪst kˈaɪn fˈeːnkɪnt , fɪlˈaɪçt diː fˈyɾstɪn hat ɛs ɡɾˈaʊzɑːm ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə ˈaɪnst ɛntfˈyːɾt . 
tɾalˈɪrɑː ˈɑː ˈɑː ˈɑyː ˈyː pfˈʊldarˌɑradˌɑdɑː ! 
diː ˈanvˌeːzəndən ɛɾʃrˈɛkən hˈɛftɪç . 
diː kˈɪndɜ hˈɛŋən zɪç ʃrˈaɪənt an tˈeːraɪlə . 
tˈeːraɪlə . 
zˈaɪt ʃtˈɪlə ! 
zˈaɪt dɔx rˈuːɪç ! 
ɛɾ kˈɔmt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːhˈɛɾ , ɛs ɡˈeːt ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ˈʊns . 
tsʊm kˈøːnɪç : ɛsɪst diː ʃtˈɪmə dˈɛsən , fɔn deːm viːɾ fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxən . 
kˈøːnɪç . 
hˈɔɾç ! 
tˈeːraɪlə . hˈɔɾçt ! 
... 
kˈøːnɪç . 
diːs ɪst dɛɾ vˈiːdɜhˌal dɑːfˈɔn ; 
das ˈɛçoː , das d??ç diː kɾˈymən dɛs bˈɛɾks hɛrˈʊmlˌɔøft . 
tˈeːraɪlə . 
hˈɑːpt ɡˈuːtə rˈuːə , kˈɪndɜ . 
jˌɛtst mˈuːs ɛɾ ʃˌoːn ʊm diː ˈɛkə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɡəvˈɛndət hˈɑːbən . 
nˈuːn aʊf ʊnt fˈɔɾt iːɾ nˈɛrɪʃən dˈɪŋɜ ˈalə ! 
ʊnt zˈaməlt tˈaʊzənt vˈɪldə rˈoːzən ˈaɪn ; 
ɪn jˈeːdɜ zˌɔl mɪt ɡɾˈyːnəm dˈɛmɜʃˌaɪn 
aɪn ɡlˈyːv??m , viː aɪn lˈɪçt , ɡeːbˈɛtət zaɪn , ʊnt dɑːmˈɪt ʃmˈykt , nɔx ˈeː dɛɾ mˈɔɾɡən vˈax , maɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ ʃlˈafɡəmˌax 
ɪm kˈyːlən bˈɛɾkkɾɪstˌalə ! 
diː kˈɪndɜ hˈypfən dɑːfˈɔn . 
tˈeːraɪlə vˈɛndət zɪç vˈiːdɜ an deːn kˈøːnɪç . 
duː bɪst hˈɔøt nˈɪçt ɡəlˈaʊnt tsʊm tˈants , deːn ˈaltən tɾˈɔtskɔpf zˈeː ɪç vˈiːdɜ ɡˌants . 
vˈas mˈœçt ɪç dɔx nˈɪçt ˈaləs tˈuːn , diːɾ nˈuːɾ diː klˈaɪnstə frˈɔødə tsuː bərˈaɪtən ! 
lˈɑːs ʊns ɪn zˈanftɜ vˈɛksəlrˌeːdə rˈuːn , tsvˈaɪ kˈɛːnən ɡlˈaɪç , diː ˌan1aɪnˈandɜ ɡlˈaɪtən . 
zˈiː , viː diː vˈaɪdə ˌiːrə ɡɾˈyːnən lˈɔkən tˈiːf ɪn diː fˈɔøçtə nˈaxt dɛɾ vˈasɜ hˈɛŋt , ɪndˈɛsən dˈɔɾt dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənvˌɪnt iːɾ ˌiːrə kˈɔøʃən blˈyːtənflˌɔkən mˈʊtvɪlˌɪç tsuː ɛntfˈyːrən ʃˌoːn bəɡˈɪnt . 
kˈøːnɪç . 
ʊnt zˈiːst duː nˈɪçt diːs hˈoːə fˈeːnkɪnt , fɔm ˈɑtɛmtsˌuːk dɛɾ lˈaʊən nˈaxt bəɡlˈykt , nˈɪçt ˈɑːnənt , vˈɛlçə ʃmˈaɪçəlndə ɡəfˈɑːɾ aʊf ˌiːrə tˈuːɡənt nˈɑː ʊnt nˈɛːɜ rˈykt ? 
tˈeːraɪlə . 
duː bɪst aɪn ʃˈalk ! 
diːs ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
kˈøːnɪç . 
ɡəʃtˈatə vˈeːnɪçstəns , das viːɾ nˈuːn ʃˈaɪdən , ˈʊnt , mˈœçt ɛs zaɪn , fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ; 
ɪç zˈeːə kˈaɪnə rˈɛtʊŋ zˈɔnst ʊns bˈaɪdən , vˌɛn nˈɪçt daɪn hˈɛɾts , fɛɾbˈɔtnɜ lˈiːbə fˈɔl , zoː viː das mˈaɪnə , ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəln zˌɔl . 
tˈeːraɪlə . 
ˈoː ɡˈɪmpəl ! 
ɪç mˈuːs lˈaxən ˌyːbɜ dˈɪç . 
lˈeːp vˈoːl fyːɾ hˈɔøtə . 
mˈɔɾɡən zˈiːst duː mɪç . 
ziː ʃtˈœst iːn fˈɔɾt . 
zˈɛkstˌeː stsˈeːnə tˈeːraɪlə alˈaɪn ; 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ˈaʊffˌɑːrənt . 
ˈoː lˈyɡnɜ , lˈyɡnɜ ! 
ʃˈaʊ miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ! 
ʃpɾˈɪç frˈaɪ ʊnt frˈɛç , duː lˈiːpst tˈeːraɪlə nˈɪçt ! 
diːz nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən tsˈɪtɜtə maɪn hˈɛɾts , ʊnt hˌɪntɜlˈeːktə zˈɪçs mɪt kˈymɜlˌɪçəm ʃˈɛɾts . 
nˈuːn ʃtˈeː mˈiːɾ , rˈaxə , bˈaɪ ... ! 
dɔx diːs ɪst zˈoː : 
fɔn nˈuːn an vˌɪɾt tˈeːraɪlə nˈɪmɜ frˈoː . 
hˈɛt ɪç deːn hˈʊŋɜ ˌaɪnəs tˈiːɡɜs nˈuːɾ , daɪn fˈalʃəs blˈuːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːzˌaʊɡən ! 
hˈɑː , tɾˌiːʊmfˈiːrə nˈuːɾ , duː ʃˈɔøzɑːl dɛɾ natˈuːɾ , ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl alˈaɪn mɪt blˈɪndən ˈaʊɡən . 
dˈɔx , blˈaɪpt miːɾ nˈɪçt diː mˈaxt , iːn fˈɛsttsuːhˌaltən ? 
ɪst ɛɾ ɡəfˈɛsəlt nˈɪçt d??ç aɪn ɡəhˈaɪməs vˈɔɾt ? 
ɪç bˈan iːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vɪl , tsuː miːɾ tsuːrˈyk . 
zoː flˈiːə dˈɛn , jˈɑː ʃtˈiːl dɪç ˈɪmɜ fˈɔɾt , ɪç mˈaɾtɾə dɪç ɪn tˈaʊzənt ʃpˈʊkɡəʃtˌaltən ! 
ziː zˈɪnt vˈiːdɜ nˈɑːx . 
ˈɔft ɪn dɛɾ mˈiːnə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts ˈɑːnt ɪç ʃˌoːn hˈalp maɪn jˈɛtsɪɡəs fɛɾdˈɛɾbən ; 
ɪç hˌatə vˈʊndən , dɔx ziː tˈɑːtən nˈɪçts : 
dɑː ɪç ziː zˈeːə , mˈuːs ɪç dɑːrˈan ʃtˈɛɾbən ! 
ˈap . 
ziːbˈɛntə stsˈeːnə 
vˈɪɾtsʃtuːbə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɔɾplˈiːt . 
kˈɔlmɜ ˌaʊs ˈɛlnə ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈyɾɡɜ zˈɪtsən an deːn tˈɪʃən ʊmhˈɛɾ , tɾˈɪŋkənt ʊnt ʃvˈatsənt . 
aɪn vˈeːbɜ . 
hˈœɾt , kˈɔlmɜ ! 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː nˈɔølɪç vˈiːdɜ nɑːx deːn bˈaɪdən lˈʊmpənhˌʊndən ɡəfrˈɑːkt , fɔn deːnən ɪç ɔøç zˈɑːɡtə , das ziː ɡˈɛɾn diː ˈaltə kɾˈoːnɪk an ɔøç lˈoːs vˈɛːrən , diː kˈaɪn mˈɛnʃ lˈeːzən kˌan . 
vˌɛn iːɾ nɔx lˈʊst hˈɑːpt , zoː mˈœkt iːɾ dɑːtsˈuːtˌuːn , ziː vˈɔleːns aʊfs ʃlˈoːs deːm ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn bɾˈɪŋən , deːm hˈariː ; 
dɛɾ ɪst ɔøç viː bəzˈɛsən aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ʃnˌ??pfaɪfeːrˈaɪən ˈaʊs . 
kˈɔlmɜ . 
zˈaɪt ˈaʊsɜ zˈɔɾɡən , ɪç hˈɑːp deːn ʃˈats ʃˌoːn ɪn hˈɛndən ʊnt viːɾ zɪnt bərˈaɪts hˈalp hˈandəlzˌaɪnɪç . 
dˌiːzən ˈɑːbənt vˌɪɾt ɛs fɔlˈɛnts ˈapɡəmˌaxt . 
ɡlˈasbɾɛnɜ . 
vˌɛn ɪç ɔøç rˈɑːtən dˈaɾf , lˈast ɔøç nˈɪçt tsuː tˈiːf mɪt deːn zˈaʊbɜn kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaɪn ; 
iːɾ hˈɑːpt ziː zˈɔnst ˈɪmɜ ˈaʊfm hˈɑːls . 
mˈylɜ . 
miːɾ dˈɛŋkts kˈaʊm , das ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː . 
vˈeːbɜ . 
ˈoː 
ziː lˈiːɡən ɡˈantsə nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪm lˈiːbən zˈɔnənʃˌaɪn ˈaʊfm mˈaɾkt , hˌɑːbən mˈaʊlafən fˈaɪl , ʃlˈɑːɡən flˈiːɡən ʊnt bɾˈɛmsən tˈoːt ʊnt ɛɾdˈɛŋkən ˈalɜlˌaɪ pfˈɪfə , viː ziː mɪt ʃtˈeːlən ʊnt bətɾˈyːɡən iːɾ tˈɛːklɪç bɾˈoːt ɡəvˈɪnən . 
ɛs zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən tˈaʊɡeːnˌɪçtzə , diː viːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl hˈɑːbən ; 
ʃmˈax ɡənˈuːk , das man ziː nˈuːɾ dˈʊldət . 
vˈɛns nˈɪçt deːn ˈanʃˌaɪn hˌɛtə , als ˌɔp diː ɡˈœtɜ zˈɛlpst ziː ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃpˈashaftən ɡɾˈɪlə ˈɔɾdəntlɪç d??ç aɪn vˈʊndɜ an ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈant ɡəvˈɔɾfən , zoː zˌɔltə man ziː lˈaŋə ɛɾzˈɔøft hˈɑːbən . 
nˈeːmt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl : 
ˌʊnzrə kˌoːloːnˈiː bəʃtˈeːt ʃˌoːn zˈɛçtsɪç jˈɑːrə hˈiːɾ , ˈoːnə das ˈaʊsɜ deːn ʃtˈøːɾçən ʊnt vˈaxtəln ˌaʊx nˈuːɾ aɪn lˈeːbənt vˈeːzən ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈɛltaɪl zɪç ˌyːbɜs mˈeːɾ hˈiːɜ fɛɾˈɪɾt hˌɛtə . 
diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə mˈɛnʃhaɪt ɪst , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ˌaɪnə fˈɑbəl fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən ; 
vˌɛn viːɾ ˈɛs fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛːtɜn hˈeːɾ nˈɪçt vˈystən , viːɾ ɡlˈaʊptən kˈaʊm , das ɛs zˈɔnst nɔx kɾˌeːatˈuːrən ɡˈɛːbə , diː ʊns ɡlˈaɪçən . 
dɑː mˈuːs nˈuːn fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm tˈɔlən nˈɔɾdvɪnt ˈaɪnfˌalən , diː pˈɑːɾ tɾˈœpfə , deːn ˈʊnrˌɑːt frˈɛmdɜ fˈœlkɜ , an dˌiːzə kˈystən tsuː ʃmˈaɪsən . 
ˈɪsts nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌœɾt ? 
ʃmˈiːt . 
vˈoːl , vˈoːl ! 
ɪç vˈaɪs nɔx als vˈɛːɾs fɔn ɡˈɛstɜn , viː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aɪn jˈoːlən ʊnt tsuːzˈamənrˌɛnən vɑːɾ , ɛs zˈaɪən lˈantslˌɔøtə dɑː ˌaʊs dˈɔøtʃlant . 
ˈal das frˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈʊndɜn hˈɛt kˈaʊm ˈɛɾɡɜ zaɪn kˈœnən , vˌɛn ˌaɪnɜ vˈaɾm fɔm mˈɔnt ɡəfˈalən vˈɛːɾ . 
diː ˈaɾmən tˈɔøfəl ʃtˈandən kˈɔøçənt ʊnt ʃvˈɪtsənt fˌɔɾ dɛɾ ɡˈafəndən mˈɛŋə , ziː hˈiːltən ʊns fyːɾ mˈɛnʃənfrˌɛsɜ , diː tsuːfˈɛlɪç ˌaʊx dˈɔøtʃ rˈeːdətən . 
mɪt nˈoːt bɾˈaxt man ˌaʊs ˌiːnən hˈeːɾ ˈaʊs , viː ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsrˌystʊŋ fɔn dˈɪŋsdɑː , fˈɔn viː hˈaɪst das ɡɾˈoːsə lˈant ? nˈuːn , fɔn amˈeːriːkˌɑː ˈaʊs , bˈaɪnɑː tsˈuːɡɾʊnt ɡəɡˈaŋən , viː ziː , aʊf bˈoːtən vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɡətɾˈiːbən , ˈɛntlɪç fɔn deːn ˈandɜn fɛɾlˈoːrən , zɪç nɔx tsuːlˈɛtst aʊf ˈaɪnɪɡən plˈaŋkən hˈiːɜ ɡərˈɛtət zˈɑːən . 
ɡlˈasbɾɛnɜ . 
hˈɛt dɔx aɪn vˈalfɪʃ ziː ɡəfrˈɛsən ! 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst ˈoːneːˌɪn aɪn hˈeːrɪŋ , dɛɾ vˈɪndyrə lˈaŋə flˈeːdɜvˌɪʃ , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈeːzənən ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ˈaʊsɡˌiːpt , ˌoːdɜ viː ɛɾ zˈɑːkt , pɾoːfˈɛsoːɾ . 

dɛɾ hˈɛŋkɜ bəhˈalt ˈalə diː ˈaʊslˌɛndɪʃən vˈœɾtɜ , vˈɛlçə diː kˈɛɾls mˈɪtbɾˌaxtən . 
aɪn baɾbˈiːɾ mˈɑːk ɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɪst viː zˈaɪfə ʊnt ɛɾ blˈɪntsəlt ˈɪmɜ ˌaʊs tɾˈiːfɪɡən ˈaʊɡən . 
ʃmˈiːt . 
jˈɑː , ʊnt ɛɾ tɾˈɛːkt jˈɑːraʊs jˈɑːraɪn aɪn knˈapəs frˈɛklaɪn ˌaʊs nˈankɪŋ , viː ɛɾ ˈɛs nˈɛnt , ʊnt ɡɾˈasɡɾyːnə bˈaɪŋklaɪdɜ , diː iːm nˈɪçt bɪs an diː knˈœçəl rˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːt ɔøç dɔx zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt ʃnˈɪklɪç , viː fɔn tsˈʊkɜ ʊnt blˈɛst zɪç jˈeːdəs ʃtˈɔøbçən fɔm ˈɛɾməl vˈɛk . 
vˈeːbɜ . 
ɪç hˈɑːp iːn nˈiː ɡəzˈeːən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪçə , hˈalpfrɔøntlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ ɡəmˈaxt hˌɛtə , viː vˌɛn ɛɾ baɪ jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːk bəzˈɔɾktə , das iːm zaɪn frˈɔønt , dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ , aɪns hˈɪntɜs ˈoːɾ ʃlˈyːɡə . 
ɪç vɑːɾ tsˈɔøɡə , als iːm dˌiːzɜ fɔn hˈɪntən ˌaɪnə tˈɑbakspfˌaɪfə mɪt deːm zˈaft aʊf zˌaɪnə hˈɔøptən ˈaʊslˌeːɾtə , ʊm ˌaɪnən ˈanlˌɑːs tsuː hˈɛndəln tsuː hˈɑːbən . 
ɡlˈasbɾɛnɜ . 
rˈɪçtɪç , dɛɾ mɪt deːm rˈoːtən ʃvˈamɪçtən ˈaʊszˌeːən , das ɪst ˈeːɾst dɛɾ rˈɛçtə ; 
zoː kˈaɪnən zˈɔøfɜ zˈɑː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
zaɪn fɛɾʃtˈant ɪst ɡˌants fɛɾʃlˈamt , ɛɾ rˈeːt lˈaŋzɑːm ʊnt ɡəbɾˈɔxən , aʊf tsˈeːn ʃrˈɪtə rˈiːçt ɛɾ nɑːx bɾˈantvaɪn . 
vˈeːbɜ . 
zoː hˈaltət nˈuːɾ diː nˈɑːzə tsˈuː , dɛn dˈɔɾt zˈeː ɪç bˈaɪdə ˈɛdlə mˈɛnɜ an dɛɾ tˈyːɾ . 
kˈɔlmɜ . 
ziː vˌɛɾdən mɪç zˈuːxən vˌeːɡən dɛs kˈaʊfs . 
aʊf viːdɜzˈeːn , iːɾ hˈɛrən ! 
ˈap . 
ʃmˈiːt . 
vˈas vɪl dɛn dɛɾ kˈɔlmɜ mɪt deːm ˈʊnnˌytsən tsˈɔøk , deːm bˈuːx , ˌoːdɜ vˈas ɛsɪst ? 
vˈeːbɜ . 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ lˈeːɡə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə zˈamlʊŋ an fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ˈaltən ʃtˈykən . 
ʃmˈiːt . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ kˈaʊts . 
ɛs hˈaɪst ˌaʊx , ɛɾ ɡˈeːə mɪt ɡəʃpˈɛnstɜn ˈʊm . 
vˈeːbɜ . 
man rˈeːt nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn . 
vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan ! 
ˈaxtə stsˈeːnə 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃlˈɛçtə ʃtˈuːbə . 
bˈʊxdɾʊkɜ alˈaɪn ; 
ɛɾ ʃtˈeːt an diː vˈant ɡəlˈeːnt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
deːn fˈʊnt hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , nˈɪçt duː ! 
zoː ɪst diː zˈaxə . 
duː hast kˈaɪnən tˈaɪl an dɛɾ zˈaxə , mˌiːzeːrˈɑːblə kɾˌeːatˈuːɾ ! 
ɪç hˈɑːp diː rˌɑːriːtˈɛːt ɛntdˈɛkt , ɪç hˈɑːp ɪm ˈaltən kˈɛlɜ ɪm ʃlˈoːs , hˈɑːp ɪç das ˈaɪzɜnə kˈɪstəl ˈalə vˈɛtɜ ! 
hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ? 
vɪlst ɡlˈaɪç maɪn ʃtˈɛmaɪzən an kˈɔpf , nˈɪkəl fɛɾflˈʊxtɜ ? 
ɛɾ ʃˈaʊt aʊf ʊnt kˈɔmt tsuː zɪç . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃlˈɑːfən . 
ˈɑː ! dɛɾ mˈʊsjə kˈɔlmɜ vˌɪɾt jˌɛtst bˈalt dˈɑzaɪn . 
mˈuːs iːn dɛɾ tˈɔøfəl jˈʊst hˈɛɾfyːrən , vˌɛn ɪç bəzˈɔfən bɪn ? 
nˈɪm dɪç tsuːzˈamən , bˈʊxdɾʊkɜ , hˈalt diː ˈaʊɡən ˈɔfən , lˈiːbɜ dɾˈʊkɜ . 
ʊnt dɛɾ tɾˈɔpf , dɛɾ vˈɪspəl mˈuːs vˈɛk , vˌɛn maɪn bəzˈuːx kˈɔmt , ɛɾ ɡənˈiːɾt mɪç nˈuːɾ ; 
dɛɾ ˈafə vˈyɾdə tˈuːn , als ɡəhˈœɾtə dɛɾ pɾoːfˈɪt iːm ʊnt diː ˈeːrə . 
vˈɪspəl kˈɔmt hˈastɪç hɛrˈaɪn . 
dˈ??çˌaʊs mɪt ˌafɛktatsjˈoːn . 
bɾˈuːdɜ , ɡəʃvˈɪnt ! 
viːɾ vɔlən ˈaʊfrˌɔømən , viːɾ vɔlən ʊns ˈanklˌaɪdən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç kˈɔmən , ɛɾ vɪl bˈʊŋkt aɪn ˈuːɾ kˈɔmən . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ɡərˈɑːdə tsvˈœlf . 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
jˈɑː , man mˈuːs zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnrˌɪçtən . 
ɪç vɪl mɪç ˈɛtvɑːs pˈʊtsən . 
vˌɛn ɪç mɪç hˈɔøt mɪt lˈaʊəm vˈasɜ vˈaʃə , kˌan ɛɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs tsuː rˈyːmən vˈɪsən . 
vˈɪspəl ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛs kˈœmt dɑːrˈaʊf an das ɪç ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə mˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə rɑːŋʒˈiːrə ˌoːdɜ ˌɛmbəlˈiːrə . 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
vˌoː vˌɪɾst duː dɪç ɪndˈɛsən ˈaʊfhˌaltən , vˌɛːrənt mɪç dɛɾ frˈɛmdə ʃpɾˈɪçt ? 
vˈɪspəl ʃnˈɛl . 
ɪç blˈaɪbə , ɡˈuːtɜ , ɪç blˈaɪbə . 
vˌoː ɪst das tsˈɛːneːbˌyɾstçən , das tsˈɛː diː ʃˈuːbyːɾstə vɔlt ɪç zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tsˈɛːnə zɪnt ˈeːbənfˌals hˈɛːslɪç ʊnt tˈaɪlvaɪzə ˈaʊsɡəfˌalən . 
ˈaɪ , vˈas tˈuːts ˈɑːbɜ ? 
ɪç bəkˈɔmə dɑːdˈ??ç ˌaɪnə zˈeːɾ vˈaɪçə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , ˌaɪnə dɪktsjˈoːn , diː mɪç bəzˈɔndɜs baɪ deːn dˈɑːmən zˈeːɾ ɛmpfˈeːlən mˈuːs , dˈɛn , fɛɾʃtˈeːst duː , vˌaɪl dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə ˈɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈoːaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈoːnə diː tsˈɛːnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən kˌan , zoː dˈaɾf ɪç fɔn mˌaɪnən ˈaʊsɡəfˌalənən tsˈɛːnən fˈyːklɪç zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪən lˈaʊtɜ ˌeːliːdˈiːɾtə ɛɾrˈeː . 
d??ç dˈɛɾɡlaɪçən ˌeːliːzjˈoːnən ɡəvˈɪnt ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ˈʊnˌɛntlɪç an zˈyːsəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃəm karˈaktɜ . 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , dˌiːzəs hˈɛmt ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃmˈʊtsɪç 
nˈuːn ! 
bˈʊxdɾʊkɜ ʃtˈɛlt zɪç dˈɪçt nˌeːbən ˈiːn . 
vˌoː vɪlst duː dɛn hˈɪŋeːən , zˈoːlaŋ dɛɾ hˈɛɾ mɪç ˈapfˌɛɾtɪçt , mɪç hˌoːnoːrˈiːɾt ? 
vˈɪspəl . 
ʊnt mˌaɪnə kˈɑmaʃən ˈeːbənfˌals ˈɛtvɑːs ˈapɡətɾˌɑːɡən . 
viː ? 
ɪç blˈaɪbə , ɪç blˈaɪbə , bˈɛstɜ . 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
fɪlˈaɪçt mˈaxst duː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ɡˈaŋ ʊm diː ʃtˈat , bɾˈuːdɜ ? 
ɡˈeː , fˈyːɾ dɪç ˈap ! 
vˈɪspəl . 
frˈaɪlɪç , viːɾ zˌɔltən iːn ˈeːɜ an ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˈɔɾt ɛmpfˈaŋən , duː hast rˈɛçt . 
ɛsɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnrˌaɪnlɪç ɪn ˌʊnzɜm tsˈɪmɜçən , ɪn ˌʊnzɜm klˈaɪnən ˌapaɾteːmˈɛntçən . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɔøbɜlˌɪçə mˈanzaɾdə pɾˌɛːzəntˈiːɾt zɪç nˈɪçt ɡˈuːt mˈalpɾɔpɾə . 
bˈʊxdɾʊkɜ fyːɾ zɪç . 
ɛɾ mˈuːs fˈɔɾt ɛɾ mˈuːs fˈɔɾt . 
viː ɛɾ zɪç pˈʊtst ! 
ɪç vˈyɾdə viː aɪn ʃvˈaɪn ˈaʊszˌeːən nˌeːbən ˈiːm ; 
nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡəlˈɔøfɪɡən tsˈʊŋə mˈystə ɪç viː aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ˈʊnvˌɪsəndɜ vˈaɪntsapf dˈaʃteːn . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das ɛɾ tsuːzˈeːn zˌɔl , viː ɪç mˌaɪnən pɾoːfˈɪt ˈaɪnʃtɾˌaɪçə , ɛɾ vˈyɾdə ɡlˈaɪç ˌaʊx zˌaɪnə knˈœçɜnə tˈatsə dˈatsvɪʃˌɛnstɾɛkən , maɪn zˈeːl , ɛɾ vˈɛːɾ ˈɪmstant ʊnt bədˈaŋktə zɪç mɪt ˈalɜhˌant ˈaʊsdɾˌykən fyːɾ diː bətsˈɑːlʊŋ . 
lˈaʊt . 
vˈas hast duː dɛn ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈɑːfən dˈɑː ? 
vˈɪspəl . 
ɛs ˈiːs nˈuːɾ aɪn ʃmˈaltsnɛpfçən , bɾˈuːdɜ . 
ɪç hɑːbə das nˈɛpfçən ˌʊntɜvˈɛks ˈɛː ˈɛː ɛntlˈeːnt , ʊm mˌaɪnə hˈɑːrə aɪn vˈeːnɪç tsuː bəfˈɛtən , vˌaɪl viːɾ kˈaɪnə pˈoːmɑːdə hˌɑːbən fyːɾ ˌʊnzrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən kˈɑpɪlən . 
ɛs ˈiːs nˈuːɾ ˈeː nˈɛːmlɪç , das man nˈɪçt ˈoːnə ˈalə (en)ˈɛlɪɡəns(de) ɛɾʃˈaɪnt fˌɔɾ deːm mˈanə ; 
maɪn ɡˈɔt ! 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
das ˈɪʃt jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɑːrə ʃvˌaɪneːrˈaɪ ! 
vˈɪspəl . 
nˈɛːmlɪç ˈɛː nˈaɪn , ɛs ˈiːs bˈʊxdɾʊkɜ fyːɾ zɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt zɪç dɔx ɡˈuːt dɑːmˈɪt hɛrˈaʊsʃtafˌiːrən , ɛɾ vˌɪɾd fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən nˌeːbən miːɾ ɡˈɛltən . 
hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
vˈas zɪç dˌiːzə ʃpˈɪtsmaʊs ˈaɪnrˌaɪpt ! 
vˈas zɪç dˌiːzɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə vˈaɪsə fˈɛɾkəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊsʃtɾˌiːɡəlt ! 
dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ tˈaʊxt jˌɛtst diː hˈant ˌaʊx ɪn deːn tˈɔpf ʊnt ʃtɾˈaɪçt zˈɪçs ˈaʊf . 
ɛs ʃtˈeːən bˈaɪdə ʊm deːn tˈɪʃ ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈɔpf . 
vˈɪspəl . 
hˈøːɾ mˈɑːl , bɾˈuːdɜ , ɛs zˌɔl ɡˈɑːɾ aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ mˈan zaɪn , aʊf ˈeːrə ; 
ɡˌants ˈaɪçən , vˈɛlçɜ zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ an ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən , zˈɛltzɑːmən , dˈʊnkəln rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt iːdˈeːən hat . 
ɪç dˈɛŋkə rˈɛçt ɪn iːn ˈaɪntsˌuːɡeːən , rˈɛçt mɪt iːm tsuː kɔnzɛɾvˈiːrən . 
ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , vˈɑːɾhaftˌɪç . 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
bˈɪt dˈɪç ! 
jˈʊst das ɡeːɡəntˈaɪl ! 
jeː vˈeːnɪɡɜ man rˈeːt , jeː ʃtˈʊmɜ ʊnt fɛɾʃtˈɔktɜ man ɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ nˈɪmt man an ˈaxtʊŋ baɪ dˌiːzəm ˈaɪɡənən , ˈalɜdˌɪŋs rˈɑːrən mˈanə tsˈuː . 
vˈɪspəl . 
ɡˈɔtloːp , das mɪç maɪn bəzˈeːlɪçtɜ fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə . 
ɪç vˌɛɾdə iːm tsˈɛt.bˈeː. fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnɪɡən vˈeːzən dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kvˈɛlən ˌoːdɜ fˈɔntɛːnən , fɔn deːn kɾˈɪstalən ˌʊntɜhˈaltən . 
bˈʊxdɾʊkɜ fyːɾ zɪç . 
zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , kɾˈɪstalknˌœpfə tɾˈɛːkt ɛɾ vˈɪɾklɪç an zˌaɪnəm rˈɔk . 
ɪç vˌɛɾdə iːm ˌaʊx fɔn kˈoːralən ʊnt ʃtˈaɪnən ˈalɜhˌant zˈɑːɡən . 
vˈɪspəl ɪm ˈanklˌaɪdən . 
zaɪt mˌaɪnɜ bərˈyːmtən zˈeːfɑːɾt hˈɑːp ɪç ɡəvˈiːs ˈalən ˈanʃpɾˌʊx aʊf dˌɪstɪŋktsjˈoːn , ɪç vˌɛɾdə mɪç ɛɾbˈiːtən , aɪn pɾˈaktɪʃəs kɔlˈeːɡiːˌʊm ˌyːbɜ nˈaʊtiːk ʊnt hˈøːərə ʃvˈɪmkʊnst fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ; 
ɪç vˌɛɾdə deːm ɡˈuːtən kˈɔlmɜ ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs fantˈoːm kˌɔmuːniːtsˈiːrən . 
ʊnt vˈas das zˈɛltənə bˈuːx bətɾˈɪft , zoː ˌyːbɜlˈɑːs nˈuːɾ mˈiːɾ , tsuː hˈandəln . 
man mˈuːs ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt ˈaʊftɾˌeːtən : 
maɪn hˈɛɾ ! 
ɛs ˈiːsn bˈant , dɛɾ , viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , ˈoːnə ˈaɪɡəndˌynkəl tsuː rˈeːdən , ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ˌantiːkvˈɑrɪʃəs ˌɪntərˈɛsə , ˌaɪnə ˌantiːkvˈɑrɪʃə ɡəʃtˈalt ˈanɪmt . 
vˌɛn ziː tsuː deːm bərˈaɪts fˈɛstɡəzˌɛtstən kˈaʊfpɾaɪs , nˈɛːmlɪç tsuː deːn dɾˈaɪ bˈʊtən mˈeːl , deːm fˈɛːsçən hˈoːnɪç ʊnt deːm ɡˈɔldənən kˈɛtlaɪn , ˌɛtvɑː nɔx ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ˌaɪnə hˈɛmtkɾaʊzə ˌaɪnə bˈuːzənˌɑdəl ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛː hɪntsˈuːfˌyːɡən vɔltən , zoː mˈœçt ɛs ɡˈeːən . 
nˈuːn mˈaxt ɛɾ ɛntvˈeːdɜ bˈastɑː ˌoːdɜ mˈaxt nˈɪçt bˈastɑː ; 
ɪç vˌɛɾdə jˈeːdɔx aʊf jˈeːdən fˈal dˌeːliːkˈɑːt ɡənˈuːk zaɪn , ʊm ʃnˈɛl ˈaptsuːbɾˌɛçən ; 
ɛs vˈɛːrə ɡəmˈaɪn , vˈeːɾt ɪç zˈɑːɡən , tsuː vˈʊxɜn ʊm ˈɛtvɑːs ɡˌants tɾˌiːviːˈɑːləs ; 
tɾˌanziːlˈiːrən viːɾ aʊf ˈandərə matˈeːrɪə . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ˈaɪɡənə ɡədˈaŋkən ʊnt iːdˈeːən , maɪn hˈɛɾ , ˌaʊx vˈaɪs ɪç , das ziː nˈɪçt mˈɪndɜ lˈiːphɑːbɜ zɪnt . 
zoː tsˈɛt.bˈeː. fˈɛlt miːɾ hˈiːɾ ˈaɪn , ɛs vˈɛːrə ˈaɪçən , vˌɛn zɪç ˈɛː vɑːɾt , ɪç hˈɑːp ɛs zˈɔɡlaɪç jˈɑː , nˈuːn ˈeːbən ʃtˈœst mˈiːɾs ˈaʊf , ɪç hˈɑːp ɛs : nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , ʃˈaɪnt miːɾ ˈaləs bəlˈeːpt , rˈaɪn ˈaləs , ɔpɡlˈaɪç ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ rˈuːə ʃlˈʊmɛɾnt ʊnt fˌantatiːzˈiːrənt ; 
zoː pˈɑːɾ ˈɛksɛmplə , vˌɛn zɪç ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtɾˈɑsənʃtˌaɪnə tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfrˌuːɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɔltsən ɡəbˈɔødə fɛɾʃvˈyːrən , zɪç tsuːzˈamənrˌɔtətən , diː hˈɔøzɜ ʃtˈyɾtstən , ʊm zˈɛlpst hˈɔøzɜ tsuː bˈɪldən ? 
viː ? hˈaɪst das nˈɪçt ˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə fˌantaɪzˈiː ? 
kɔmˈɛnt ? 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
ˈeːzəl ! 
zˈoː ? 
vˌɛn zɪç diː fˈɪŋɜ mˌaɪnɜ hˈant ˌaʊx tsuːzˈamənrɔtˌiːrən ʊnt mˈaxən ˌaɪnə fˈaʊst ʊnt ʃlˈɑːɡən diːɾ dˌaɪnən ʃˈafskɔpf ɛnttsvˈaɪ ? 
kɔmˈɛnt ? 
vˈɪspəl lˈɛçəlt . 
ˈɛː hˈɛː hˈɛː hˈɛː ! 
jˈɑː das vˈɛːrə mˌaɪnə iːdˈeː ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , bˈɛstɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas tɾˈaɪpst duː ? 
sˈiːl ! 
dˌaɪnə hˈɑːrə vˌɛɾdən jˈɑː zoː ʃtˈaɾ viː aɪn zˈaɪl ! 
daɪn hˈaʊpt ɪst jˈɑː viː ˌaɪnə blˈɛçhaʊbə ! 
duː lˈeːɾtəst jˈɑː diː hˈɛlftə dɛs tˈɔpfəs ˈaʊs ! 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
ˈalə mˈɪliːˌaɾdən hˈɑɡəl dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː ˈɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç ! 
duː hʊntsfˈœtɪʃɜ nˈaɪdɪʃɜ blˈɪts ! 
mˈɪshandəlt ˈiːn . 
vˈɪspəl . 
hˈɪməl ! viː kˌɔnt ɪç ɛs frˈyːɜ ˈɔøsɜn , dɑː ɪç ɛs ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈeːɾst ɡəvˈɑːrə ? 
zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , bɾˈuːdɜ hˈɪməl ! 
duː bəʃmˈʊtsəst jˈɑː maɪn frˈɛkçən fˈœlɪç ʃlˈɑːk aʊf diː vˈaŋə , lˈiːbɜ aʊf diː vˈaŋə ! 
ʊm dˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft vˈɪlən 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
das dɪç das hˈœlɪʃə pˈɛç ! 
duː kɾˈøːtənlˌaɪç ! 
duː ʃtɪŋktˈiːɾ ! 
ʃvˈeːrənˌoːt ! 
diː bɾˈyː lˈɔøft miːɾ deːn hˈɑːls rˈʊntɜ ! 
aɪn kˈam hˈeːɾ ! 
aɪn kˈam ! 
vˈɪspəl tɾˈɔknət iːn mɪt ˌaɪnəm tˈʊx . 
zˈoː. zˈoː. 
ɛs ˈiːs jˈɑː ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt hˈypʃ ɪç hɑːbə dɪç nˈiː zoː ɡlˈɛntsənt ɡəzˈeːən , aʊf ˈeːrə . 
zˈoː. 
jˌɛtst zɪnt viːɾ jˈɑː fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç . 
ɡˈeːt fˌɔɾ aɪn klˈaɪnəs ʃpˈiːɡəlçən ʊnt hˈypft frˈɔødɪç ɛmpˈoːɾ . 
ˈax ˈalə ˈɛŋəl ! 
ɪç zˈeːə ˌaʊs viː ɡəmˈɑːllt . 
zˈɪŋt : das bɾˈɔøtlaɪn ʃˈøːn tsuː ɡɾˈyːsən 
ʃtˈyɾts 
ɪç 
fˌɔɾ ˌiːrə fˈyːsən 
zˈiː hˈeːɾ , duː hˌɛtəst ˈeːbən frˈaɪlɪç ˌaʊx zˈɔlçə klˈaɪnə lˈœkçən tsvˈɪɾbəln zˌɔlən ʃˈaʊ ɪç hˈɑːp hˈiːɾ mˈeːrərə dˈʊtsəndə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
alˈaɪn duː zˈiːst , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt zoː ˈyːbəl ˈaʊs , ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl ˈaʊs hˈɔɾç ! 
ɛs klˈɔpft dɔx nˈɪçt ? 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
lˈɑːs ɛs klˈɔpfən ! 
vˈɪspəl . 
ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt ! 
das ɛɾˈɪnɜt tɾˈɛfənt an dˈoːn ɡˌɪoːvˈaniː , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst ˈaʊftɾˌeːtən mˈuːs ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ˈoːpɜ . 
bˈʊxdɾʊkɜ ɡˈiːpt iːm ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə . 
dɑː hast duː ˌaɪnən ʃˌɪoːvˈaniː ʊnt ˌaɪnə ˈoːpɜ . 
ʊnt jˌɛtst ɡˈeːst duː aʊf dɛɾ ʃtˈɛl , vˌaɪl mɪç jˈeːmant ʃpɾˈɛçən vɪl , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən vˈɛɾt fɔn dɾˈaɪ lˈuːɪsdˌoːɾ ˈaɪnnˌeːmən vɪl ɡˈeː ʃpatsˈiːrən ! 
man hˈœɾt ˈanklˌɔpfən . 
vˈɪspəl . 
ɛɾ kˈœmt ! 
bɾˈuːdɜ vˈas ʃtˈœst miːɾ ˈaʊf viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt balbˈiːɾt ! 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
lˈɑːs dɪç fɔm hˈɛŋkɜ ˈaɪnzˌaɪfən , çˈiːnəsə ! 
vˈɪspəl . 
zˌɔl ɪç d??ç deːn ʃpˈalt vˈɪspɜn ʊnt zˈɑːɡən : ɛɾ zˌɔl ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə viːdɜkˈɔmən , viːɾ zˈaɪən tsvɑːɾ ʃˌoːn razˈiːɾt , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɛtən ˈɛː nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən ? 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
dˈʊmɜ hˈʊnt ! 
hɛrˈaɪn ! 
aɪn mˈɛːdçən dɛs vˈɪɾts tɾˈɪt hɛrˈaɪn . 
dɾˈʊntən hat aɪn knˈɛçt fɔn ˈɛlnə ˌaɪnɪɡə zˈaxən ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn hˈɛɾn kˈɔlmɜ . 
vˈɪspəl . 
mˈaɪn ! 
vɪl dɛn dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst kˈɔmən ? 
mˈɛːdçən . 
ʃˈaɪnt nˈɪçt . 
vˈɪspəl . 
ɪç bɪn dɛs tˈoːdəs ! 
mɪç zoː ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts pɾˌɛːparˈiːɾt mɪç baɪ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈoː hˌɪməlʃrˈaɪənt ! 
dˈɛŋkə nˈuːɾ , ɡˈuːtəs kˈɪnt , ɪç hˌatə iːm diː vˈɪçtɪçstən ɛɾˈœfnʊŋən tsuː mˈaxən ! 
mˈɛːdçən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ vˈɪɾt , lˈɛst diː hˈɛrən ɛɾzˈuːxən , ziː mˈœçtən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx an diː hˈalbjɛːrˌɪɡə rˈɛçnʊŋ dˈɛŋkən . 
vˈɪspəl . 
jˈɑː mˈɛːdçən , ɪç vɔltə hˈɛɾn kˈɔlmɜn zoːɡˈɑːɾ deːn plˈɑːn tsuːɾ ɡɾˈʊndleːɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ɡəzˈɛlʃaft mˈɪttaɪlən . 
zoː vˈas viː diː ˌɑkadeːmˈiː frˈansaɪzə . 
mˈɛːdçən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛst frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nˈɪçt lˈiːbɜ ɡlˈaɪç fɔn deːn baɪ ʊns nˈiːdɜɡˌɛleːktən zˈaxən ˈaptsˌiːən zˌɔl , diː dɛɾ knˈɛçt ɡəbɾˈaxt hat . 
vˈɪspəl . 
zoː mˈançə ɛɾfˈɪndʊŋən dɛɾ ɡəbˈɪldətən ɔørˈoːpɑː dˈaxtə ɪç ˌaʊx aʊf ˌʊnzərɜ ˈaɾmən ˈɪnzəl ˈaɪntsuːfˌyːrən ! 
tsˈɛt.bˈeː. diː bˈʊxdɾʊkɜkˌʊnst , vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɡlˈaɪç fyːɾ dˈɪç , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
zˈoːdan diː fˌabɾiːkatsjˈoːn dɛs ʃˈiːspʊlfɜs das mˈyntsveːzən aɪn natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ aɪn hˈoːtəl dˈeːˈɑmuːɾ ɪç vɔltə dɛɾ ʃˈœpfɜ ˌaɪnəs nˈɔøən pˈɑrɪs vˌɛɾdən . 
mˈɛːdçən . 
vˈas zˈɑːk ɪç dɛn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ als ˈantvɔɾt ? 
vˈɪspəl . 
ʊnt dˌiːzɜ mˌɔnziːˈuːɾ kˈɔlmɜ vˈɛːrə ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , deːn ɪç miːɾ ˌasoːtsiːˈiːrən kˈœntə . 
mˈɛːdçən . 
ˈɑːdə , iːɾ hˈɛrən ! 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
blˈaɪbə ziː aɪn vˈeːnɪç baɪ ˈʊns , lˈiːbɜ ʃˈats . 
fɛɾtɾˈaɪbə ziː ʊns aɪn vˈeːnɪç diː tsˈaɪt ! 
vˈɪspəl . 
jˈɑː , lˈasən ziː ʊns ˈaɪnɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt frˈøːnən ! 
mˈɛːdçən mˈaxt zɪç ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 
bˈʊxdɾʊkɜ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
jˌɛtst mˈuːs ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə mˈasreːɡəl ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾɡˈiːp dɪç nˈuːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç dɾˈaɪn . 
vˈɪspəl . 
vˈas zˌɔl dˌiːzɜ ʃtɾˈɪk , bɾˈuːdɜ ? 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə , ʊnt zoː vˈɑːɾ ɪç zˈeːlɪç vˌɛɾdən vɪl , ɪç dɾˈeːə diːɾ deːn kɾˈɑːɡən ˈʊm , vˌɛn duː nˈɪçt ˈaləs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt diːɾ ˈanfˌaŋən lˈɛst , vˈas ɪç mɪt dˌiːzəm ʃtɾˈɪk fˈoːɾhˌɑːbə . 
vˈɪspəl . 
ɡɾˈant dˈiːuː ! 
ˈoː hˈɪməl ! 
nˈuːɾ ʃˈoːnə maɪn bˈiːsçən lˈeːbən , nˈuːɾ jˌuːɡuːlˈiːrə mɪç nˈɪçt ! 
bədˈɛŋkə , vˈas aɪn bɾˈuːdɜmˌɔɾt bəzˈɑːkt ! 
bˈʊxdɾʊkɜ . 
ʃvˈaɪk , zˈɑːk ɪç ! 
ɛɾ bˈɪndət iːm bˈaɪdə fˈyːsə an ˌaɪnən pfˈɔstən ʊnt knˈeːbəlt iːn fˈɛst . 
zˈoː. 
ɪç vɪl nˈuːɾ nˈɪçt hˈɑːbən , das duː baɪm ˈaʊspˌakən mˌaɪnəs pɾoːfˈiːts diː nˈɑːzə ˌyːbɜˈal foːrˈaʊs hˌɑːbəst , rˈakɜ ! 
ˈadɪˌoː ɪndˈɛsən . 
ˈap . 
vˈɪspəl vˈɪmɜt ʊnt zˈɔøftst , dan fˈɛŋt ɛɾ ɪn dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ˈan , mɪt deːm zˈaft zˌaɪnəs mˈʊndəs kˈynstlɪçə blˈɑːzən nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ zˈaɪfənblˌɑːzən tsuː bˈɪldən . 
dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ zˈiːt iːm ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx tsˈuː . 
ˈɛntlɪç ʃlˈɛft vˈɪspəl ˈaɪn . 
nˈɔøntə stsˈeːnə nˈaxt . 
mˈɔntʃaɪn . 
vˈaldɪɡəs tˈɑːl . 
mˈʊməlzˌeː . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə deːn bˈɛɾk hɛrˈab ɡˌeːɡən deːn zˈeː ʃvˈeːpt aɪn lˈaɪçəntsˌuːk fɔn bəvˈɛklɪçən nˈeːbəl ɡəʃtˈaltən . 
fˈɔɾnə aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl dɛɾ kˈøːnɪç , ʃtˈaɾ nɑːx deːm tsˈuːɡə blˈɪkənt . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ˈʊntən , deːn kˈøːnɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkənt , tsvˈaɪ fˈeːnkɪndɜ . 
diː fˈeːnkɪndɜ ɪm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç . 
fɔm bˈɛɾɡə , vˈas kˈɔmt dˈɔɾt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ʃpˈɛːt 
mɪt fˈakəln zoː pɾˈɛçtɪç hɛrˈʊntɜ 
? 
ˌɔp das vˈoːl tsʊm tˈantsə , tsʊm fˈɛstə nɔx ɡˈeːt ? 
miːɾ klˈɪŋən diː lˈiːdɜ zoː mˈʊntɜ . 
ˈax nˈaɪn ! 
zoː zˈɑːɡə , vˈas mˈɑːk ɛs vˈoːl zaɪn ? 
das 
vˈas duː dɑː zˈiːəst ɪst tˈoːtənɡˌɛlaɪt , ʊnt vˈas duː dɑː hˈøːrəst zɪnt klˈɑːɡən ; 
ɡəvˈiːs ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ɡˈɪlt ɛs tsuː lˈaɪt , dɔx ɡˈaɪstɜ nˈuːɾ zˈɪnts , diː iːn tɾˈɑːɡən . 
ˈax vˈoːl ! 
ziː zˈɪŋən zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt hˈoːl . 
ziː ʃvˈeːbən hˈɛɾniːdɜ ɪns mˌʊməlzeːtˈɑːl , ziː hˌɑːbən deːn zˈeː ʃˌoːn bətɾˈeːtən , ziː rˈyːrən ʊnt nˈɛtsən deːn fˈuːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ziː ʃvˈɪrən ɪn lˈaɪzən ɡəbˈeːtən . 
ˈoː ʃˈaʊ ! 
am zˈaɾɡə diː ɡlˈɛntsəndə frˈaʊ ! 
nˈuːn ˈœfnət dɛɾ zˈeː das ɡɾˈynspiːɡəlndə tˈoːɾ 
ɡˈiːp ˈaxt , nˈuːn tˈaʊxən ziː nˈiːdɜ ! 
ɛs ʃvˈaŋkt ˌaɪnə lˈeːbəndə tɾˈɛpə hɛɾfˈoːɾ 
ˈʊnt dɾˈʊntən ʃˌoːn zˈʊmən diː lˈiːdɜ . 
hˈøːɾst duː ? 
ziː zˈɪŋən iːn ˈʊntən tsuːɾ rˈuː . 
diː vˈasɜ , viː lˈiːplɪç ziː bɾˈɛnən ʊnt ɡlˈyːn ! 
ziː ʃpˈiːlən ɪn ɡɾˈyːnəndəm fˈɔøɜ , ɛs ɡˈaɪstən diː nˈeːbəl am ˈuːfɜ dɑːhˈɪn , tsʊm mˈeːrə fɛɾtsˈiːt zɪç dɛɾ vˈaɪɜ . 
nˈuːɾ ʃtˈɪl , ˌɔp dˈɔɾt zɪç nˈɪçts rˈyːrən vɪl ? 
ɛs tsˈʊkt ɪn dɛɾ mˈɪtə ! 
ˈoː hˈɪməl , ˈax hˈɪlf ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː nˈɑːən , ziː kˈɔmən ! 
ɛs ˈɔɾɡəlt ɪm rˈoːɾ ʊnt ɛs klˈɪrət ɪm ʃˈɪlf ; 
nˈuːɾ hˈ??tɪç , diː flˈʊxt nˈuːɾ ɡənˈɔmən ! 
dɑːfˈɔn ! 
ziː vˈɪtɜn , ziː hˈaʃən mɪç ʃˈoːn ! 
diː kˈɪndɜ ɛntflˈiːən . 
dɛɾ tsˈuːk ʃtɾˈaɪçt vˈiːdɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈan . 
vˌɛːrənt ɛɾ fɛɾʃvˈɪndət , rˈʊft dɛɾ kˈøːnɪç mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən nˈɑːx . 
kˈøːnɪç . 
hˈalt ! hˈaltət ! 
ʃtˈeːt ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ kˈøːnɪç ˈʊlmoːn ! 
iːɾ hˈɑːpt deːn lˈeːrən zˈaɾk fɛɾzˈɛŋkt , ˈoː kˈɔmt ! 
ɪç , dɛɾ iːn fˈylən zˌɔltə , bɪn nɔx hˈiːɾ . 
almˈɪsɑː , kˈøːnɪɡˌɪn ! 
hˈiːɾ ɪst daɪn ɡˈatə ! 
hˈøːɾst duː nˈɪçt mˌaɪnə ʃtˈɪmə ? 
kˈɛnst ziː nˈɪmɜ ? 
nˈaɪn , kˈɛnst ziː nˈɪmɜ . 
vˈeː , ˈoː vˈeː mˈiːɾ , vˈeː ! kˌœnt ɪç tsuːɾ lˈaɪçə vˌɛɾdən , ziː fɛɾɡˈœntən miːɾ ˌaʊx zoː kˈyːləs ɡɾˈɑːp . 
lˈeːp ɪç dɛn nɔx ? 
vˈax ɪç dɛn ʃtˈeːts ? 
miːɾ dˈɔøçt , ɪç lˈɑːk ɪn deːm kɾˈɪstalnən zˈaɾɡə , maɪn vˈaɪp , diː ɡˈœtlɪçə ɡəʃtˈalt , ziː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ mɪç mɪt lˈɛçəln ; 
vˈoːl ɛɾkˈant ɪç ziː vˈiːdɜ ʊnt iːɾ lˈiːbəs ˈanɡəzˌɪçt . 
flˈʊx ! vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈandərən bəɡɾˈɑːbən , vˌɛn ˌaɪnəm frˈɛmdən ziː zoː frˈɔøntlɪç tˈɑːt ! 
viː ? 
zoː ʃtˈaɾp lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə fˌɔɾ miːɾ hˈɪn ? 
frˈaɪlɪç , tsuː lˈaŋə zˈɔømt ɪç hˈiːɾ ɪm lˈeːbən ˈoː vˈaɪlɑː , hˈɪlf ! 
lˈɑːs ʃnˈɛl deːn tˈoːt mɪç hˈɑːbən ! 
aʊf kˈ??tsə vˌaɪlə nˈuːɾ fˈyːɾ mɪç hɪnˈap 
ɪns rˈaɪç dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən , das ɪç ˈaɪlɪç maɪn vˈaɪp bəfrˈɑːɡən mˈɑːk , ˌɔp ziː miːɾ tɾˈɔøə bəvˈɑːɾt , bɪs das ɪç kˈɔmə . 
ʊnt vˌɛn deːm nˈɪçt zoː vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vˈɛːrə baɪ deːn zˈeːlɡən tˈoːtən ? 
ˈoː vˈaɪlɑː hˈɪlf ! 
lˈɑːs dˌiːzəs ˈɛɾɡstə mɪç nˈɪçt ʃˈaʊən , diːz nˈuːɾ nˈɪçt ! 
dɛn ˈeːɜ flˈeː ɪç , vˌɛn dˌaɪnə ɡˈɔttaɪt kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk vˈaɪs , lˈɑːs lˈiːbɜ hˈiːɾ mɪç an dɛɾ ˈɪɾtʃən zˈɔnə , diː tɾˈaʊɾɡən tˈɑːɡə d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɔɾtspɪnənt , lˈeːbən , fˈɛɾn ɡəbˈant fɔn jˈeːnən , diː mˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə zˈeːlə zoː ɡəkɾˈɛŋkt . 
ˈoː ʃˈɛntlɪç , ʃˈɛntlɪç ! ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
almˈɪsɑː , duː maɪn kˈɪnt ? 
zˈɔlt ɪç das ɡlˈaʊbən ? 
das nˈaxtɡeːzˌɪçtə , das ɪç fˈoːɾhˌɪn zˈɑː , ɪç vˈɑːk ɛs nˈuːn tsuː dˈɔøtən jˈɑː , miːɾ zˈɑːkts dɛɾ tˈiːfə ɡˈaɪst . 
diː ɡˈœtɜ tsˈaɪktən vˈoːlɡəzˌɪnt ʊnt ɡˈyːtɪç 
ɪm ʃˈatənbˌɪldə miːɾ das (en)bˈɔːldʒ(de) ˈɛndə 
ˈal mˌaɪnɜ nˈoːt . 
ɛs vɑːɾ das hˈɔldə fˈoːɾʃpˌiːl dɛs tˈoːdəs , dɛɾ miːɾ tsuːbərˈaɪtət ɪst . 
fˌɔɾ frˈɔødə ʃtˈyɾmt maɪn hˈɛɾts ! 
ʊnt ʃvˈɛɾmt ʃˌoːn an dɛs zˈeːs ˈuːfɜn hˈɪn vˌoː ˈɛntlɪç miːɾ diː dˈʊŋklə blˈʊmə dˈʊftət . 
ˈoː , ˈaɪlət , ɡˈœtɜ , jˌɛtst mɪt mˈiːɾ ! 
lˈast bˈalt 
mɪç ˈɔørən kˈuːs ɛmpfˈaŋən ! 
zˈaɪ ɛs nˈuːn ɪm vˈɛtɜstɾˌɑːl , dɛɾ ʃlˈɛŋəlnt mɪç fɛɾtsˈeːrə , zˈaɪ ɛs ɪm vˈɪndbaʊx , dɛɾ diː ʃtˈɪlən ɡɾˈɛːzɜ foːrˈyːbɜvˌandəlnt nˈaɪkt ʊnt vˈeːt diː zˈeːlə ˈʊlmoːns dɑːhˈɪn . 
ˈap . 
tsˈeːntə stsˈeːnə mˈɪtɑːk . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈeːrəs . 
kˈɔlmɜ alˈaɪn . 
vˈɛlç vˈʊndɜ vˌɪɾt ɡəʃˈeːən d??ç diːs bˈuːx ! 
jˈɑː , vˈɛlç aɪn vˈʊndɜ hat zɪç ʃˌoːn ɛɾˈaɪɡnət 
ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ! 
dɛn als ɪç ˈiːm , deːm kˈøːnɪç , jˈeːnə blˈɛtɜ ˌyːbɜɡˈɑːp , vˈaɾf ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ mɪt zˈɔlçəm blˈɪk , als zˈɔlt ɛs kˈɔmən , das fɔm hˈɪməl aɪn ʃtˈɛɾn hˈɛɾniːdɜʃˌiːsənt rˈykvɛɾts vˈyɾdə pɾˈalən 
vˈɔɾm ʃtˈɛɾnə dˌiːzəs zˈiːɡɛstɾˌʊŋknən ˈaʊɡəs . 
dan , ˈalsbalt mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾɡəsˈɛnt , lˈiːf ɛɾ mɪt ʃnˈɛləm ʃrˈɪt dɑːfˈɔn . 
ɡəvˈiːs ɪst jˈeːnəs dˈʊŋklə bˈuːx diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ 
ʊnt lˈøːzʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns , ɛs ɛnthˈylət das rˈɛtzəl dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ hˈɔɾç , ɛs dˈɔnɜt ! 
hˈɔɾç ! 
diː ˈɪnzəl tsˈɪtɜt rˈɪŋs , ziː hˈypfət viː aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs kˈɪnt 
ɪn deːn vˈɪndəln dɛs mˈeːɾs ! 
nˈɔøɡiːrˌɪɡə dɛlfˈiːnə fˈɑːrən rˈaʊʃənt 
am ʃtɾˈant hɛrˈaʊf , tsuː ʃˈɑːrən kˈɔmən ziː ! 
hˈɑː ! vˈɛlç aɪn lˈiːplɪç zˈɔmeːrˌʊŋeːvˌɪtɜ flˈamt rˌoːzənhˈɛl ɪn kˈyːlʊŋsfˌɔlɜ lˈʊft 
ʊnt fˈɛɾpt diːs ɡɾˈyːnə ˈaɪlˌant mɔɾɡˈɛnfrɪʃ ! 
iːɾ ɡˈœtɜ , vˈas ɪst diːs ? 
mɪç vˈʊndɜt nˈɪçt , vˌɛn nˈuːn , am hˈɛlən tˈɑːk , ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn ɡəʃpˈeːnstɜ ʃtˈiːɡən , vˌɛn ʊm ˈalə ˈuːfɜ 
ɪn ɡɾˈaʊən vˈɔlkən zɪç diː fˈoːɾtsˌaɪt lˈɑɡɜtə ! 
aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk . 
kˈɔlmɜ flˈiːt . 
ˈaɪlftˌeː stsˈeːnə mˈɔndnaxt . 
vˈalt . 
kˈøːnɪç tɾˈɪt hɛrˈaɪn . 
zˈɪlpəlˌɪt ʃpɾˈɪŋt foːrˈaʊs . 
zˈɪlpəlˌɪt . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ bˈaʊm , ˈoː kˈøːnɪç , deːn duː mˈaɪnst , deːn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈançə nˈaxt bəzˈuːxt ; 
das hˈaʊpt ˈanlˌeːnənt pflˈeːkt ziː dan tsuː ʃlˈʊmɜn . 
kˈøːnɪç . 
fɔn ɡˈɛlbɜ fˈaɾbə ɪst dɛɾ ɡlˈatə ʃtˈam , zˈeːɾ ʃlˈaŋk ɛɾhˈeːpt ɛɾ zɪç , ˈʊnt , zˈɔndɜbˌɑːɾ , diː ʃvˈaɾtsən tsvˈaɪɡə zˈɛŋkən zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə , viː ʃvˈeːrə zˈaɪdə ˈantsuːfˌyːlən . 
kˈɪnt , viːɾ zɪnt am tsˈiːl . 
zˈaɪ miːɾ bədˈaŋkt , duː hast mɪç mˈyːzɑːm deːn fɛɾʃtˈɛktən pfˈɑːt ɡəlˈaɪtət , diː tsˈaɾtən fˈyːsə hat dɛɾ dˈɔɾn ɡərˈɪtst , dɔx zɪnt viːɾ nɔx tsuː ˈɛndə nˈɪçt . 
zˈɑːk mˈiːɾ zˈɪlpəlˌɪt . 
ɪç vɪl diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪɡən kˈøːnɪç . 
vˈas hast duː ? 
vɑːrˈʊm fˈɛŋst duː an tsuː tsˈɪtɜn ? 
nˈɪçt dɪç tsuː ˈɛŋstɪɡən kˌɑːm ɪç hˈiːɜ . 
zˈɪlpəlˌɪt . 
nˈaɪn , duː mˈʊst ˈaləs vˈɪsən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˈɑːɡə nˈɪçts kˈøːnɪç . 
ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt . 
zˈɪlpəlˌɪt . 
ʃˌoːn zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , als ɪç mɪç kˌan bəzˈɪnən , vɑːɾ ɪç tˈeːraɪlən ˌʊntɜtˈɑːn , dɛɾ fˈyɾstɪn ; 
dɔx nˈuːɾ baɪ nˈaxt diːs ɪst dɛɾ fˈeːən tsˈaɪt vɑːɾ ɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn kˈɪndɜn ; 
alˈaɪn am mˈɔɾɡən , vˌɛn ziː ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən , bˈant ɪç diː zˈoːlən vˈiːdɜ hˈaɪmlɪç ˈʊntɜ , nɑːx ˈɛlneːdˌɔɾf tsuː vˈandɜn , ʊnt ɪm nˈeːbəl ʃlˈypft ɪç dɑːhˈɪn , fɔn ˈalən ˈʊnbəmˌɛɾkt . 
dˈɔɾt vˈoːnt aɪn mˈan , hˈaɪst kˈɔlmɜ , dˌiːzɜ nˈɛnt mɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ , vɑːrˈʊm ? 
vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ mˈaɪnt , ɪç vˈɛːrə ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈeːnkɪnt . 
ɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç . 
baɪ tˈɑːk zˈɪts 
ɪç 
an zˌaɪnəm tˈɪʃ , ɡˈeː ˌaʊs ʊnt aɪn mɪt ˈandɜn hˈaʊsɡənˌɔsən , ʃpˈiːlə dan 
mɪt nˈaxbaɾkˌɪndɜn ɪn deːm hˈoːfə , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç nˈɪçt mˈɑːk , zoː tsˈɛrən ziː mɪç hˈeːɾ 
ʊnt ʃˈɛltən mɪç aɪn ʃtˈɔltsəs dˈɪŋ ; 
ˈaɪ 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˈaɪnfˌɛltɪç ɡˈɑːɾ . 
tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɡˈeː ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt tˈuːə , als lˈiːf ɪç nɑːx dɛɾ ˈoːbɜn kˈamɜtˌyːɾ , 
zoː ɡlˈaʊpt dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx , dɛn dɾˈoːbən ʃtˈeːt maɪn bˈɛtlaɪn , vˌoː ɪç ʃlˈɑːfən zˌɔl . 
alˈaɪn ɪç ˈaɪlə hˈɪntən ˈyːbɜn ɡˈaɾtəntsˌaʊn 
d??ç vˈalt ʊnt vˈiːzən flˈuːɡs tsʊm ʃmˈɛtənbˌɛɾk , dɑːmˈɪt tˈeːraɪlə mˌaɪnɜ nˈɪçt ɛntbˈeːrə ; 
ˌaʊx hat ziː ˈɛs nˈiː ɡəmˈɛɾkt , dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈast . 
kˈøːnɪç . 
bəzˈɔɾɡə nˈɪçts ; 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ ; 
bˈalt hˈøːɾst duː vˈaɪtɜ . 
kˈøːnɪç . 
diːs ɪst diː frˈʊxt fɔn ˌaɪnəm zˈɛltnən bˈʊnt , deːn fˌɔɾ ˈɛlf jˈɑːrən ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈeː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən ɡəʃlˈɔsən hat ; 
nˈaxhɜ fɛɾlˈiːs ziː ˈiːn , jˈɑː ziː bənˈɑːm iːm das ɡədˈɛçtnɪs dˈɛsən , vˈas ɡəʃˈɑː , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈankəntsˌaɪt ; 
nˈuːɾ dˌiːzəs kˈɪnt zˈɔlt iːm als viː aɪn ˈaɪɡnəs lˈiːp vˌɛɾdən ʊnt fɛɾtɾˈaʊt . 
jˈɑː , zˈɔndɜ tsvˈaɪfəl ɪst ɛs dɛɾ mˈan , dɛɾ , vˌɛn maɪn ɡˈaɪst nˈɪçt ˈɪɾt , mɪç ˈɔft bəzˈuːxt ʊnt miːɾ das bˈuːx fɛɾʃˈaftə . 
zoː ˈalzoː vˈaɾt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɪlpəlˌɪts tsʊm ˈeːɾstən vˈɛɾktsɔøk mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ vˈaɪzlɪç ɛɾlˈeːzən fɔn deːn ɡˈœtɜn , dɔx das kˈɪnt zˌɔl nɔx das vˈɛɾk fɔlˈɛndən , ˌɑːbɜ bˈaɪdə ɛɾvˈaɾtət ɡlˈaɪçɜ lˈoːn . 
diːs lˈiːplɪçə ɡəʃˈœpf vˌɪɾt ˌaɪnə hˈandlʊŋ fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈɑːɾt 
nɑːx ˈɔɾdnʊŋ dˌiːzəs bˈuːxs mɪt miːɾ bəɡˈeːən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ tsˈaʊbɜ tˈeːraɪləns fɔn miːɾ vˈaɪçt d??ç dˌiːzəs kˈɪnts (en)ʌnʃˈʌldʒ(de) hˈant , ɪst ˌaʊx das kˈɪnt bəfrˈaɪt ; 
aɪn zˈyːs fɛɾɡˈɛsən kˈɔmt aʊf zˌaɪnə zˈɪnə , ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə fˈɑːtɜ vˌɪɾd ɪn ˈiːm 
diː ˈaɪɡnə tˈɔxtɜ frˈɔødeːfˌɔl ˈʊmˌaɾmən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˈɔɾɡən , zˈɪlpəlˌɪt , vˌɪɾst duː deːn fˈuːs ɪns klˈaɪnə bˈɛtlaɪn zˈɛtsən , das nɔx bɪs jˌɛtst daɪn rˈaɪnɜ lˈaɪp nˈɪçt hat bərˈyːrən dˈyɾfən ; 
dˈɛnɔx zˌɔlst duː ɡlˈaʊbən , duː vˈɛːɾst ɛs zoː ɡəvˈoːnt , tˈeːraɪlə ˌɑːbɜ vˌɪɾt diːɾ aɪn fˈɑbəlhˌaftɜ nˈɑːmə zaɪn . 
vˌoː blˈaɪpst duː , mˈɛːdçən ? 
zˈɪlpəlˌɪt kˈɔmənt . 
zˈiː , hˈiːɾ bɪn ɪç ʃˈoːn . 
ɪç vɑːɾ deːn fˈɛlzən dˈɔɾt hɪnˈanɡəklˌɛtɜt , maɪn ʃvˈɛstɜ mˈɔriː hat ˈaɪnmˌɑːl aʊf iːm nˈeːn rˈoːtən ʃˈuː fɛɾlˈoːrən . 
kˈøːnɪç . 
zˈaɪ bərˈaɪt , hˈiːɾ rˈɛçtɜ hˈant diː ʃlˈʊxt hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən . 
dˈɔɾt vˌɪɾst duː ˌaɪnə ɡɾˈɔtə fˈɪndən zˈɪlpəlˌɪt . 
vˈoːl . 
ɪç kˈɛnə ziː . 
nɔx ɡˈɛstɜn hat dɛɾ rˈiːzə , dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan , deːn fˈɛlzən vˈɛɡɛʃˌoːbən . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ frˈaɪ . 
ɪç zˈɑː iːm tsuː baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
hˈɛɾ , diː ˈeːɾdə kɾˈaxtə , dɑː ɛɾ deːn blˈɔk ˈʊmvˌaɾf , iːm ʃtˈʊnt dɛɾ ʃvˈaɪs 
aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , dɔx zˈaŋ ɛɾ tɾˈaliːrˌɑː ! 
ʊnt zˈɑːɡtə : diːs vˈɛːɾ nˈuːɾ aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl . 
dan nˈɑːm ɛɾ mɪç ʊnt zˈɛtst mɪç aʊf deːn ɡˈɪpfəl ; 
ɪç bˈɑːt ʊnt vˈaɪnt , ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs mɪç tsˈapəln , bɪs ɪç iːm ˈoːbən aɪn hˈypʃ lˈiːdçən zˈaŋ . 
nˈuːn tɾˈɔlt ɛɾ vˈɛk ʊnt bɾˈʊmt : 
ɪç zˌɔl dɪç ɡɾˈyːsən , vˌɛn duː iːn vˈiːdɜ bɾˈaʊxəst , zˈɔlsts nˈuːɾ zˈɑːɡən . 
fɛɾtsˈaɪ , das ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɑːs . 
kˈøːnɪç . 
ʃˌoːn ɡˈuːt ; 
nˈuːn hˈøːrə ! 
d??ç jˈeːnə ʃmˈɑːlə ˈœfnʊŋ dɾˈɪŋəst duː 
tsuː ˌaɪnɜ hˈøːlə , dˌeːrən ˈɪnɜstəs aɪn ʃˈiːsɡərˌɛːt mɪt ˌaɪnəm pfˈaɪl fɛɾvˈɑːɾt 
. 
diːs bˈaɪdəs hˈoːlə mˈiːɾ . 
zoː lˈeːrət mɪç das bˈuːx dɛs ʃˈɪkzɑːls , zoː hˈaɪst mɪç aɪn ɡˈɔt . 
dˈɔɾt lˈeːnt aɪn ˈuːralt ʃvˈeːɾ ɡəʃˈoːs , tsˈaɪtɜ 
fɔn kˈaɪnəs mˈɛnʃən hˈant bərˈyːɾt , nˈuːɾ hˈɔøtə zˌɔl dˌiːzɜ bˈoːɡən an das tˈɑɡɛslˌɪçt , deːn pfˈaɪl tsuː ʃlˈɔødɜn ɪn deːn ɡˈɪftɡən ˈaʊsvˌʊxs rˈaɪtsfɔlɜ lˈiːbə , diː nɑːx kˈ??tsəm ʃmˈɛɾts tsuːɾ hˈaɪlʊŋ zɪç ɛɾhˈoːlət . 
ˈoː tˈeːraɪlə , ɪç nˈeːmə bˈɪtɜn ˈapʃˌiːt , dɛn ɛs fˈɛːɾt 
diː fˈaɪɡə ʃnˈaɪdə , diː ʊns tɾˈɛnən zˌɔl , bˈalt rˈyklɪŋs ɪn daɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts ; 
hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃə bˈaʊm , ɪn dˈɛsən zˈaft duː ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ blˈuːt fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈɔndən hast ˈaɪnɡəˌɪmpft . 
jˌɛtst kɾˈaɪzət ɛs ɪn zˈyːsɜ ɡˈɛːrʊŋ nɔx ɪm ˈɪnɜn dˌiːzəs ʃtˈaməs aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
viː zˈeːɾ diː nˈaxt ˌaʊx ʃtˈɪlə zˈaɪ , maɪn ˈoːɾ bəʃtɾeːbˈeːt zɪç fɛɾɡəblˈɪç , tsuː fɛɾnˈeːmən 
deːn lˈaɪzən tˈakt ɪn dˌiːzəm vˈeːbɛʃtˌuːl dɛɾ lˈiːbə , diː mɪt hˈɔldən tɾˈɔømən ˈɔft daɪn ˈanɡəlˌeːnət hˈaʊpt bətˈøːrət hat . 
bˈalt ˌɑːbɜ rˈɪnət fɔn deːm ɡˈɔldnən pfˈaɪl 
dɛɾ lˈiːbə p??pˈuːɾ ˌaʊs dɛs bˈaʊməs ˈɑdɜn , ʊnt ˈalsbalt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃpˈyɾt daɪn hˈɛɾts 
diː kvˈɑːl dɛɾ ʃrˈɛklɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ , dɔx nɑːx fɛɾtˈoːptəm vˈɑːnzɪn vˌɪɾd ɪm ʃlˈʊmɜ zɪç 
rˈuːə zˈɛŋkən aʊf daɪn ˌaʊɡənlˈiːt . 
ˈoː hˈɪməl ! 
viː fɛɾlˈaŋt mɪç nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ ! 
diː zˈɛnə jˈeːnəs ɡˈœtlɪçən ɡəʃˈɔsəs tsuː ʃpˈanən , fˈɔɾdɜt tˈaʊzəndjˌɛːɾɡə ʃtˈɛɾkə , ɪç hɑːbə ziː ; 
dɔx vˈɑːɾlɪç , ˈoː vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌaʊx ˈoːneːdəm fˈyːl ɪç diː kɾˈaft ɪn mˈiːɾ , ɡlˈaɪç jˈeːnəm ɡˈɔt , dɛɾ deːn dˈeːmantnən pfˈaɪl tsʊm hˈœkstən hˈɪməl ʃnˈɛltə , das ɛɾ knˈɪɾʃənt dɛɾ zˈɔnə kˈɛɾn dˈ??çʃnˌɪt ʊnt vˈaɪtɜflˌoːk , bɪs vˌoː dɛs lˈɪçtəs lˈɛtstɜ ʃtɾˈɑːl fɛɾlˈœʃtə . 
das kˈɪnt kˈɔmt tsuːrˈyk mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈaɾmbɾʊst . 
ɛɾ ʃpˈant ziː mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə , lˈeːkt ˈaʊf , ʊnt rˈaɪçt ziː deːm mˈɛːdçən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm bˈaʊmə . 
zˈɪlpəlˌɪt dɾˈykt ap ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌɪɾt ɛs ɡˌants fˈiːnstɜ . 
man hˈœɾt aɪn zˈɔøftsən fɔn dɛɾ ɡətɾˈɔfənən ʃtˈɛlə hˈeːɾ . 
bˈaɪdə ʃnˈɛl ˈap . 
tsvˈœlftə stsˈeːnə 
fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx . 
tˈɑːl . 
diː fˈeːnkɪndɜ tɾˈeːtən ˈaʊf . 
mˈɔriː . 
hˈ??tɪç ! 
nˈuːɾ ʃnˈɛlə ! ɛntʃpɾˈɪŋt ʊnt fɛɾʃtˈɛkt ɔøç dɑː hˈiːɾ ɪns ɡəbˈyʃə ! 
lˈɑːs kˈaɪnə zɪç blˈɪkən ! 
lˈoːs bɾˈɪçt ʃˌoːn das vˈɛtɜ . 
tˈalpə . 
vˈas hast duː ? 
vˈas ʃnˈɑːkst duː , mˈɔriː . 
ɡˈɪft ʃpˈaɪt diː ʃvˈɛstɜ ! 
ziː rˈɑːzət , ziː hˈɔølət 
mɪt vˈɑːnzɪnsɡˌeːbɛɾdə 
dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm fˈɛlzən dˈ??ks vˈɛldçən dɑːhˈɛɾ . 
vˈaɪtə . 
vˈas ɪst iːɾ bəɡˈeːɡnət ? 
ˈax lˈast ʊns iːɾ hˈɛlfən ! 
hat dˈɔɾn ziː ɡəʃtˈɔxən ? 
ˈaɪdɛkslˌaɪn ɡəbˈɪsən ? 
mˈɔriː . 
dˈʊmkœpfˌɪɡə rˈatə , hˈalts mˈaʊl ʊnt fɛɾʃtˈɛk dˈɪç ! 
das ɪst ˌiːrə ʃtˈɪmə diː knˈiːə miːɾ tsˈɪtɜn . 
tˈeːraɪlə tɾˈɪt ˈaʊf . 
zˈiː hˈeːɾ ! 
zˈiː hˈeːɾ , ˈoː hˈɪməl ! 
zˈeːt ˈan , zˈeːt ˈan , iːɾ bˈɔømə , tˈeːraɪlə , diː fˈyɾstɪn , diː jˈamɜɡəʃtˌalt ! 
diː frˈɔøt hˈɪn aʊf ˈɪmɜ ! 
fɛɾrˈɑːtən diː tɾˈɔøə ! 
ʊnt vˈeː ! nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , ʊnt vˈeː ! 
nˈɪçt bəʃtɾˈɑːfən kˌan ɪç deːn fɛɾrˈɛːtɜ , ɛntflˈoːən ɪst ɛɾ . 
ˈoː ˈaɾmɜ tsˈɔɾn ! 
nɔx ˈɛɾmərə lˈiːbə ! 
tsˈɔɾnvuːt ʊnt lˈiːbə 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˈanaɪnˌandɜɡˌeːɛtst , bˈaɪdən das ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən , 
ʊnt mˈɪtlˌaɪt dˈatsvɪʃən , aɪn flˈeːəndəs kˈɪnt . 
hˈɪnveːk ! 
kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən ! 
ɪç mˈuːs iːn fɛɾdˈɛɾbən ! 
hˈɑː ! mˈœçt ɪç zaɪn blˈuːt zˈeːn , iːn ʃtˈɛɾbən zˈeːən , ɡəmˈaɾtɜt ʃtˈɛɾbən 
fɔn dˌiːzən hˈɛndən , diː ˈaɪnst iːm ɡəkˈoːzət , diː ʃtˈɪɾn ɪst iːm ɡəʃtɾˈaɪçəlt 
viː tsˈʊkt miːɾ diː fˈaʊst ! 
fɛɾɡəblˈɪçə rˈaxlʊst ! 
zoː rˈaɪs ɪç tsɛɾflˈaɪʃənt hˈiːɾ , hˈiːɾ mɪt deːn nˈɛːɡəln 
diː ˈaɪɡənən vˈaŋən , diː zˈaɪdənən hˈɑːrə duː hast ziː ɡəkˈysət , ˈoː ɡˈaɾstɪɡɜ hˈɔøçlɜ ! 
vˈeː ! 
ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt vˈas frˈɑːk ɪç nɑːx dˌiːzən ! 
ɪst frˈɔøt hˈɪn aʊf ˈɪmɜ , ɪst bɾˈɔxən diː lˈiːbə , vˈas hˈɪlft miːɾ diː ʃˈœnhaɪt 
vˈas frˈɑːk ɪç dˈaɾnax ! 
ʊnt blˈaɪpt nˈɪçts tsuː hˈɔfən ? 
ˈax lˈaɪdɜ , ˈax nˈɪmɜ ! 
dɛɾ rˈiːs ɪst ɡəʃˈeːən , ɛɾ tɾˈɑːf ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə 
miːɾ jˈɛːlɪŋs das lˈeːbən , maɪn tsˈaʊbɜ ɪst ˈaʊs . 
vˈaɪtə hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtsənt . 
ɪç hˈalt mɪç nˈɪçt ˈoː lˈiːbə zˈyːsə ʃvˈɛstɜ ! 
tˈeːraɪlə . 
duː hˈiːɾ ? 
ʊnt iːɾ ? 
vˈas ˈɪsts , fɛɾdˈamtə frˈatsən ? 
vˈaɪtə . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaʊʃən vɔltən viːɾ ; 
ziː fˈyɾçtən zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈaɾɡən mˈiːnə zˈoː , dɑː ʃtˈɛktən viːɾ ʊns nˌeːbən ɪns ɡəbˈyʃ . 
tˈeːraɪlə . 
vˈas ɡlˈɔtst iːɾ zˈoː , ɡəfˈɛlt ɔøç maɪn ɡəzˈɪçt ? 
kˈœnts ˌaʊx zoː hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ vɔlt . 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ zˈɪlpəlˌɪt ? 
ˈantvɔɾt ! 
ɪç vˈɪls ! 
vˈaɪtə . 
zˈaɪ ɡˈyːtɪç , ʃvˈɛstɜ , viːɾ fɛɾʃˈʊldeːns nˈɪçt ; 
ziː fˈeːlt ʊns ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn . 
tˈeːraɪlə . 
vˈɪɾklɪç ? 
zˈoː ? 
iːɾ fˈalʃən kɾˈøːtən ! ˈʊnɡətsˌiːfɜ ! 
vˈas ? 
ɪç vɪl ɔøç lˈeːrən , ˈɔørə ˈaʊɡən bɾˈaʊxən . 
das ɔøç diː ʃvˈaɾtsə pˈɛst ! jˈɑː , vˈɪmɜt nˈuːɾ ! 
ɪç bɾˈɛç ɔøç ˈaɾm ʊnt bˈaɪn , iːɾ zˈɔlts nɔx bˈyːsən ! 
ˈalə ˈap . 
dɾˈaɪtseːntə stsˈeːnə nˈaxt . 
vˈalt . 
bətsˈaʊbɜtə ʃtˈɛlə . 
fˈeːnkɪndɜ . 
tˈalpə . 
diːs ɪst dɛɾ plˈats ; 
dˈɔɾt ʃtˈeːt diː ʃvˈaɾtsə vˈaɪdə . 
vˈas nˈuːn ? zˈɑːkt , viː bəfˈɑːl diː fˈyɾstɪn ˈʊns ? 
vˌɪndɪɡˈɑːl . 
vˈas kˈymɜts mɪç ? 
ɪç rˈyːrə kˈaɪnə hˈant . 
tˈalpə . 
hast duː diː pˈyfə ʃˌoːn fɛɾzˈaʊst fɔn ɡˈɛstɜn ? 
vˌɪndɪɡˈɑːl . 
pfˈuːiː ! 
bˈykəl ʊnt bˈɔølən ˈyːbɜn ɡˈantsən lˈaɪp ! 
ɪç lˈeːɡə mɪç ɪns vˈaɪçə mˈoːs ; 
kˈɔmt nˈuːɾ , viːɾ rˈuːən nɔx aɪn ʃtˈyndçən ˌaʊs ʊnt plˈaʊdɜn ; 
tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɪst nɔx tsˈaɪt ; 
diː ˈandɜn zɪnt ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
zˈeːt ˌaɪnə fˈaɪnə nˈaxt ! 
mˈalviː . 
fˈɔlmˌɔnt fˈast ɡˈɑːɾ . 
vˌɪndɪɡˈɑːl . 
viːɾ zˈɪŋən ˈaɪns ; pˈast ˈaʊf ! 
baɪ nˈaxt ɪm dˈɔɾf dɛɾ vˈɛçtɜ rˈiːf : ˈɛlfə ! 
aɪn ɡˌants klˈaɪnəs ˈɛlfçən ɪm vˈaldə ʃlˈiːf ; 
ˈɛlfə ! 
ʊnt mˈaɪnt , ɛs rˈiːf iːm ˌaʊs deːm tˈɑːl 
baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən diː nˈaxtɪɡˌal , ˌoːdɜ zˈɪlpəlˌɪt hˈɛt iːm ɡərˈuːfən . 
dɾˈaʊf ʃlˈypfts an ˌaɪnɜ mˈaʊɜ hˈɪn , dɑːrˈan fˈiːl fˈɔøɜvˌyɾmçən ɡlˈyːn : 
» vˈas zɪnt das hˈɛlə fˈɛnstɜlˌaɪn ! 
dɑː dɾˈiːn vˌɪɾt ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt zaɪn , diː klˈaɪnən zˈɪtsən baɪm mˈɑːlə 
ʊnt tɾˈaɪbeːns ɪn deːm zˈɑːlə ; 
dɑː ɡˈʊk ɪç vˈoːl aɪn vˈeːnɪç nˈaɪn « ˈaɪ , ʃtˈœst deːn kˈɔpf an hˈaɾtən ʃtˈaɪn ! 
ˈɛlfə , ɡˈɛlt , duː hast ɡənˈuːk ? 
ɡˈuːkuːk ! 
ɡˈuːkuːk ! 
mˈɔriː kˈɔmt mɪt deːn ˈandɜn . 
ˈaɪ bɾˈɑːf . 
zˈoː ? tˈuːt zˈɪçs ? 
nˈuːn , das ɪst aɪn flˈaɪs ; 
vɔlt iːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ ʃnˈɑːɾçən ɡˈɑːɾ ? 
tˈeːraɪlə vˌɪɾt ɔøç fˈaɪn vˈɛkən . 
das fɛɾtɾˈaktə fˈɔlk , nɔx blˈuːtən mˈaʊl ʊnt nˈɑːzən ˈiːm , ʊnt dɔx ʊm nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt . 
tˈalpə lˈaɪzə . 
ʃˈaʊt , viː ziː zɪç ʃpɾˈaɪtst ! 
ziː ˈɛft dɛɾ ʃvˈɛstɜ nˈɑːx , als vˌɛn ziː nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː viːɾ fˈɔl blˈaʊɜ mˈɛːlɜ vˈɛːrə . 
mˈɔriː . 
deːn bˈaʊm zˈɔlt iːɾ ˈʊmɡɾˌɑːbən , rˈɪŋs aɪn lˈɔx , bɪs tˈiːf tsuːɾ vˈ??tsəl , dan vˌɪɾd ɛɾ ɡəfˈɛlt . 
diːs ˈaləs mˈuːs ɡəʃˈeːən zaɪn , bəfˈoːɾ diː ˈeːɾstə lˈɛɾçə nɔx deːn tˈɑːk fɛɾkˈyndət . 
rˈaʃ , ʃpˈuːtət ˈɔøç , fˈast hˈakən an ʊnt ʃˈaʊfəl ! 
vˌɪndɪɡˈɑːl . 
hˈœɾt iːɾ nˈɪçt dˈɔnɜn dˈɔɾt ? 
tˈalpə . 
baɪm kˈɔøtsçən , jˈɑː . 
ɛs vˈɛtɜlˌɔøçtət blˈaʊ fɔm hˈɔøpfəlbˌɛɾk , dɛɾ mˈɔnt pˈakt ˈaɪlɪç ˈaɪn ; 
ɡlˈaɪç vˌɪɾt ɛs rˈɛɡnən . 
mˈɔriː . 
dan hˈɑːpt iːɾ lˈaɪtlɪç ɡɾˈɑːbən . 
frˈɪʃ dɑːrˈan ! 
tˈeːraɪlə tɾˈɪt aʊf ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn , fyːɾ zɪç . 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl bətɾˈɪt maɪn ʃˈɔøɜ fˈuːs deːn ˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə , deːn ɪç hˈasən mˈuːs . 
fˌɔɾ dˌiːzəm ˈapʃˌiːt vˈeːrət zɪç maɪn hˈɛɾts 
ʊnt kɾˈymt zɪç vˈɪmɛɾnt ɪm fɛɾvˈaɪstən ʃmˈɛɾts ! 
fɛɾblˈuːtət hast duː , fˈiːlɡəlˌiːptɜ bˈaʊm , fɔm ɡˈɔldnən pfˈaɪl , tsɛɾrˈɔnən ɪst daɪn tɾˈaʊm . 
viː ɡɾˈaʊzɑːm duː ɛs ˌaʊx mɪt miːɾ ɡəʃˈɪkt , zˈaɪst duː tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtstə dɔx ɡəʃmˈykt ! 
ˈax , mɪt deːm ʃˈøːnstən , vˈas tˈeːraɪlə hat , bəkɾˈɛntsət ziː dɛɾ lˈiːbə lˈaɪçənstˌat : iːɾ zˈyːsən hˈɑːɾɡɛflˌɛçtə , ɡlˈɛntsənt rˈaɪç , mɪt dˌiːzɜ ʃˈɛɾfə lˈaŋzɑːm lˈøːs ɪç ɔøç ˈʊmvˌɪkəlt zˈanft diː vˈʊndə dˈɔɾt am ʃtˈam ! 
nɔx kvˈɪlt diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
mɪt ɔøç fɛɾvˈeːzə lˈiːbɛslˌʊst ʊnt lˈaɪdən 
aʊf zˈɔlçə vɪl ɪç kˈaɪnə nˈɔøən frˈɔødən ! 
ʊnt duː , fɛɾvˈynʃtəs , mˈœɾdɾɪʃəs ɡəʃˈoːs , ʊm das diː tɾˈɛːnə ʃˌoːn tsuː hˈɔøfɪç flˈoːs , maɪn lˈiːblɪŋ hat dɪç vˈoːl tsuːlˈɛtst bərˈyːɾt , 
zoː nˈɪm deːn kˈuːs , ˈax , dɛɾ diːɾ nˈɪçt ɡəbˈyːɾt ! 
ʊnt nˈuːn , iːɾ klˈaɪnən ʃvˈɛstɜn , mˈaxt aɪn ɡɾˈɑːp , ʊnt bˈɛɾɡət ʃtˈam ʊnt tsvˈaɪɡə tˈiːf hɪnˈap . 
zˈaɪt ˈoːnə fˈ??çt , ʊnt vˌɛn ɪç zˈoːnstən ɡˈɑːɾ tsuː hˈaɾt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt mˈyrɪʃ vɑːɾ 
fɔn hˈɔøtə ˈan , ɡəlˈiːptə kˈɪndɜ mˈaɪn , vˌɪɾt ɔøç tˈeːraɪlə hˈɔlt ʊnt frˈɔøntlɪç zaɪn . 
ˈap . 
fˈiːɾtseːntə stsˈeːnə mˈɔɾɡən . 
mˈʊməlzˌeː . 
kˈøːnɪç ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən ˈyːbɜm zˈeː . 
kˈøːnɪç . 
» aɪn mˈɛnʃ lˈeːpt zˌaɪnɜ jˈɑːrə tsˈɑːl , ˈʊlmoːn alˈaɪn vˌɪɾt zˈeːən deːn zˈɔmɜ kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən tsˈeːnhʊndɜtmˌɑːl . 
ˈaɪnst ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈaɪdə blˈyːt , aɪn kˈɪndlaɪn mˈuːs ziː fˈɛlən 
, dan rˈaʊʃən diː tˌoːdɛsvˈɛlən , dɾˈiːn ˈʊlmoːns hˈɛɾts fɛɾɡlˈyːt . 
aʊf vˈaɪlɑːs mˈɔndənstɾˌɑːl zɪç ˈʊlmoːn zˌɔl ɛɾhˈeːbən , zaɪn ɡˈœtɜlˌaɪp dan ʃvˈeːbən 
tsʊm blˈaʊən zˈɑːl . 
« 
zoː kˌɑːm ɛs ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs kˈɔmən . 
rˈaʃ fɔlˈɛndət zɪç dɛɾ ɡˈœtɜ vˈɪlə nˈuːn . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈiːfˌaʊfˌatmənt ɪn dɛɾ lˈʊft , diː mɪç zoː lˈaŋ ɡənˈɛːɾt , rˈuːf ɪç maɪn lˈɛtstəs dɛɾ ˈeːɾdə tsˈuː , dɛɾ zˈɔnə ʊnt ɔøç vˈasɜn , diː iːɾ diːs lˈant ʊmɡˈeːbˈeːt ʊnt ɛɾfˈylt . 
dɔx duː , fɛɾʃvˈiːɡnɜ zˈeː , ɛmpfˈɛŋst deːn lˈaɪp , ʊnt viː duː ɡɾˈʊndloːs , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ , dɪç deːm vˈaɪtən mˈeːɾ fɛɾbˈɪndəst , zoː vˌɪɾst duː mɪç flˈuːtənt fˈyːrən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , maɪn ɡˈaɪst vˌɪɾd baɪ deːn ɡˈœtɜn zaɪn ; 
ɪç dˈaɾf mɪt vˈaɪlɑː tˈaɪlən bˈalt das rˈoːsɡə lˈɪçt . 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl , duː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɪnzəl ! 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə lˈiːp ɪç dˈɪç ; 
zoː lˈɑːs mɪç kˈɪntlɪç dˌaɪnən bˈoːdən kˈysən ; 
tsvɑːɾ kˈɛn ɪç dɪç vˈeːnɪç als maɪn fˈɑːtɜlˌant , zoː ʃtˈʊmpf , zoː blˈɪnt ɡəmˈaxt d??ç lˈaŋə jˈɑːrə kˈɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnə vˈiːɡə mˈeːɾ ; 
ɡlˈaɪçviːl , duː vɑːɾst tsʊm vˈeːnɪçstən ʃtˈiːfmʊtɜ mˈiːɾ , ɪç bɪn daɪn tɾˈɔøstəs kˈɪnt lˈeːp vˈoːl , ɔɾplˈiːt ! 
viː vˌɪɾt miːɾ frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt ! 
viː ɡlˈaɪtət mˈiːɾ 
diː ˈaltə lˈast dɛɾ jˈɑːrə fɔn deːm rˈykən ! 
ˈoː tsˈaɪt , blˈʊtzaʊɡəndəs ɡəʃpˈɛnst ! 
hast duː mɪç ˈɛntlɪç zˈat ? 
zoː ˈeːkəlzˌat 
viː ɪç dɪç hɑːbə ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
ɪst das ˈɛndə nˈuːn fˈoːɾhˌandən ? 
frˈɔødɛʃˌaʊɜ tsˈʊkt d??ç diː bɾˈʊst ! 
ʊnt zˌɔl ɪç ˈɛs fˈasən das ? 
ʊnt ʃvˈɪndəlt nˈɪçt das ˈaʊɡə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs nɔx ʃtˈeːts hɪnˈʊntɜ ɪn deːn jˈɛːən tɾˈɪçtɜ dɛɾ tsˈaɪt ? 
tsˈaɪt , vˈas hˈaɪst dˌiːzəs vˈɔɾt ? 
aɪn hˈoːləs vˈɔɾt , das ɪç ʊm nˈɪçts ɡəhˈast ; 
ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst diː tsˈaɪt ; 
ziː tˈɑːt miːɾ nˈɪçts . 
ziː vˈɪɾft diː lˈaɾvə ap ʊnt ʃtˈeːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl als ˈeːvɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ , deːm ʃtˈaʊnəndən . 
viː nˌɔøɡeːbˈoːrən zˈiːt dɛɾ mˈyːdə vˈandɾɜ 
am tsˈiːlə zɪç . 
ɛɾ blˈɪkt nɔx rˈykvɛɾts aʊf diː lˈaɪdənfˌɔl 
d??çlˈaʊfnə bˈɑːn ; 
ɛɾ zˈiːt diː hˈoːən bˈɛɾɡə fˈɛɾn hˈɪntɜ zɪç , fˈɔl vˈeːmuːt lˈɛst ɛɾ ziː , diː ʃtˈʊmən tsˈɔøɡən zˌaɪnəs bˈɪtɜn ɡˈaŋs : 
ʊnt zoː hat mˌaɪnə zˈeːlə jˈɛtsoː ʃmˈɛɾts 
ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç . 
hˈɑː ! fˈyːl ɪç miːɾ nˈɪçt plˈœtslɪç kɾˈɛftə ɡənˈuːk , aʊfs nˈɔø deːn kɾˈaɪs dɛs ʃvˈyːlən dˈɑzaɪns tsuː dˈ??çrˌɛnən 
viː ? 
vˈas zˈɑːkt ɪç dˈɑː ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ˈoː ɡˈytɡə ɡˈœtɜ , hˈœɾt nˈɪmɜ , vˈas ɪç nˈuːɾ ɪm vˈɑːnzɪn ʃpɾˈɑːx ! 
lˈast ʃtˈɛɾbən mɪç ! 
ˈoː ʃtˈɛɾbən , ʃtˈɛɾbən ! 
nˈeːmt , rˈaɪst mɪç dɑːhˈɪn ! 
duː ɡˈɔt dɛɾ nˈaxt , kˈɔmst duː ? 
vˈas rˈaʊʃt dɛɾ zˈeː ? 
vˈas lˈɔkən mɪç diː vˈɛlən vˈas fyːɾ aɪn bˈɪlt ? 
ˈʊlmoːn , ɛɾkˈɛnst duː dˈɪç ? 
fˈɑːɾ hˈɪn ! 
duː bɪst aɪn ɡˈɔt ! 
... baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ʃtˈiːk zˈɪlpəlˌɪt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈeːs mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾ , deːn ziː iːm ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
viː dɛɾ kˈøːnɪç zɪç ɪm bˈɪldnɪs als knˈɑːbən ʊnt dan als ɡəkɾˈœntən fˈyːɾstən ɛɾblˈɪkt , ʃtˈyɾtst ɛɾ ˈʊnmˌɛçtɪç fɔm fˈɛlzən ʊnt fɛɾzˈɪŋkt ɪm zˈeː . 
das ʃpˈiːl vɑːɾ bəˈɛndɪçt . 
das pˈiːanˌoːfɔɾtə mˈaxtə nɑːx ˈaɪnɪɡən ɛɾhˈeːbəndən tɾˈiːʊmfpˌasɑːɡən tsuːlˈɛtst ˌaɪnən vˈeːmyːtˌɪç bərˈuːɪɡəndən ʃlˈuːs , dɛɾ deːn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən ˈaɪndɾˌʊk fɔm ɡɾˈɑːmə tˈeːraɪləns mˈɪlt fɛɾklˈɪŋən lˈasən zˌɔltə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːp zɪç ˌʊntɜ zˈeːɾ ɡətˈaɪltən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ˈaɪnɪɡə , bəzˈɔndɜs diː mˈɛnɜ , klˈatʃtən deːn hˈɛɾtslɪçstən bˈaɪfal , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɡəzˈɪçtɜ zˈɑːən tsvˈaɪfəlhˌaft ˌaʊs ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , vˈas ˈandərə ˈ??taɪlən vˈyɾdən . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn bəfrˈɛmdətəs , dˈɔøtəlndəs flˈystɜn ɛntʃtˈandən , jˌɛtst ʃˈiːnən aɪn pˈɑːɾ hˈoːxvˌaɪzə ˈʊnɡlˌykfɜkˌyndəndə frˈaʊənˌɑːzən nˈuːɾ aʊf kˈɔnstantsəns mˈiːnə ʊnt ˈɔøsərˌʊŋ ɡəʃpˈant , ˌɑːbɜ ziː tsˈoːɡən zɪç ˈaɪlɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , als diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt ˈaɾɡloːs , bˈalt deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , bˈalt tˈeːoːbˌaldən das ˈʊnɡəhˌɔøçəltstə lˈoːp ɛɾtˈaɪltə , voːbˈaɪ diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt dˈɑːmən frˈøːlɪç mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə ˈɛntlɪç kˈɔntən diː bədˈɛŋklɪçən zɪç dɔx dɛɾ bəʃˈaɪdənən frˈɑːɡə nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌɔp nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs poːlˈiːtɪʃəs , zatˈiːrɪʃəs , pɛɾzˈøːnlɪçəs deːm ʃtˈykə tsˈuːɡɾʊndə lˈiːɡə ? 
ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾʃtˈɛktɜ zˈɪn ? 
dɛn fyːɾ das , vˈas ɛs nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn an pˌoːeːzˈiː pɾˌɛːtəndˈiːrə , kˈœnə man ɛs dɔx nˈɪçt ˈaɪntsɪç nˈeːmən . 
» ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ? « frˈɑːktə lˈaɾkəns diː hˈɔfdɑːmə , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːnəs ʃnˈaɪdənt ʃˈaɾfə ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə , das ˌaɪnəm d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
» vˌaɪl vˌaɪl ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ « » 
ˌɑːbɜ viː ? 
vˌɛn ɪç ziː ˈaləs mˈaɪnəns ʊnt fɛɾmˈuːtəns ˌyːbɜhˈeːbə , vˌɛn ɪç ziː fɛɾzˈɪçərə , ɛsɪst aɪn rˈaɪnəs kˌɪndɜmˈɛːɾçən , voːmˈɪt ɪç ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən vˈɑːktə ? 
dɔx ziː fɛɾmˈɪsən diː pˈoːɪntə dɑːbˈaɪ jˈɑː , zoː ɪst dɛɾ dˈɪçtɜ ˈeːbən aɪn rˌuːiːnˈiːɾtɜ mˈan ! « 
» ɛɾ mˈɑːk nˈuːɾ zˈɔɾɡən , das ɛɾ kˈaɪn zˈɔlçɜ vˌɪɾt , vˌɛn man diː pˈoːɪntə vˈɪɾklɪç hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˈɑːbən zˌɔltə « , rˈaʊntə dɛɾ bˈɑroːn fɔn vˈɛstən ˌaɪnəm ɡəhˌaɪmənrˈɑːt ɪns ˈoːɾ ʊnt tsˈoːk iːn bˈaɪzaɪtə » mˈɛɾkən ziː dɛn nˈɪçt , das das ɡˈantsə aɪn pˈaskvɪl aʊf ˈʊnzˌɛɾn fɛɾˈeːvɪçtən kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn vˌɪktoːrˈiː ɪst ? « 
» vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
jˈɑː , vˈɑːɾlɪç , jˌɛtst ɡˈeːt miːɾ aɪn lˈɪçt ˈaʊf ! 
miːɾ dˈɔøçt , diː fiːɡˈuːɾ ɪm ʃˈaʊʃpiːl hˌatə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn tsˈyːɡən dɛs hˈœkstzeːlˌɪɡən « » 
ˈalɜdˌɪŋs ! ˈalɜdˌɪŋs ! nˈuːn ? ɪst das ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn ˈʊnɡətsˌiːməndɜ ʃpˈɑːs ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt fɔn dˌiːzəm lˈaɾkəns ? 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt iːn fɔn jˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən mˈɑliːtsˌiːøːzən mˈɛnʃən . « 
» fˈaɪn ʊnt ˈeːdəl vˈɛːɾs aʊf kˈaɪnən fˈal , ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , vˌɛn ɛs zɪç vˈɪɾklɪç zoː fɛɾhˈiːltə . 
dˈɛn , vˈas man ˌaʊx bəhˈaʊptən mˈɑːk , dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtə vɑːɾ dɔx aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan . 
ɛsɪst zˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə kɾˈaŋk ʊnt ˈeːlɛnt vˌ??də , das ɛɾ tsʊm fɛɾdɾˈuːs ɡəvˈɪsɜ pˈatɾɪˌoːtən aɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçtə , das iːn diː fˈyɾstɪn nˈuːn ! kˈœntən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː tˈɔøʃən , vˌɛn viːɾ dˌiːzə bətsˈiːʊŋən « » tˈɔøʃən ? tˈɔøʃən ? 
ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
zɪnt ziː blˈɪnt , ˌɛkstsəlˈɛnts ? 
ʃtˈiːs ɪç dɛn nˈɪçt nɑːx deːm tsvˈaɪtən ˈaʊftɾˌɪt ɡlˈaɪç mˌaɪnə frˈaʊ ˈan ? 
ʊnt fˈiːl ɛs iːɾ nˈɪçt ˌaʊx plˈœtslɪç ˈaʊf ? 
tɾˈɛfən nˈɪçt diː mˈaɪstən ˈʊmʃtˌɛndə tsˈuː ? 
das dɛɾ fˈoːɡəl zɪç dan vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˈandərə ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə tsˈyːɡə fɛɾʃtˈɛktə , das hat ɛɾ ʃlˈaʊ ɡənˈuːk ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɑːk zɪç vˈɑːrən ; 
ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː diː lˈʊntə rˈiːçən , ʊnt ɪç tˈuːə miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf tsˈuːɡuːtə , das ɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ tsuːˈeːɾst ɡəmˈaxt . « 
» jˈeːdɔx , nˈuːɾ das nɔx , bˈɑroːn ! 
miːɾ dˈɔøçtə dˈɔx , dɛɾ ˈaltə nˈaɾ ɪn dɛɾ pˈiːkə dˈɑː , ɛɾ bənˈɪmt zɪç , vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈapzˌɪçt dɛs poːˈeːtən nˈɑːx , ˈɪmɜ rˈɛçt nˈoːbəl , bəzˈɔndɜs vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs dɛɾ hˈɛksə ˌoːdɜ vˈas ɛsɪst , ʊnt ɛs vˈiːdɜfˌɛːɾt ˈiːm , viː mˈiːɾs fˈoːɾkˌɑːm , tsuːlˈɛtst nɔx ɡlˈaɪçzɑːm ɡˈœtlɪçə ˈeːrə . « 
» ʃpˈɔt ! ʃpˈɔt ! 
lˈaʊtɜ ˈɪnfɑːmə ˌiːroːnˈiː ! 
ɪç vɪl mɪç leːbˈɛndɪç fɛɾbɾˈɛnən lˈasən , vˌɛn ɛs vˈas ˈandɜs ɪst . « 
» ʊnt viː ɡəmˈaɪn mˈɪtˌʊntɜ « , lˈɪspəltə diː blˈaɪksyçtˌɪɡə tˈɔxtɜ vˈɛstɪns , hɪntsˈuːtɾˌeːtənt , » viː pˈøːbəlhˌaft ! « 
diː ˈyːbɾɪɡən hˌatən zɪç ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ ɪn das fˈɔɾdɜə tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən . 
man ˌʊntɜhˈiːlt zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˌyːbɜ das zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtˈyk , alˈaɪn bˈalt ʃtˈɔktə das ɡəʃpɾˈɛç aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡəs ˈanzˌɪçhaltən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tˈaɪltə zɪç ˌaʊx deːm ˈʊnbəfˌaŋənstən mˈɪt , ɛs ɡlˈaʊptən ˈɛntlɪç mˈeːrərə , ɛs mˈysə jˈeːmant ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən zaɪn , ʊnt man zˈɑː aɪnˈandɜ lˈaʊʃənt ˈan . 
vˈeːɾ zɪç alˈaɪn nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən lˈiːs , das vɑːɾ diː ʃˈøːnə vˈɪɾtɪn dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dan lˈaɾkəns zˈɛlpst , vˈɛlçɜ nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ʃvˈatstə , lˈaxtə , deːm vˈaɪn tsuːʃpɾˈɑːx , jeː kˈɛltɜ das bənˈeːmən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ , das ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən ɡˈʊtmyːtˌɪç mˈeːɾ nˈuːɾ als ˌaɪnə fɛɾtsˈaɪlɪçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zaɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs pɾoːdˈʊkt , dɛn als ʃpˈanʊŋ ˈaʊslˌeːktə . 
dɑː ɛs ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn ʃpˈɛːt vɑːɾ , ɡˈɪŋ man ɪn kˈ??tsəm ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
kˈɔnstantsə bəˈeːɾtə deːn fɛɾkˈantən ʃˈaʊʃpiːlɜ nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə mɪt dɛɾ bˈɪtə , zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuː nˈɔxmalˌɪɡɜ ɛɾbˈaʊʊŋ dˈɑɡəlˌasən tsuː dˈyɾfən , ʊnt frˈɔønt nˈɔltən bəkˌɑːm ˌaɪnə , viː iːm ʃˈiːn , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç frˈɔøntlɪçə » ɡˈuːtə nˈaxt « mɪt aʊf deːn vˈeːk . 
ɪm hˈaɪmɡeːən mˈaxtə tˈeːoːbˌalt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ aʊf jˈeːnə ʃtˈøːrʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» ɡˈɔt vˈaɪs « , ˈantvɔɾtətə lˈaɾkəns , » vˈas diː frˈatsən ɪm kˈɔpfə hˌatən ! 
am ˈɛndə vˈɑɾs nˈuːɾ ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt , vˈas ziː tsuː deːm ɛksˈoːtɪʃən dˈɪŋ zˈɑːɡən zˌɔltən ; vˈɛːrən viːɾ dɔx lˈiːbɜ dɑːmˈɪt tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən ˌoːdɜ hˌɛtən ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈʊtbyɾɡɜlˌɪçə koːmˈøːdɪə ɡəɡˈeːbən ˈaɪ ˌɑːbɜ aɪn fɛɾdˈamtɜ ʃtɾˈaɪç mˈyst ɛs dɔx zaɪn , vˌɛn ziː ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ mɪt dɛɾ ˈaltən mˌɑjɛʃtˈɛːt dɑːrˈʊntɜ zˈuːxtən ! « 
» das fˈyɾçt ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔltən , » ʊnt rˈiːt ɪç diːɾ nˈɪçt dˈɑmɑːls ʃˈoːn , viː duː mɪç mɪt dɛɾ zˈaxə bəkˈant mˈaxtəst , ɛs lˈiːbɜ baɪ diːɾ tsuː bəhˈaltən , vˌaɪl fyːɾ kˈaɪnə mˈɪsdɔøtˌʊŋ tsuː ʃtˈeːən zˈaɪ ? 
ɛs vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən . 
dɛn das diːɾ dɛɾ ˈaltə nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt diː mˈɛtɾɛsə baɪ dɛɾ ɡˈantsən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fˈoːɾɡəʃvˌeːpt , ɡəʃtˈeːst duː zˈɛlbɜ ʊnt hat zɪç hˈɔøtə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt « » tsuːmˈɑːl « , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˈandərə iːn mɪt ɡəlˈɛçtɜ , » tsuːmˈɑːl , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ zaɪn zˌɔltə , das diːɾ zˈɛlpst dɛɾ tˈɔøfəl ˌaʊx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn deːn pˈɪnzəl ɡəfˈɑːrən ɪst , vˌaɪl duː , viː duː zˈɑːktəst , deːn hˈɛɾlɪçən kˈɔpf dɛs ˈaltən aʊf deːm pˈɔɾtɾɛːt ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ lˈɛŋɜ als rˈɛːtlɪç vɑːɾ , ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast ! « 
» lˈaɪt ɡənˈuːk aʊf ˈalə fˈɛlə zˌɔltə mˈiːɾs zaɪn « , ɡəʃtˈant nˈɔltən nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , » man vˈaɪs nˈɪçt , viː zoː vˈas ˈʊmkˌɔmt ʊnt zɪç ɪn dɛɾ lˈɔøtə mˈʊnt fɛɾˈʊnʃtˌaltət . « 
» vˈas dˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ ˈandərə , » vˈeːɾ vˌɪɾt zoː ˈapɡəʃmˌakt zaɪn ʊnt ˈɛtvɑːs bˈøːzəs dɑː hɛrˈaʊskˌɔmbiːnˌiːrən vɔlən ? 
vˈaɪst duː miːɾ vˈas tˈɔlərəs ? 
ɡˈɑːɾ tsuː klˈaɪn fˈɛnt ɪç ɛs ʃˈoːn , vˌɛn dˌiːzə kɾˌeːatˈuːrən , diː zɪç ɡəbˈɪldətə nˈɛnən , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡədˈaŋkən dɑːbˈaɪ rˈaʊm ɡˈeːbən ʊnt ˌyːbɜ das poːˈeːtɪʃə dɛɾ ʃlˈɪçtən fˈɑbəl hɪnˈaʊsɡˌeːən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˌaɪnəs ʃˈœŋaɪstˌɪɡən klˈuːps , das vˈaɪs man jˈɑː lˈaŋə . 
lˈasən viːɾ ˈɛs hˈalt ɡˈuːt zaɪn ; vˌɛɾdən ʊns deːn pɾoːtsˈeːs nˈɪçt mˈaxən . 
« zoː kˌɑːmən diː bˈaɪdən ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈan . 
tˈeːoːbˌalt , ɡˌants nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪç ɛnttsˈyktən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɡˈyːtə dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛlɡənt , lˈiːs zɪç deːn ˈɛɾɡɜlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈeːnɪç ˈanfˌɛçtən , ɛɾ frˈɔøtə zɪç aʊf diː ʃtˈɪlə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs , vˌoː ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈaɪtɜrˌeːdən kˈɔntə . 
lˈaɾkəns pfˈɪf viː ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn ɛɾ baɪ dɛɾ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft deːn ʃlˈysəl ɪn diː tˈyːrə ʃtˈɛktə , zˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈɑrɪə , ʊnt zoː ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛn jˈeːdɜ zɪç zˈɛlbɜ . 
deːm lˈeːzɜ ˌɑːbɜ mˈɑːk tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪsə dɛs ˈoːbɪɡən fˈɔlɡəndəs dˈiːnən . 
dɛɾ zaɪt ˌɛtvɑː tsvˈaɪ jˈɑːrən mɪt tˈoːt ˈapɡəɡˌaŋənə kˈøːnɪç nˈiːkoːlˌaʊs , fˈɑːtɜ ʊnt fˈoːɾfˌɑːrɜ dɛs reːɡˈiːrəndən , ɡˈalt bɪs ɪn zaɪn ʃpˈɛːtərəs ˈaltɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːnən ʊnt ˌaʊx zˈɔnst zˈeːɾ bəɡˈɑːptən mˈan . 
ɛɾ hˌatə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaɪç jˈyŋərən dˈɑːmə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanfɛɾvˌantən fˈyɾstənhˌaʊzə aɪn tsˈɛɾtlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs , das diː lˈɛtstərə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ˈʊnt zoː ɡlˈaʊptə man ˌaʊs ˈaɪɡənˌytsɪɡən , poːlˈiːtɪʃən ˈapzˌɪçtən ˌaʊx dan nɔx fˈɔɾtsuːzˌɛtsən vˈʊstə , als dɛɾ moːnˈɑːɾç fyːɾ diː rˈaɪtsə dɛɾ jˈuːɡənt bərˈaɪts ˈapɡəʃtˌɔɾbən zaɪn zˌɔltə , ˌoːdɜ ˌiːnən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ɛntzˈɑːkt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ʃvˈɛçə dɛs karˈaktɜs , ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə , mˈaxtən iːn ɡˌeːɡən diː tsˈaʊbərˌɪn nˈaxɡiːbˌɪɡɜ , als vˈoːl zˌaɪnəm rˈuːfə dˈiːnlɪç vɑːɾ . 
ˌaɪnə bəʃvˈeːɾlɪçə nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt , ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx diː zˈɔɾɡə , ɛɾ ɡənˈyːɡə als reːɡˈɛnt zˌaɪnəm fˈɔlkə nˈɪmɜ , fɛɾbˈɪtɜtə iːm fɔlˈɛnts das lˈeːbən , ɛɾ zˈeːntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt , dˌeːrən ˈaʊsbɾˌyçə ˈɔft ʃˈaʊɜlˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔlən , deːm tˈoːt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt man vɔltə vˈɪsən , das ɛɾ ˌaɪnən mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːx tsʊm zˈɛlpstmɔɾdə ɡəmˈaxt . 
bəkˈant ɡənˈuːk vɑːɾ diː ˈanˌɛkdoːtə , vˈoːnax ɛɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bˈɪtɜ ʃˈɛɾtsənt ˈaʊsɡərˌuːfən . 
» dɛɾ hˈɪməl vɪl ˌaɪnən nˈɔøən meːtˈuːzalˌɑː ˌaʊs miːɾ hˈɑːbən , ʊnt vˌɪktoːrˈiː tsˈɛɾt mɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn diː jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə tsuːrˈyk . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə klˈaŋən ʊm zoː kˈoːmɪʃɜ , jeː mˈeːɾ man dɛɾ bˈoːshaftən mˈaɪnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈœtɜ tɾˈaʊən vɔltə , das diː ʃnˈeːvaɪsən lˈɔkən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə fɔn deːn rˈoːzən dɛɾ jˈʊŋən fˈyɾstɪn ʃmˈaɪçəln lˈiːsən . 
viː deːm ˌaʊx ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk ˌʊntɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən das ɡədˈɛçtnɪs dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , frˈyːɜ zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən reːɡˈɛntən hˈœkst ˈeːɾvyɾdˌɪç , jˈɑː hˈaɪlɪç blˈiːp , vɑːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈaɾkəns , ʊnt tsvɑːɾ ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs ɡˌeːɡən iːn als ʃˈaʊʃpiːlɜ , vɑːɾ nˈiːkoːlˌaʊs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs tɾˈɑɡɪʃəs rˈɛtzəl dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ , ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡɾˈaʊə tɾˈymɜ an deːm ˈuːraltən kˈøːnɪçspˌɑlast . 
ɡəʃmˈɛːt fɔn deːm ɡəʃmˈakə ˌaɪnɜ friːvˈoːlən tsˈaɪt , ˈanɡəʃtˌaʊnt fɔn vˈeːnɪɡən ˈɛdlərən ɡˈaɪstɜn , hˌɛtə zɪç diː hˈɛɾlɪçə zˈɔølə , viː ziː bərˈaɪts mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ʃˌoːn ɪn diː ˈeːɾdə ˈaɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ , ɡɾˈamfɔl lˈiːbɜ fɔlˈɛnts ˌʊntɜ deːn bˈoːdən fɛɾbˈɔɾɡən mɪt ˌiːrən fyːɾ dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt ˈʊnlˌeːzbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənən ʃˈɪfɜn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈandɜs mɪt iːɾ bəʃlˈɔsən , ʊnt zoː kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə ziː ˌaʊx deːn tɾˈoːst nˈɪçt fɔn zɪç ˈapvˌeːrən , das aɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈeːfɔø zɪç lˈiːbeːfˌɔl an iːɾ hɪnˈanʃlˌɪŋə . 
tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɪst ɛs nˈuːn , vˌɛn dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnən tˈaɪl jˈeːnɜ iːdˈeː mɪt frˈɔməm zˈɪnə aʊf aɪn ɡəbˈɪldə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌyːbɜtɾˈuːk , ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnə ˈɑpɔtˌeːoːzə jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən lˈiːfɜn vɔltə , ˈoːnə vˈeːdɜ tsuː hˈɔfən nɔx tsuː fˈyɾçtən , das ˈandərə , deːnən ɛɾ zˌaɪnən fɛɾzˈuːx fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾntɜvˌaɪzə ɡənˈaɪkt zaɪn kˈœntən , ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ˌoːdɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡə dˈɔøtʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs klˈɑːrə ʊnt ʃˈøːnə vˈɪntɜnˌaxt . 
diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk zoːˈeːbən ˈaɪlˌɛf . 
ɪm tsˈaɾlɪnʃən hˈaʊzə vɑːɾ ˈaləs ʃˌoːn ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈɪndən viːɾ nɔx ɛɾhˈɛlt . 
kˈɔnstantsə , ɪm vˈaɪsən nˈaxtɡeːvˌandə , alˈaɪn fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃçən baɪ deːm bˈɛtə zˈɪtsənt , ɪst bəʃˈɛftɪçt , diː ʃˈøːnən hˈɑːrə lˈɔstsuːvˌɪkəln , das ˈoːɾɡeːˌɛŋə ʊnt diː ʃmˈɑːlə pɛɾlʃnˈuːɾ ˈaptsuːlˌeːɡən , diː ˌiːrəm hˈalzə ˈɪmɜ zoː aɪn fˈax rˈaɪtsənt ɡəʃtˈandən . 
ziː hˈoːp diː ʃnˈuːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ʃpˈiːlənt am klˈaɪnən fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən das lˈɪçt , ʊnt vˌɛn viːɾ rˈɛçt aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə lˈeːzən , zoː ɪst ɛs tˈeːoːbˌalt , an deːn ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dˈɛŋkt . 
ʃˈaɪnt ɛs dˈɔx , als vˈystə ziː , das ziː iːm dˌiːzə ɡˈɑːbə fɛɾdˈaŋkə , das das ɡəʃˈɛŋk nˈuːɾ fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs kˈynstlɪçən ˈʊmvˌeːɡs ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant d??ç ˌaɪnə dɾˈɪtə ɪn diː ˌiːrə ɡəlˈaŋt vɑːɾ ! 
ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː vˈʊstə ɛs nˈɪçt ; 
ʊnt dɔx viːdɜhˈɔltə ziː zɪç hˈɔøtə nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl jˈeːnə vˈɔɾtə , diː ɛɾ ˈaɪnst , ɪm ˈanʃˌaʊn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt fɛɾlˈoːrən , ɡˌeːɡən ziː hˌatə fˈalənlˌasən . 
» pˈɛɾlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˌɑːbən fɔn jˈeːɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪɡən zˈɪn ʊnt ɡədˈankənfˌɔləs ɪn ˌiːrəm vˈeːzən fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˈɑːɾlɪç , dˌiːzə hˈiːɾ hˈɛŋən ʊm dˌiːzən hˈɑːls , viː ˌaɪnə rˈaɪə fɛɾkˈœɾpɜtɜ ɡədˈaŋkən , ˌaʊs ˌaɪnɜ tɾˈyːbən zˈeːlə hɛɾfˈoːɾɡəkvˌɔlən . 
ɪç vɔltə , das ɪç ɛs hˌɛtə zaɪn dˈyɾfən , dɛɾ das ɡlˈyk hˌatə , ˌiːnən das ˈandˌɛŋkən ˈʊmtsuːknˌypfən . 
ɛs lˈiːkt aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn , tsuː vˈɪsən , das ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː viːɾ fɛɾˈeːrən , dɛɾ viːɾ ʃtˈeːts nˈɑːə zaɪn mˈœçtən , ˈɪɾɡəndˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fɔn ʊns baɪ zɪç tɾˈɑːɡə , vˈoːd??ç ˌʊnzɜ bˈɪlt zɪç iːɾ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈuːs . 
vɑːrˈʊm dˈyɾfən dɔx frˈɔøndə , vɑːrˈʊm dˈyɾfən ɛntfˈɛɾntərə bəkˈantə zɪç aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl ɪn dˌiːzəm zˈɪnə bəʃˈɛŋkən ? 
mˈuːs das ˈɛdlərə ɡəfˈyːl ˌyːbɜˈal dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts vˈaɪçən ? 
« 
kˈɔnstantsə ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl , viː ziː dˈɑmɑːls ɛɾrˈøːtətə , ʊnt vˈas ziː ʃˈɛɾtshaft tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp . 
ˈax , zˈɔøftstə ziː jˌɛtst fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈystə ɛɾ , viː tˈiːf ɪç zaɪn bˈɪlt ɪm ˈɪnɜstən dɛs hˈɛɾtsəns bəvˈɑːrə , ɛɾ vˈyɾdə deːn ɡˈeːbɜ dˌiːzɜ ˈaɾmən tsˈiːɾdə nˈɪçt bənˈaɪdən . 
ˈʊnrˌuːɪç ʃtˈant ziː ˈaʊf , ˈʊnrˌuːɪç tɾˈɑːt ziː ans fˈɛnstɜ ʊnt lˈiːs deːn hˈɛɾlɪç ɛɾlˈɔøçtətən hˈɪməl mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ , mɪt ˈal zˌaɪnɜ hˈoːaɪt aʊf ˌiːrə zˈeːlə vˈɪɾkən . 
diː lˈiːbə tsuː jˈeːnəm mˈanə , fɔn ˌiːrən ˈeːɾstən ˈʊnmˌɛɾklɪçən pˈʊlzən bɪs tsuː deːm bəʃtˈyɾtstən tsuːʃtˈandə dɛs fˈœlɪɡən bəvˈʊstzaɪns , fɔn dɛɾ tsˈaɪt ˈan , vˌoː iːɾ ɡəfˈyːl bərˈaɪts tsuːɾ zˈeːnzuːxt , tsʊm fɛɾlˈaŋən vˈaɾt , bɪs tsuː deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ mˈɛçtɪçstən lˈaɪdənʃˌaft ˈaləs dˈ??çlˌiːf ziː ɪn ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ ʊnt ˈaləs ʃˈiːn iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ziː zˈɑː ˌʊntɜ lˈaɪzəm kˈɔpfʃytəln , mɪt ʃˈaʊdɛɾndəm lˈɛçəln ɪn diː rˈaɪtsəndə klˈʊft dɛs ʃˈɪkzɑːls hɪnˈap . 
diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən iːɾ ˌyːbɜ viː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə , vˌoː diː nɔx ɡətɾˈɛntən ˌeːleːmˈɛntə ˌiːrɜ lˈiːbə , d??ç nˈɔltəns ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡlˈuːt ˈaʊfɡərˌaɪtst , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn fˈɔlə zˈyːsə ɡˈɛːrʊŋ ˌyːbɜʃlˈuːɡən ʊnt ˈalə zˈɪnə ˈʊmhˌyltən . 
ziː hˌatə nˈɪçts tsuː bəvˈaɪnən , nˈɪçts tsuː bərˈɔøən , ɛs vɑːrən diː tɾˈɛːnən , diː deːm mˈɛnʃən zoː vˈɪlɪç kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ , zɪç zˈɛlpst ˈanʃˌaʊənt , das hˈaʊpt ɡədˈʊldɪç ɪn deːn mˈʊtɜʃˌoːs ˌaɪnəs ˈalvaltəndən ɡəʃˈɪks fɛɾbˈɪɾkt , das diː vˈɑːɡə ˌyːbɜ iːm ʃvˈeːbən lˈɛst ; 
ɛɾ bətɾˈaxtət zɪç ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡərˈyːɾtɜ zˈɛlpstˌaxtʊŋ , diː hˈøːərə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ lˈeːbənzˌeːpɔxə mˈaxt iːn ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm zˈɛltənən pflˈeːɡeːkˌɪndə dɛɾ ɡˈɔttaɪt , ɛsɪst , als fˈyːltə ɛɾ zɪç hˈoːx an diː zˈaɪtə zˌaɪnəs ɡənˈiːʊs ɡəhˈoːbən . 
lˈaŋə , lˈaŋə nɔx ʃtˈaɾtə kˈɔnstantsə , ʃtˈɪlfɜzˌʊŋkən , ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə ɡlˈaɪç an diː fˈɛnstɜpfˌɔstə ˈanɡəlˌeːnt , hɪnˈaʊs ɪn diː ʃˈøːnə nˈaxt . 
jˌɛtst ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː dɛɾ dɾˈaŋ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə ; 
ziː zˈaŋk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ , ʊnt ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə fˈaltətə , vˈʊstə ziː kˈaʊm , vˈas ˈaləs ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn dˈ??çaɪnˌandɜflˌuːtətə ; 
ʊnt dˈɔx , iːɾ mˈʊnt bəvˈeːktə zɪç lˈaɪzə tsuː vˈɔɾtən dɛs bɾˈynstɪɡən dˈaŋkəs , dɛɾ ˈɪnɪçstən bˈɪtən . 
naxdˈeːm ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən , ɡlˈaʊptə ziː , dɛɾ hˈɪməl vˈɔlə iːɾ ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt , vˈoːvoːn ˌiːrə zˈeːlə jˌɛtst viː ɡətɾˈɑːɡən vɑːɾ , ɛɾhˈøːrʊŋ ˌiːrəs ɡeːbˈeːts ˈankˌyndɪɡən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , jˌɛtst vɑːɾ ziː ˌaʊx bəhˈɛɾtst ɡənˈuːk , ʊm ˈɛntlɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ diː frˈɑːɡə ˈaptsuːvˌaɪzən : vˈas dɛn tsuːlˈɛtst fɔn dˌiːzɜ lˈiːbə tsuː hˈɔfən ˌoːdɜ tsuː fˈyɾçtən zˈaɪ ? 
vˈas ɛs mɪt tˈeːoːbˌalt , vˈas ɛs mɪt iːɾ vˌɛɾdən zˌɔlə ? 
ziː ʃtˈɛltə zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə fˈɔɾ , ziː fɛɾʃvˈiːk zɪç kˈaɪnə bədˈɛŋkən , kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ziː vˈoːk jˈeːklɪçəs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈap , ʊnt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊtə ziː dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈeːrənfˌɔlən ʊnt ɡlˈyklɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , jˈɑː , vˌɛn ziː zɪç ɡənˈaʊɜ pɾˈyːftə , zoː fˈant ziː dˌiːzə hˈɔfnʊŋ lˈɛŋst fˈoːɾbərˌaɪtət ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaltsuːkˌyːn dˈ??ftə ziː iːɾ zɪç ˌyːbɜlˈasən , dɛn ʃˌoːn dɛɾ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːs iːɾ zoː mˈançəs hˈɪndɜnˌɪs , vˈoːrʊntɜ dɛɾ ˈɑdəlstˌɔlts dɛɾ famˈiːlɪə kˈaɪnɛsvˌeːks das ɡərˈɪŋstə vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋərən lˈɪçtə , als ɛs iːɾ nɔx kˈaʊm foːɾhˈeːɾ ɛɾʃˈiːn . 
ɛs bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ ˌaɪnə nˈiː ɛmpfˈʊndənə ˈaŋst ; 
ziː vɔltə zɪç fyːɾ hˈɔøtə dɛɾ zˈaxə ɡˌants ɛntʃlˈɑːɡən , ziː ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm bˈuːxə : ˈʊmzˌɔnst , kˈaɪn ɡədˈaŋkə vɔltə hˈaftən ; 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
zˌɔltə ziː zɪç nˌiːdɜlˈeːɡən , ʃlˈɑːfən ? 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , zoː bˈaŋ , zoː hˈaɪs ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç viː iːɾ vɑːɾ . 
ɪç vɪl eːmˈiːlɪən vˈɛkən , fˈiːl iːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪn , das mˈɛːdçən zˌɔl mɪt miːɾ plˈaʊdɜn . 
ziː bədˈaxtə zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs kˈamɜmˌɛtçəns tsuː zˈuːxən , dɑː tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˈɪɾklɪç nɔx dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɪçtəs ɪn deːm ˈɛɾkɜ tsuː zˈeːən vɑːɾ , vˌoː jˈeːnə ʃlˈiːf . 
ziː ɡˈɪŋ lˈaɪzə ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ , ˈœfnətə das kˌɑbiːnˈɛt ʊnt fˈant das mˈɛːdçən fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɪm bˈɛtə , dɑːnˈeːbən das lˈɪçt , ˈaʊsflˌamənt ɪn deːn lˈɔøçtɜ hɪnˈabɡəzˌʊŋkən . 
ˌaɪnə ˈɔfənə bɾˈiːftaʃə ʊnt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ blˈɛtɜ lˈɑːk ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ ʃlˈɑːfəndən . 
aʊf ˌaɪnən ˈanrˌuːf ɛɾvˈaxtə dˌiːzə , hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt ˌiːrə ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ , ʃnˈɛl tˈaʃə ʊnt papˈiːrə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zoː das kˈɔnstantsə dɑːdˈ??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ɡəlˈasən frˈɑːktə : vˈas ziː hˈiːɾ ɡəlˈeːzən ? 
» ˈax ! « vɑːɾ diː bəbˈɛndə ˈantvɔɾt , » tsˈyɾnən ziː nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ɛs zɪnt ˈaltə bɾˈiːfə , diː ɪç nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˈɔɾnɑːm , ʊnt dɑːrˈyːbɜ mˈuːs dɛɾ ʃlˈɑːf mɪç ˌyːbɜrˈaʃt hˈɑːbən vˈiːviːl ˈuːɾ ɪst ɛs dˈɔx ? « 
» vˈiːviːl ? « zˈɑːɡtə kˈɔnstantsə , ziː ʃˈaɾf ˈanzˌeːənt , » ɪç dˈɛŋkə ɛsɪst hˈalp ɡəlˈoːɡən , vˈas duː dɑː ʃpɾˈɪkst . 
lˈɑːs dɔx zˈeːən ! « 
» ˈoː bˈɪtə , lˈiːbstə , zˈyːsə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː ɡəvˈiːs nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs ˌɑːbɜ ɛɾlˈasən zˈiːs mˈiːɾ ! « 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ , maɪn kˈɪnt , fɛɾlˈaŋ ɪç , als ˌaɪnən blˈɪk , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
zoː rˈaɪçtə dɛn ˌeːmiːlˈiː mɪt tsˈɪtɜn ˈaləs hˈɪn , ɪndˈeːm ziː ɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊsbɾˌax . 
ˌɑːbɜ kˈɔnstantsə , viː mˈʊstə ziː ɛɾʃrˈɛkən , als dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ tˈaʃə , als diː ɡˈɔldɡɛdɾˌʊktən lˈɛtɜn tˈeː. ˈɛn. aʊf dɛɾ dˈʊnkəlblˌaʊən zˈafiːˌandɛkə tsuːɾ ɡənˈyːɡə deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ bətsˈaɪçnətən . 
» viː kˈɔmst duː tsuː dˌiːzəm ? « frˈɑːktə ziː , mɪt mˈyːə ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bˈɛɾɡənt . 
» dɾˈyːbən « , ʃlˈʊxtstə das mˈɛːdçən , » vˌoː diː hˈɛrən hˈɔøtə das ʃpˈiːl mˈaxtən , lˈɑːk diː tˈaʃə hˈɪntɜ deːm ʃˈatənʃpˌiːlkɛstçən , ɪç vɔltə miːɾ nˈuːɾ diː bˈʊntən ɡlˈɛːzɜ aɪn vˈeːnɪç bəzˈeːən , ʊnt dˈɑː nˈuːn dɑː nˈɑːm ɪç « » hˈɪntɜ deːm kˈɛstçən , zˈɑːkst duː ? « 
» jˈɑː jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːn diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , ɛs hˈɛlfə miːɾ jˈɑː dɔx nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈɑːk ziː dˈɑː , ɡˌants nˈaxlɛsˌɪç , als hˌɛtə man ziː ˈeːbən ˈeːɾst ɡəbɾˈaʊxt ʊnt dan fɛɾɡˈɛsən ; 
rˈɪçtɪç 
! 
diː blˈaɪfeːdɜ vɑːɾ ˌaʊx hɛrˈaʊsɡənˌɔmən , ziː mˈuːs nɔx aʊf deːm tˈɪʃçən tsuː fˈɪndən zaɪn . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈɛːrə nˈɪçt ˈaləs zoː ˈɔfən dˌɑɡəlˈeːɡən , ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈandən . « 
» ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪst das ɪn kˈaɪnəm fˈalə . 
ɪndˈɛsən blˈiːp nˈɪçts mˈeːɾ tsuːrˈyk ? 
zˈiː ɪm bˈɛtə nˈɑːx ! « 
» ziː hˌɑːbən das lˈɛtstə papˈiːɾçən . « 
» ɪç vˌɛɾdə das tsuː miːɾ nˈeːmən bɪs mˈɔɾɡən . 
lˈœʃə daɪn lˈɪçt . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç ˈaɪltə ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
das das , vˈas ziː ɪn hˈɛndən hˈiːlt , nˈɔltən tsˈuːɡeːˌøːrə , tsvˈaɪfəltə ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌaʊx viː ɛs tsuː deːm lˈaɾkɛnsçən ˌaparˈɑːtə ɡəkˈɔmən , ɛɾklˈɛɾtə ziː zɪç lˈaɪçt dɑːhˈɛɾ , das tˈeːoːbˌalt ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ diː ɡaɾdˈiːnə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊm mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːhˌɛlfən , voːbˈaɪ ɛɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈaʃə bədˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɛs kˈœntə ˈaʊsɜ deːm mˈɛːdçən zˈɔnst nɔx jˈeːmant nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn ˈɪnhalt dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈeːzən zaɪn , bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ , jeː mˈeːɾ ziː ˈ??zaxə hˌatə tsuː dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ , das ˌaʊx iːɾ nˈɑːmə ʊnt dɑːmˈɪt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈɪn bərˈyːɾt zaɪn kˈœntə . 
dˌiːzə rˈyksɪçt ʊnt fɪlˈaɪçt mˈɪtˌʊntɜ aɪn fɛɾtsˈaɪlɪçəs ˌɪntərˈɛsə dɛs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns bəvˈoːk ziː , tsvɑːɾ mɪt bəklˈɔmənəm ˈɑːtəm , ˈeːɾst nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən blˈɪk , dan ˌaɪnən ɡˈantsən , ˈɛntlɪç mˈeːrərə ʊnt ˈɪmɜ ɡˈiːrɪɡərə blˈɪkə ɪn diː blˈɛtɜ tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm vˈɛɾmstən tsˈuːɡə rˈiːs iːɾ das ɡəfˈyːl fɔn ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾlˌaʊptəm , fɛɾˈɛçtlɪçən diː tˈaʃə vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈɛŋstlɪçɜ hast hˌatə ziː bɪs jˌɛtst nˈɪçts tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs lˈeːzən kˈœnən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə das ˌiːrəm ɡəvˈɪsən tsʊm tɾˈoːstə , vˌɛːrənt ziː , dˈɛnɔx mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , deːn ʃˈats bˈaɪzaɪtə lˈeːktə 
alˈaɪn plˈœtslɪç ʃtˈaɪkt iːɾ ˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ˈaʊf , diː ˈaləs blˈuːt ɪn ˌiːrə vˈaŋən jˈɑːkt . 
ziː hˌatə fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə fɔn tsˈaɾtɜ , ˈʊnbəkˌantɜ ʃrˈɪft ɡəzˈeːən , ˈʊnt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , an ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tˈeːoːbˌalts dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt ; 
jˌɛtst mˈɛldətə zɪç nɔx aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɡədˈaŋkə . 
ɛntʃlˈɔsən kˈeːɾtə ziː tsuː deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrəs fɛɾdˈaxts tsuːrˈyk ʊnt ɡɾˈɪf ˌaɪnɪɡəs ɡəʃrˈiːbənə hɛrˈaʊs , ziː lˈɑːs ʊnt lˈɑːs , ɛɾrˈøːtənt , ɛɾblˈasənt ; 
iːɾ bˈʊsən kˈɛmpftə mɪt lˈaʊtən ʃlˈɛːɡən ; 
jˌɛtst ɛntfˈɛlt das papˈiːɾ ˌiːrən fˈɪŋɜn , ziː zˈɪŋkt aʊf das lˈɑːɡɜ , ˌaɪnɜ lˈaɪçə ɡlˈaɪç , kˈaɪnəs lˈaʊtəs , kˈaɪnɜ tɾˈɛːnə mˈɛçtɪç . 
aɪn pˈɔxən an dɛɾ tˈyːɾ bɾˈɪŋt ziː ˈɛntlɪç tsuː zɪç , ziː fˈɛːɾt ˈaʊf , ʊnt ɪndˈeːm ziː fɛɾvˈɔrən ˈʊmhˌɛɾblɪkt , lˈɛçəlt diː ˈaɾmə , viː frˈɑːɡənt , ˌɔp jˈeːnəs ɛntzˈɛtslɪçə iːɾ blˈoːs ɪm ʃlˈʊmɜ bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʊnt lˈɛçəlt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə , dɑː das blˈat aʊf deːm bˈoːdən iːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə vˈɑːɾhaɪt bətsˈɔøkt . 
ɛs klˈɔpftə fɔn nˈɔøəm an ʊnt ˌaɪnə klˈɛːklɪçə mˈɛtçənstˌɪmə lˈiːs zɪç hˈøːrən : 
» nˈaɪn ! ɪç kˌan nˈɪçt rˈuːən , ɪç vɪl ɛɾfrˈiːrən hˈiːɾ , bɪs ɪç ziː ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , bɪs ziː miːɾ fɛɾɡˈeːbən hat ! 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! lˈiːbə ! 
ɡˈuːtə ! « 
dɑː kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , bˈɑːt ɛs viːdɜhˈɔlt ɪm flˈeːəntlɪçstən tˈoːnə : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈasən ziː eːmˈiːlɪən ˈaɪn , nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ miːnˈuːtən , nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ vˈɔɾtə ! 
fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ ! « 
» jˈɑː , jˈɑː dˈɔx ! ɡˈeː nˈuːɾ , maɪn kˈɪnt ! « ɛɾvˈiːdɜtə kˈɔnstantsə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt das mˈɛːdçən ʃlˈɪç ɡətɾˈœstət vˈɛk , ˈoːnə ˈalə ˈɑːnʊŋ , vˈɛlçən ʃmˈɛɾts ziː ˌiːrɜ hˈɛrɪn bərˈaɪtət . 
viːɾ vˈɑːɡən ɛs nˈɪçt , dˌiːzən ʃmˈɛɾts tsuː ʃˈɪldɜn . 
ˌɑːbɜ viː ˈaləs tsʊm ˈɔøsɜstən ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ɡəʃtˈaɪɡɜtə zɪç nˈɪçt lˈaŋə aʊf dˌiːzɜ hˈøːə ɛɾhˈɛlt , zoː fˈiːl ˈalsbalt aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ tˈiːfɜ ʃlˈɑːf ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈœpftə hˈeːɾ ʊnt fɛɾzˈɛŋktə ziː ɪn aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs fɛɾɡˈɛsən ˌiːrəs mˈɪtlˌaɪtsveːɾtən tsuːʃtˈandəs . 
ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , dɑː dɛɾ blˈɪk dɛɾ ʃtˈɛɾnə das ɡeːbˈeːt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsuː zˈɛɡnən ʃˈiːn , fˈʊŋkəltən ziː jˌɛtst aʊf das lˈɑːɡɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçstən vˈaɪbəs hɛrˈap . 
zoː rˈaʃ kˌan zɪç an diː hˈœkstə ˈɪɾdɪʃə vˈɔnə das dˈɑzaɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən jˈamɜs dɾˈɛŋən . 
nɔx ˈeːə ɛs fɔlkˈɔmən tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , ɛɾvˈaxtə kˈɔnstantsə , ʊnt lˈaɪdɜ ʃnˈɛl ɡənˈuːk bəzˈan ziː zɪç aʊf deːn bətˈɔøbəndən ʃlˈɑːk . 
ziː bˈɑːt ɡˈɔt ʊm ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt fˈasʊŋ , ʃtˈant ɛɾmˈatət aʊf ʊnt ˈɔɾdnətə mɪt tɾˈɔkənəm ˈaʊk diː bɾˈiːftaʃə , voːrˈaʊs iːɾ tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə nɔx ˌaɪnə hˈɑːɾlɔkə , ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɔn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən bɾˈiːfʃtɛlərˌɪn , ɛntɡeːɡənfˈiːl . 
ziː ɛɾʃˈiːn zɪç zˈɛlbɜ ɪm ʃpˈiːɡəl viː aɪn fɛɾˈɛndɜtəs vˈeːzən , das , zˈaɪtdəm ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔørəs mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn diː bɪshˈeːrɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən , ɪn dˌiːzə vˈɛndə , ˌʊntɜ dˌiːzə ɡərˈɛːtə pˈasən vˈɔlə , ɛs ʃˈiːn ziː ˈaləs ʊmhˈɛɾ viː ˌaɪnən lˈaŋə ɛntfˈɛɾntən ɡˈast , jˈɑː als ˌaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənə ˈantsuːblˌɪkən , ʊnt ziː zˈɛlpst kˌɑːm zɪç mɪt ˌiːrəm ʃvˈaŋkən tɾˈɪt , mɪt ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsfɜklˌɛɾtən , ʃtˈɪlən ɡəfˈyːl bˈaɪnɑːə viː aɪn ˈeːɾst kˈ??ts ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ɛntlˈasənəs fˈɔɾ , das nˈɔx nˈɪçt fˈɛstən fˈuːs ɡəfˈast ʊnt deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs lˈɛtstən tˈoːdɛskɾˌampfəs nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx lˈɔsvɜdən kˌan . 
ɪndˈɛsən ziː zɪç lˈaŋzɑːm ˈanklˌaɪdətə , vˈʊndɜtə ziː zˈɛlpst ˌiːrə rˈuːə , diː frˈaɪlɪç mˈeːɾ ʃtˈʊmpfhaɪt tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
ziː ˈaɪltə ˌaʊs deːm tɾˈaʊrɪɡən ɡəmˈax ʊnt hɪnˈyːbɜ ɪn diː fˈɔɾdɜən tsˈɪmɜ , vˌoː nɔx nˈiːmant vɑːɾ . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn deːn fˈɛnstɜn ʊnt lˈuːt tsuː hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt lˈeːbən ˈaɪn . 
ɡədˈankənlˌoːs ʃˈaʊtə kˈɔnstantsə d??ç diː ʃˈaɪbən , ʊnt ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , rˈiːp ziː diː mˈɔøbləs mɪt deːm ʃtˈaʊptʊx ˈap , voːbˈaɪ ziː mˈançmɑːl tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈɪneːˌiːlt . 
ˌeːmiːlˈiː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn ʃˌoːn hˈiːɾ tsuː tɾˈɛfən . 
» ɪç hɑːbə diːɾ daɪn ɡəʃˈɛft ˈapɡənˌɔmən ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn frˈɔøntlɪç , » zˈiːst duː , tsʊm tsˈaɪçən , das ɪç vˈiːdɜ ɡˈuːt bɪn . 
ˌɑːbɜ deːn ɡəfˈalən tˈuː miːɾ ʊnt rˈeːdə kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ . 
« 
aɪn vˈaɾmɜ hˈantkˌuːs dˈaŋktə dɛɾ ɡˈyːtɪɡən . 
zˈeːɾ vɪlkˈɔmən vɑːɾ ɛs dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɪmtən frˈaʊ , als jˌɛtst ˌaʊx iːɾ bɾˈuːdɜ ɛɾʃˈiːn . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , maɪn ʃvˈɛstɜçən ! 
zoː frˈyː viː dɛɾ fˈoːɡəl ʃˌoːn ˈaʊf ? 
diː zˈɔɾɡə ʊm das ɡəvˈɛkshaʊs tɾˈiːp mɪç ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ; 
das vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɪmkaltə nˈaxt , maɪn tˌɛɾmoːmˈeːtɜ tsˈaɪkt fˈast fˈynfʊnttsvˌantsɪç ; 
ɪç mˈuːs nˈuːɾ nˈaxzeːən , ˌɔp ˈʊntən nˈɪçts ɡəlˈɪtən hat . « 
» ɪç dˈaɾf dɪç bəɡlˈaɪtən ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt vˈaɾf diː zalˈɔpə ˈʊm . 
iːɾ vˈeːzən , ɛɾtsvˈʊŋən mˈʊntɜ ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , mˈaxtə deːn bɾˈuːdɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊtsɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə fˈast kˈaɪnə ˈaʊɡən fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , viː ɛs ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈeːə . 
diː ʃtɾˈɛŋ frˈɪʃə lˈʊft tˈɑːt kˈɔnstantsən vˈoːl . 
ɪn ɡərˈaɪtstən ʃtˈɪmʊŋən , viː diː ˈiːrɪɡə jˈɛtst vɑːɾ , hat dɛɾ mˈɛnʃ aʊf ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən fɪlˈaɪçt diː hˈœkstə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː natˈuːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt ziː iːm ˌaʊx ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən mˈɑːk ; 
ɛɾ mˈœçtə mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ zɪç ɡˌants nˈuːɾ ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft , ˌiːrəs ɡˈœtlɪç ʃtˈɪlən lˈeːbəns bəmˈɛçtɪɡən , ʊm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈast fɔn ˈaltən tsˈuːʃtɛndən ˈaptsuːvˌɛɾfən ʊnt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃnˈɛl ˈaʊfflˌakɛɾndə ɡəfˈyːl ɪst nˈuːɾ dɛɾ zˈɔnənblˌɪk , deːm ˈalsbalt vˈiːdɜ diː fˈoːrɪɡə vˈɔlkəntɾˌyːbə fˈɔlkt . 
kˈɔnstantsə ɛɾvˈeːɾtə zɪç zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç . 
dɔx als dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə diː ɡəvˈɛksə mˈaɪst ˈʊnfɛɾlˌɛtst fˈant , ʊnt baɪ jˈeːdəm nˈɔøən ʃtˈɔkə bəmˈyːt vɑːɾ , diː ʃvˈɛstɜ fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyk tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dɑː kˈɔntə ziː deːn vˈeːmyːtˌɪɡən ɡədˈaŋkən nˈɪçt baɪ zɪç ˌʊntɜdɾˈykən : viː vɑːɾ miːɾ tsuːmˈuːtə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , als dˌiːzən pflˈantsən , dˌiːzən ˈɛdlən ʃtˈɛmçən dɛɾ frˈɔst das fɛɾdˈɛɾbən dɾˈoːtə ? 
ziː ɡɾˈyːnən nɔx ʊnt blˈyːən , viː ˌaʊx ɪç nɔx ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːə , miːɾ zˈɛlbɜ tsʊm vˈʊndɜ ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈɪnɜstə lˈeːbənskˌaɪm dˌiːzɜ tsˈaɾtən ʃtˈaʊdə ɪst dɔx ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔp ziː ʊns nˈɪçt mɪt deːm blˈoːsən ʃˈaɪnə fɔn ɡəzˈʊnthaɪt tˈɔøʃt , ˌɔp nˈɪçt hˈɔøtə ˈɑːbənt ʃˌoːn dˌiːzə knˈɔspə ɛɾʃtˈɔɾbən dˈɑːɛŋt , ˈʊnt kˈɔnstantsəns kˈynstlɪçə fˈasʊŋ vɑːɾ vˈɛk , ziː ˈaɪltə , iːɾ ɡəzˈɪçt bədˈɛkənt , mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən nɑːx deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
baɪ deːm viːdɜzˈeːən ˌiːrəs tsˈɪmɜs , dˈɛsən tˈyːrə ziː zˈɔɡlaɪç hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈiːɡəltə , bɾˈax ˈalɜ fɛɾhˈaltənə ʃmˈɛɾts mɪt dˈɔpəltɜ ʊnt dɾˈaɪfaxɜ ɡəvˈalt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç iːm ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ . 
nˈuːn ˈeːɾst ˌyːbɜdˈaxtə ziː , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , nˈuːn ˈeːɾst vˈɑːktə ziː ɡˌants ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ˌiːrəs ˈeːlɛnts hɪnˈabtsuːtˌaʊxən . 
viː bəɡˈiːrɪç ˌaʊx iːɾ fɛɾʃtˈant mˈɪtˌʊntɜ nɑːx ˌaɪnɜ ˈaʊskʊnft , nɑːx ˌaɪnəm tɾˈoːstə ˈʊmhˌɛɾtastətə , viː ʃˈaɾfzɪnˌɪç ˌaʊx zˈɛlpst diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nɔx vɑːɾ , ʊm ˌaɪnən ɛɾtɾˈɛːklɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə tsuː ɛntdˈɛkən , ʊm deːn ˈʊnɡəhˌɔørən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , voːrˈɪn nˈɔltən ɪn deːm dˈɔpəlfɜhˌɛltnɪs tsuː iːɾ ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɛɾʃˈiːn , bərˈuːɪɡənt tsuː lˈøːzən ˌoːdɜ dɔx tsuː ɛɾklˈɛːrən , ziː fˈant kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , kˈaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn lˈɪçt . 
fɛɾɡlˈɪç ziː ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə , vˈoːd??ç ɛɾ iːɾ diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪçstə lˈaɪdənʃˌaft an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt , mɪt deːn frˈɛmdən bɾˈiːfən , dˌeːrən ɡˈantsɜ ˈaʊsdɾˌʊk aɪn lˈɛŋst bəɡɾˈyndətəs ʊnt zˈeːɾ blˈyːəndəs fɛɾlˈɔptənfɜhˌɛltnɪs fɛɾrˈiːt , zoː blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç als tˈeːoːbˌaldən fyːɾ deːn rˈʊxloːzəstən hˈɔøçlɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ tsvˈaɪ ɡəʃˈœpfə tsˈuːɡlaɪç bətɾˈoːk , ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən , karˈaktɜlˌoːzən , vˈɛlçɜ mɪt zɪç zˈɛlbɜ ɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəm tsvˈiːspaltə lˈeːpt . 
bˈaɪdəs ˌɑːbɜ ɪst mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː nˈɔltən zˈɔnst zɪç ɡˈɑːp , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuː rˈaɪmən . 
dɛn zˈɛlpst diː ʃpˈuːrən ɛkstsˈɛntɾɪʃən vˈeːzəns an iːm vɑːrən baɪ vˈaɪtəm ɡəmˈɛːsɪçtɜ , als ziː tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ an ɡəˈaxtətən mˈɛnɜn fɔn fɛɾvˈantəm talˈɛntə ʊnt bəʃtɾˈeːbən hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən pflˈeːɡən . 
am vˈeːnɪçstən kˈɔntə kˈɔnstantsə diː ɡˈyːtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊfɡˌeːbən . 
jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə moːmˈɛnt , deːn ziː zɪç tsuːrˈykɾˌiːf ʊnt voːrˈɪn ziː ɪn diː fˈaltən zˌaɪnəs ˈaɪɡənstən dˈɛnkəns ʊnt ɛmpfˈɪndəns ɡəblˈɪkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zoː mˈançɜ ˈanlˌɑːs , vˌoː ɪn vˈeːnɪɡən tɾˈɛfənt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtən ˌyːbɜ lˈeːbən , ˌyːbɜ kˈʊnst , aɪn ɡədɾˈʊŋənɜ ʃtɾˈɑːl zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ʊnt aʊf ˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ ˈanrˌeːɡənt vˈɪɾktə , ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈantsə ɛɾʃˈœpfəndə bəɡɾˈɪf , deːn ziː zɪç nɑːx zoː lˈaŋəm ˈʊmɡˌaŋə fɔn iːm ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə ˈaləs ʃtɾˈɪt mɪt deːm fˈɪnstɜn , ˈʊnhˌaɪmlɪçən tsɛɾɾbˈɪldə , das fɪlˈaɪçt aɪn blˈɪndɜ tsuːfˈal iːɾ ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔltə , ziː tsuː ʃrˈɛkən , tsuː ˈɛŋstɪɡən , ʊnt vˈoːryːbɜ dɛɾ ɡəlˈiːptə , dɛɾ vˈɑːrə ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtə , vˈoːl zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜt lˈɛçəln vˈyɾdə . 
aɪn fˈʊŋkə fɔn hˈɔfnʊŋ bəʃlˈaɪçt ziː , ziː ʃˈaʊt aʊfs nˈɔøə nɑːx deːm dˈɑtuːm dɛɾ bɾˈiːfə , ziː rˈɛçnət ʃnˈɛl mˈoːnɑːtə , vˈɔxən , tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ das rˌeːzʊltˈɑːt ɪst ˈɪmɜ nˈɪçt tɾˈœstlɪç , ˈɪmɜhˌɪn fˈɛlt aɪn tˈaɪl dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɪn diː tsˈaɪt , vˌoː tˈeːoːbˌalt kˈɔnstantsən bərˈaɪts ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , diː nˈaɪɡʊŋ , vˈoːvoːn jˈeːnə bɾˈiːfə tsˈɔøɡən , vˈɛːrə blˈoːs ˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə vˈas jˈeːdɔx deːn ˈanʃˌaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt hat , ɡəzˈɛtst , nˈɔltən hˌɛtə , deːn ɡlˈaʊbən dɛs mˈɛtçəns hˈɪnhaltənt , zɪç ɪndˈɛsən hˈaɪmlɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt , vˈas vˈyɾdə das kˈɔnstantsən hˈɛlfən ? 
vˈas hˌɛtə ziː fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə tsuː ɡəvˈaɾtən ? 
viː mˈœçtə ziː aɪn ˈandərəs ɡəʃˈœpf ʊm zˌaɪnə tˈɔøɜstən hˈɔfnʊŋən bəʃtˈeːlən ? 
ʊnt aɪn ɡəʃˈœpf , das ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt hˈasən kˈɔntə , das ˈaləm nɑːx das rˈyːrəndstə bˈɪlt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , dɛɾ hˈɪŋeːbəndən lˈiːbə ɪst ? 
jˈɑː , viː kˈɔntə iːɾ diː hˈaɪsəstə lˈiːbə tˈeːoːbˌalts nˈuːɾ ɪm ɛntfˈɛɾntən nɔx ʃmˈaɪçəln , vˌɛn dˌiːzə dɛɾ zˈyndɪɡə rˈaʊp an ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡˈuːtən vˈeːzən vˈɛːrə ? 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ jˈɑː diː frˈɑːɡə nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən , viː nˈuːɾ nˈɔltən ˌaɪnəs zoː bˈaɪʃpiːlˌoːzən bətɾˈuːks fˈɛːɪç zaɪn kˈɔntə ? 
kˈɔnstantsəns ˈaʊɡə ʃtˈant vˈaɪt , ɡɾˈoːs , nˈaxdɛŋkənt ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ɡərˈɪçtət , vˌɛːrənt iːɾ ɡˈaɪst zɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡədˈaŋkən tsuːrˈɛçtaɾbˌaɪtətə : ɛs kˈœnə dɛn dɔx vˈoːl ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡˈeːbən , dɛɾ ˌaʊs ʃvˈɛçə , frˈeːfəlhˌaftɜ zˈɛlpstzuːxt ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɛst ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , fˌɔɾ ˈandɜn , viː tsʊm tˈaɪl ˌaʊx fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsən jˈeːdə ˈʊntˌɑːt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˈɪsə , ɛs lˈasə zɪç aɪn ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾʃtˈɛlʊŋ dˈɛŋkən , dɛɾ ˈalə ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜʃtˈaɪɡə . 
dɛɾ ɡənˈaʊə ˈʊmɡˌaŋ tˈeːoːbˌalts mɪt lˈaɾkəns , zoː vˈeːnɪç ziː deːm lˈɛtstɜn bɪs jˌɛtst mˈɪstɾaʊt hˌatə , kˈɔntə ziː nˈuːn , vˌɛn ziː zɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋən ˈandərɜ ɛɾˈɪnɜtə , ɪn ˌiːrəm ˈ??taɪlə nˈuːɾ bəʃtˈɛɾkən , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə ɪn iːm deːn fɛɾfˈyːrɜ ɛntdˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
tˈaɪlneːmənt blˈɪktə ziː aʊfs nˈɔøə nɑːx deːn bɾˈiːfən ˈaɡneːzəns , ziː ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt , deːn rˈaɪnən haɾmˈoːnɪʃən zˈɪn tsuː bəvˈʊndɜn , vˈɛlçɜ zɪç ɪn jˈeːdəm vˈɔɾtə dɛs mˈɛtçəns ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
» ˈaɾmə ˈaɡnəs ! « zˈɑːɡtə ziː , » ˈaɾməs bətɾˈoːɡənəs kˈɪnt ! 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
zˌɔltə ɛɾ zɪç nˈɪçt dɛɾ zˈyndə ɡəfˈyɾçtət hˈɑːbən , dˌiːzə zˈeːlə tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx nˈuːɾ zoː vˈaɪt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə , als ɪç ziː ˌaʊs dˌiːzən blˈɛtɜn kˈɛnənlˌɛɾntə ? 
ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈɔt ! 
zˈɔlç aɪn lˈam ʊnt zˈɔlç ˌaɪnə ʃlˈaŋə , viː kˈɔmən ziː tsuːzˈamən ? 
mɪç hat ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəvˈaɾnt , ˌɑːbɜ ziː tˈuːə ɪç rˈɛçt , vˌɛn ɪç ziː ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasə ? 
ˈɪsts nˈuːn nˈɪçt an mˈiːɾ , tsuː vˈaɾnən ? 
jˈɑː , vˈɑːɾlɪç , das kˈɔmt miːɾ tsˈuː 
ʊnt dˈɔx , ɛs kˈœntə ˌyːbɜˈaɪlt zaɪn ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç ʃlˈɪməs nˈɪçt ʃlˈɪmɜ mˈaxtə , ˌɔp dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl iːn nɔx rˈɛtən vɪl , nˈɪçt ˈaɪntsɪç d??ç diː lˈiːbə dˌiːzəs ˈɛŋəls tsuː rˈɛtən ɪst ? 
« 
dɛɾ lˈɛtstə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪnʊŋən nˈɔltəns fɛɾʃvˈant fɔlˈɛnts , als aɪn dˌoːkuːmˈɛnt fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈant tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm das kɔntsˈɛpt ˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns an diː bɾˈaʊt , das ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɛntvˈɔɾfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ɡəfˈyːlə fɔn ˈʊnvˌɪlən , fɔn vˈeːmuːt , fɔn fɛɾˈaxtʊŋ , jˈɑː fɔn ʃˈaʊdɜ fɛɾnˈɑːm ziː hˈiːɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ bərˈeːtəstən lˈiːbə ʊnt ˌaɪnən zˈeːɾ rˈeːtlɪçən , mˈɛnlɪç klˈɪŋəndən tˈoːn . 
ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
» ɪç bəfˈant mɪç « , hˈiːs ɛs , » dˌiːzə lˈɛtstə tsˈaɪt hˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants lˈøːplɪçən rˈaʊʃə fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt , voːbˈaɪ dɛn diː ɡˈaɪstɪɡə ɡəʃtˈalt mˌaɪnɜ ˈaɡnəs dɔx ˈɪmɜ aʊfs leːbˈɛndɪçstə d??çblˈɪktə . 
jˈɑː , ɪç dˈaɾf diːɾ vˈoːl ɡəʃtˈeːən , das ɪç zaɪt dɛɾ ɡlˈyklɪçən bˈaɪleːɡˌʊŋ jˈeːnəs aɾɡvˈøːnɪʃən skɾˈuːpəls mɪt dˈɔpəltɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ɪn diːɾ lˈeːbə . « 
diː ˈɔøsərˌʊŋ zˈɑː fˈast ˌaʊs viː aɪn fɛɾʃtˈɛktəs ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsfˌeːrɪrˌʊŋ , das iːm fɪlˈaɪçt zaɪn ɡəvˈɪsən nˈɔtdyɾftˌɪç ˈapɡədɾˌʊŋən . 
dˌiːzə fɛɾˈɪrʊŋ zˈɛlpst kˈɔntə nˈʊnmeːɾ ɪn kˈɔnstantsəns ˈaʊɡən , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾʊnt , dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ nˈɔltəns bətɾˈɑːɡən ˈapɡˌeːbən , vˌɛn ziː ˈannˌɑːm , das das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , vˈoːvoːn ziː ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ˈaɡneːzəns ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən , dɛɾ ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ʊnt nˈaxhaltˌɪɡən fɛɾʃtˈɪmʊŋ fyːɾ tˈeːoːbˌalt ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ , zˌaɪnəm ɛkstɾˈeːmən karˈaktɜ nˈɪçt ˈʊnɡəmˌɛːs , zɪç ɪn ˌaɪnən dˌɛspeːrˈɑːtən vˈɛksəl ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə , ʊnt das ziː als das ˈɔpfɜ dˈiːnən mˈysən . 
zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɪn diː tsˈaɪt tsvˈɪʃən ɡˈɛstɜn ʊnt jˈeːnɜ lˌʊstpaɾtˈiː ɡəfˈalən , ʊnt ˈaləm nɑːx ˌʊntɜtsˈoːk ɛɾ zɪç iːɾ zˈeːɾ vˈɪlɪç . 
zˈoːviːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəs dˌiːzə ʃlˈysə hˌatən , ʊnt zˈoːzeːɾ ziː ˌaʊx ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːnən , aɪn vˈeːnɪçstəns ɛɾtɾˈɛːklɪçəs lˈɪçt aʊf nˈɔltəns bənˈeːmən tsuː vˈɛɾfən , zoː vˈeːnɪç tɾˈoːst ɡˈɑːbən ziː dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ . 
dɛn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , vˌoː ˌiːrə ˈaxtʊŋ fyːɾ iːn zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾhˈɔltə , bəɡˈan ˌaʊx ˌiːrə lˈiːbə vˈiːdɜ tsuː ˈatmən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ziː fˈast ˈyblɜ dɑːrˈan , als zˈoːlaŋə ziː iːn ɡətɾˈɔst fɛɾˈapʃˌɔøən kˈɔntə . 
ˈalzoː nˈɔltəns ɡlˈyk vɑːɾ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das mˈɛːdçən zˈeːlɪç ɪn zˌaɪnəm bəzˈɪts ˈʊnt ziː zˈɛlpst hˌatə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt diː lˈykə ɡəbˈyst , ʊm jˌɛtst vˈiːdɜ alˈaɪn , fɛɾlˈasən , fɛɾɡˈɛsən dɑːtsˈuːʃtˌeːən , deːn bˈɪtɜn ʃtˈaxəl ɪm hˈɛɾtsən . 
ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ fɔn tsˈɔɾn flˈamtə ɪn iːɾ ˈaʊf , ziː fˈyːltə ˌiːrə vˈaɪplɪçə vˈyɾdə bəlˈaɪdɪçt , mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , ziː fˈyːltə ˈalə kvˈɑːl fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːbə . 
ʊnt hˌatə ziː fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnən rˈaɪnən tsˈuːk ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈaɡnəs ɛmpfˈʊndən , zoː kˈɔntə ziː nˈuːn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn ʃmˈɛɾtslɪçɜ mˈɪsɡʊnst nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , zoː lˈeːphaft ziː zɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ˈanklˌɑːktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪndˈeːm ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ , ˈalən ɡɾˈɔl fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ap ʊnt aʊf deːn ɡəlˈiːptən ˌyːbɜlˈɔøfɜ tsuː vˈɛɾfən ɛs blˈiːp nˈuːɾ das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈʊnmˌaxt , ˌiːrɜ kɾˈɛnkʊŋ ˈyːbɾɪç . 
jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das fɛɾɡˈaŋənə , das klˈaɪnstə tsˈaɪçən , voːmˈɪt ziː iːm ˌiːrə ɡˈʊnst fɛɾrˈɑːtən hˌɑːbən mˈɔxtə , fɛɾzˈɛtstə jˌɛtst ˌiːrəm ʃtˈɔltsə , ˌiːrəm ˈeːɾɡeːfˌyːlə ʃtˈɪç aʊf ʃtˈɪç . 
nɔx ɡˈɛstɜn baɪm ˈapʃˌiːt ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə hˌatə ziː iːn mɪt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntlˈasən ˈʊnt zoː kˌɑːm ɛs iːɾ jˌɛtst fˈɔɾ iːm bəlˈiːptə kˈaʊm aɪn kˈaltɜ dˈaŋk dɑːrˈaʊf . 
am mˈaɪstən dˈeːmyːtˌɪçtə ʊnt bəʃˈɛmtə ziː dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə , ziː bədˈɛktə baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən iːɾ ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt mɪt deːm tˈʊxə , vˈaɪnənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn iːɾ jˌɛtst diː klˈɛːklɪçən vˈɔɾtə tˈeːraɪləns ˌaʊs deːm ɡˈɛstɾɪɡən ʃˈaʊʃpiːlə ˈaɪnkˌɑːmən , das ɡlˈaɪçzɑːm vˈaɪsɑːɡənt fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; kˈaɪn vˈʊndɜ , ɡˈɑːp ziː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːm vˈiːdɜzˌɪnɪɡən ɡədˈaŋkən rˈaʊm , als hˌɛtə lˈaɾkəns ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌaɪnə bˈoːshaftə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf ziː ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ɪst iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ tsˈuːʃtand d??ç diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsˈaɪlən bətsˈaɪçnət : 
ˈoː ˈaɾmɜ tsˈɔɾn ! 
nɔx ˈɛɾmərə lˈiːbə ! 
tsˈɔɾnvuːt ʊnt lˈiːbə 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˈanaɪnˌandɜɡˌeːɛtst 
bˈaɪdən 
das ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən , ʊnt mˈɪtlˌaɪt dˈatsvɪʃən , aɪn flˈeːəndəs kˈɪnt ! 
dɛszˈɛlbən 
mˈɔɾɡəns ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ , als lˈaɾkəns ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ˌyːbɜɡˈɑːp zaɪn bədˈiːntɜ iːm das bɾˈaʊnə kˈɛstçən , das diː lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː fɛɾvˈɑːɾtə ; 
man hɑːbə ɛs fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌaʊs deːm tsˈaɾlɪnʃən hˈaʊzə hˈiːɜɡˌɛbɾaxt nˈeːpst deːm dˈaŋkə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ . 
ˌʊnzɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈœfnətə deːn dˈɛkəl , tsˈoːk bəɡˈiːrɪç diː tsˈuːoːbɜst lˈiːɡəndə bɾˈiːftaʃə hɛrˈaʊs , ˌʊntɜzˈuːxtə ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt zaɪn mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç tsuː ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːktən , dɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bəfrˈɛmdətən lˈɛçəln , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : 
» baɪm hˈɪməl ! 
diː fˈalə hat ɡəlˈɔkt , dɛɾ ʃpˈɛk ɪst ˈanɡəbˌɪsən , ʊnt das vˈakɜ ! 
kˈaɪn tsˈɛtəlçən blˈiːp ˈʊnfɛɾrˌykt . 
ɪç zˈɔɾɡə nˈuːɾ , dɛɾ ʃpˈɑːs ɪst ɪn plˈʊmpərə hˈɛndə ɡərˈɑːtən , als ɪç ɡəvɔlt hˌatə . 
zˈaɪs dɾˈʊm ; 
d??ç diː fˈɪŋɜ fɔn mˈɑdɑːmə ɪst diː tˈaʃə aʊf jˈeːdən fˈal ˌaʊx ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç mˈystə mɪç ˈyːbəl aʊf ˈeːvɑːs ɡəʃlˈɛçt fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn dˌiːzə fˈɪŋɜ mˈeːɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , als miːɾ fyːɾ deːn kˈɑzʊs lˈiːp vˈɛːrə . 
ɡənˈuːk ; 
ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , diː vˈɪɾkʊŋ kˌan nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
dˈiːsmɑːl hˌɛtəst duː fˈyɾvɑːɾ mˈaɪstɜlˌɪç kˌalkuːlˈiːɾt , bɾˈuːdɜ lˈaɾkəns , dɛɾ hˈɛɾ ɡˈeːbə zˌaɪnən zˈeːɡən dɑːtsˈuː . « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs diː ˈapzˌɪçt dɛs frˈɔøndəs ɡəvˈeːzən , das kˈɔnstantsə diː tˈaʃə fˈɪndən ʊnt zɪç ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt ɛnthˈaltən mˈøːɡə ; 
ɛɾ kˈɔntə dɑːrˈaʊf tsˈɛːlən , das man ziː fyːɾ das ˈaɪɡəntˌuːm nˈɔltəns ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː nˈuːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk , das dˌiːzɜ deːm frˈɔøndə tsuː dɛɾ tsˈaɪt ɡəmˈaxt hˌatə , vˌoː ɛɾ ˈaləs , vˈas iːn an ˈaɡnəs ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , bɾˈiːfə , hˈɑːrə ʊnt hˈʊndɜt ˈandərə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , aʊf ˈɪmɜ lˈɔsvɜdən vɔltə . 
lˈaɾkəns hˈɔftə d??ç jˈeːnən ˈaʊsɡədˌaxtən , vˈoːlɡəmˌaɪntən ʃtɾˈaɪç tˈaɪls baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn jˈeːdɜ mˈøːklɪçən nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən tˈeːoːbˌalt fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , tˈaɪls ɡlˈaʊptə ɛɾ , ziː mˈystə fɔn nˈuːn ˈan , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt ˈaɡnəs , d??ç iːɾ bətɾˈɑːɡən ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç fyːɾ nˈɔltən zˈɛlbɜ vˌɛɾdən . 
nˈuːn hˌatə tsvɑːɾ lˈaɾkəns , tsuːfˈɔlɡə dɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃən fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs mɪt dɛɾ vˈɑːrən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ˈʊnbəkˌant , zɪç ɪn zˌaɪnəm plˈɑːnə ˈɛtvɑːs ɡˈaɪɾt ; 
ɛɾ hˌɛtə , vˈɛːrə ɛɾ bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf dˌiːzəm ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ , viː viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zˌaɪnən hˈaʊptsvɛk fˈɔlʃtˌɛndɪç , nˈuːɾ frˈaɪlɪç aʊf ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmərə ˈɑːɾt , als ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
zˈeːɾ ˌyːbɜˈaɪlt ʊnt tˈɑdəlnsvˌeːɾt vˈyɾdən viːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə hˈandlʊŋsvˌaɪzə nˈɛnən mˈysən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːn ɡɾˈoːsən fˈɔɾtʃrɪtən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˈɛlçə tˈeːoːbˌalts nˈɔøə lˈiːbə bərˈaɪts ɡəmˈaxt hˌatə , vˌaɪl lˈaɾkəns jˈeːnə rˈɛçtə dɛɾ bɾˈaʊt nˈuːɾ aʊf ɡɾˈoːsə kˈɔstən dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaʊfdˌɛkən kˈɔntə ; 
ˌyːbɜˈaɪlt ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ mˈystən viːɾ zaɪn ˈaɪnzˌaɪtɪɡəs fɛɾfˈɑːrən ˌaʊx ˈɪnzoːfɜn ʃˈɛltən , als ɛɾ jˈɑː nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , ˌɔp nˈɔltən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx bɪs jˌɛtst nɔx ɡˌeːɡən kˈɔnstantsə tsuːrˈykɡəhˌaltən , dɔx ɪn kˈ??tsəm nˈɪçt fɪlˈaɪçt iːɾ zaɪn hˈɛɾts ˈanbˌiːtən vˌɛɾdə , dɑː ɛɾ dan nˈoːtvɛndˌɪç ɪm tsvˈaɪdɔøtˌɪçstən lˈɪçtə fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈystə ; 
alˈaɪn fˈyːɾs ˈeːɾstə hˌatə lˈaɾkəns nˈɪçt diː mˈɪndəstə fɛɾmˈuːtʊŋ dɑːfˈɔn , viː vˈaɪt bərˈaɪts das fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ bˈaɪdən ɡədˈiːən vɑːɾ , ʊnt fˈyːɾs tsvˈaɪtə , vˈas diː tsuːkˈʊnft bətɾˈɪft , ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɔøɜdˌɪŋs ˈɛɾnstlɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈʊm , tˈeːoːbˌaldən diː tsˈɔøɡnɪsə fyːɾ ˈaɡneːzəns ˈʊnʃˌʊlt fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , iːn tsuː nˈɛːərɜ pɾˈyːfʊŋ dɛɾ zˈaxə tsuː fɛɾmˈøːɡən , iːn ɪm nˈɔtfal dɑːmˈɪt tsuː bədɾˈoːən , das ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst tsuːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʃˈiːtsrɪçtərˌɪn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfrˌuːfən vˌɛɾdə . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən vˈɪdmətə ɛɾ dɛɾ frˈɑːɡə , ˈɪnviːfɜn ɛs ɡərˈɑːtən zˈaɪ , tˈeːoːbˌaldən ʃˌoːn jˌɛtst zˌaɪnə pflˈɪçtən fyːɾ diː fɛɾlˈoːptə ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , ˌaɪnə rˈaɪflɪçə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
viːɾ ˌyːbɜlˈasən iːn jˌɛtst zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt kˈeːrən ɪn das tsˈaɾlɪnʃə hˈaʊs tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt mˈɛldətə zɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aɪn fˈoːɾneːmɜ bəzˈuːx . 
hɛɾtsˈoːk ˈɑdɔlf ɛɾʃˈiːn , ʊnt kˈɔnstantsə , ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ɛmpfˈɪŋ iːn alˈaɪn . 
das ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈasə ʊnt fɛɾʃtˈœɾtə ˈaʊszˌeːən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ mˈɔxtə iːm zˈɔɡlaɪç ˈaʊffˌalən , ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç aʊf das ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstə nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən , ɡˈɪŋ dan mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən vˈɛndʊŋ aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs ˈanlˌiːɡən ˌyːbɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt zˈɪçtbɑːrəm fɛɾdɾˈʊsə , vˈas iːm ɡˈɛstɜn fɔn ˌaɪnɜ hˈœkst ˈɛɾɡɜlˌɪçən zˈaxə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , voːbˈaɪ ɛɾ bədˈaʊrə , das ziː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm , iːm zoː hˈœkst ʃˈɛtsbɑːrən , hˈaʊzə hɑːbə fˈoːɾfˌalən mˈysən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , zaɪn bɾˈuːdɜ , dˈɛsən ˈeːrə dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçt vˈɛːrə , zˈaɪ aʊf das ɡənˈaʊəstə dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ˌaʊs dˈɛsən ˈaɪɡənəm mˈʊndə hɑːbə ɛɾ ɛs ɡəhˈœɾt . 
kˈɔnstantsə ɛɾʃrˈɑːk , ɛɾklˈɛɾtə , viː ziː tsvɑːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə diː ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɑːɾɡənˌɔmən , viː ˌaʊx ziː nˈaxhɜ deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , viː ziː ˌɑːbɜ an ˌaɪnən zˈoːlçən frˈeːfəl fɔn zˈoːlçən mˈɛnɜn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç hɑːbə ɡlˈaʊbən kˈœnən . 
ziː bˈɑːt , man mˈøːɡə dɔx vˈeːnɪçstəns ziː ˈalɜ ʃtˈɪmə dɑːbˈaɪ ˌyːbɜhˈeːbən , dɑː lˈɔøtə fɔn bˈɛsərɜ ˈaɪnzˌɪçt , fɔn bədˈɔøtəndərəm ˈ??taɪl tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəʃtˈant , das dɛɾ kˈøːnɪç diː fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ dɛɾ zˈaxə iːm ˈanbəfˌoːlən , das ɛɾ das mˈɑnʊskɾˌɪpt ʊnt vˈas dɑːtsˈuːɡəhˌøːrə , bərˈaɪts ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən , das ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx viːdɜhˈɔltəm lˈeːzən ʊnt ɡənˈaʊɜ pɾˈyːfʊŋ ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants hɑːbə mɪt zɪç ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛɾ zˈaɪ tsuːlˈɛtst aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡərˈɑːtən , ˈaləs fɔn dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌaɪnɜ » ˈeːbənzˌoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən , als ˈʊnbəfˌaŋənən dˈɑːmə « ˈaphˌɛŋən tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə dˈiːsfals aʊf zˌaɪnɜ bˈɪtə bəhˈarən , ˌiːrəm ˈaʊsʃpɾˌʊx vˌɛɾdə ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊən . 
» frˈaɪlɪç « , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm piːkˈantən aktsˈɛntə hɪntsˈuː , » frˈaɪlɪç , vˌɛn mˌaɪnə ɡətɾˈɔstə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ fɔn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn mɪç dɛn dɔx ˈɛtvɑːs tɾˈyːktə , vˌɛn iːɾ ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə fɔn deːn bəklˈɑːktən mˈeːɾ als bˈɪlɪç am hˈɛɾtsən lˈɛːɡə , dan , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , vˈɛːrə ɛs vˈɪɾklɪç hˈœkst ˈʊndˌeːliːkˌɑːt , tɾˈɔts ˌiːrɜ vˈaɪɡərˌʊŋ ˌaɪnən ɡərˈɛçtən ʃpɾˈʊx ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː fɛɾlˈaŋən . 
« 
ɡəlˈasən ʃˈaʊtə diː ɡɾˈɛːfɪn iːn an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » bˈaɪdə mˈɛnɜ vɑːrən miːɾ zˈeːɾ fˈiːl vˈɛɾt ; 
ziː zˈɛlpst hˌɑːbən dˌiːzən nˈɔltən bəɡˈynstɪçt , ʊnt ʃˌoːn ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən , ˈɑdɔlf , zˌɔltə ɛs miːɾ lˈaɪt zaɪn , vˌɛn ˌiːnən aɪn frˈɔønt ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəkɾˈɛŋkt vˈyɾdə . 
vˈas ˌɑːbɜ jˈeːnən fˈeːlɜ , ɪç zˈɑːɡtə fˈyːklɪç , jˈeːnəs fɛɾbɾˈɛçən , bətɾˈɪft , das man dˌiːzən lˈɔøtən ʃˈʊlt ɡˈiːpt , zoː vɪl ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən , nˈuːɾ ziː tsuː bəfˈœɾdɜn bɪn ɪç ˈaʊsɜstˌandə . 
ziː zˈɛlpst kˈœnən , dˈyŋkt mɪç , dɔx vˈoːl am bˈɛstən vˈɪsən , vˈas ˌiːrəm frˈɔøndə ˈalənfˌals tsuːtsuːtɾˈaʊən vˈɛːrə , ziː dˈyɾfən fɔn iːm ˌaʊs dan ɡətɾˈɔst aʊf diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ʃlˈiːsən , dɛn bˈaɪdə zɪnt jˈɑː aɪn zˈɪn ʊnt aɪn ɡədˈaŋkə . 
rˈɪçtən ziː ˈalzoː . 
ziː vɑːrən tsvɑːɾ nˈɪçt tsˈɔøɡə jˈeːnəs ˈɑːbənts , ˌɑːbɜ diː dˌoːkuːmˈɛntə lˈiːɡən ɪn ˌiːrən hˈɛndən , vˈas hˈɛt ɪç dˈɛmnax fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈaʊs , das mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈ??taɪl ɡəʃˈɪktɜ mˈaxtə ? « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈant ˈaʊf , mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ʊnt zˈɑːɡtə dan ɪm frˈɔøntlɪçstən tˈoːnə : 
» ɪç tˈɑːt ˌiːrən ˈʊnrˌɛçt , mˌaɪnə lˈiːbə ! fɛɾɡˈeːbən zˈiːs . 
ɪç zˈeːə , viːɾ zɪnt bˈaɪdə ɪn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt vˈɛːrən zoː tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç ɡənˈaɪkt , das ɡˈantsə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˈeːnɪçstəns tsʊm ɡˈuːtən tsuː vˈɛndən . 
ɪç fˈɪndə nˈuːn ˈeːɾst , viː ˈʊnbˌɪlɪç ɛs fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ vɑːɾ , mɪç ɪn dˌiːzən ʃlˈɪmən fˈal tsuː zˈɛtsən , viː tˈøːrɪçt fɔn mˈiːɾ , deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈantsuːnˌeːmən . 
tsvɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnə ˈeːrə mˈʊstə dɑːbˈaɪ ˌɪntərɛsˈiːɾt zaɪn , ˌɑːbɜ jeː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɪç diː zˈaxə ˈaʊfnˌɑːm , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ kˌɔnt ɪç hˈɔfən , klˈɑːɾ dɑːrˈɪn tsuː zˈeːən , ʊnt mˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən hˈiːlt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː nˈaɪɡʊŋ fyːɾ nˈɔltən kˈaʊm das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , dɑː dˌiːzə , ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡˈɑːɾ tsuː lˈɛsɪç fɔn iːm ɡəpflˈeːkt , zoː ɡˈuːt viː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ ; 
ʊm zoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ nˈɔltəns rˈɛçt , vˌɛn ɪç ˈoːneːˌɪn ˈ??zaxə hˌatə , iːm bˈøːzə tsuː zaɪn . 
baɪ ˈiːnən , bˈɛstə , ʃpɾˈɪçt aɪn rˈaɪnəs mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl tsˈuːɡuːnstən dɛs ˈyːbɾɪɡəns zoː bɾˈɑːvən kˈynstlɜpˌɑːrəs , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ˌaʊx mɪç vɪl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə diː ˈaltə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ dˌiːzən mˈɑːlɜ vˈiːdɜ ˈaɪnnˌeːmən , ˈoːnə das ziː nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈoːɾɡəbɾˌaxt ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm kˌœnt ɪç iːm fɛɾtsˈaɪən , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
kˈœntə ɪç baɪ deːm lˈɛɾm , baɪ dɛɾ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , diː dɛɾ tˈɔlə fˈoːɾfˌal ʃˌoːn baɪ hˈoːfə fɛrˈanlˌast hat , ɡˌants rˈuːɪç zaɪn , mɪç fˌɔɾ deːm fɛɾdˈaxtə dɛɾ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt baɪ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zˈɪçɜn , ɪç mˈœçtə diː hˈɛrən vˈoːl frˈaɪʃpɾɛçən ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾtˈʊʃən zˈuːxən ; 
zoː ˌɑːbɜ bɪn ɪç dɛɾ zˈɔɾɡə dɔx nˈɪçt lˈoːs , ʊnt mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː deːm ɡˈuːtən mˈɑːlɜ ɛɾvˈɛkst ˌaʊs dɛɾ dˈʊmən ɡəʃˈɪçtə aʊf ˈalə fˈɛlə ˌaɪnə blˈaɪbəndə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
dˈɔx , vˈas bəʃvˈeːrə ɪç ziː mɪt dˌiːzən ˈʊnbˌɪldən lˈasən ziː ʊns dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡən . 
am ˈaɾtɪçstən vˈɛːɾs « , zˈɛtstə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː , » man zˈɛtstə aɪn ɡərˈɪçt nˈiːdɜ , bəʃtˈeːənt ˌaʊs ˌaɪnəm ˌaɾçɛːoːlˈoːɡən , ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk ʊnt ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən , diː zɪç ˌyːbɜ das mˈɑnʊskɾˌɪpt ʊnt diː bˈɪldɜ hˈɛɾmaxən zˌɔltən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə ʃˈøːnstə ? 
« diː vˈɑːrə ɡəzˈɪnʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt zˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə lˈɑːɡə lˈɛst zɪç ˈyːbɾɪɡəns lˈaɪçt ˌaʊs fˈɔlɡəndən bəmˈɛɾkʊŋən ɛɾkˈɛnən . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ tˈɔɾhaɪt , ɪn dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən fiːɡˈuːɾ jˈeːnəs tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən kˈøːnɪçs ˌaɪnə ˈeːrənrˌyːrɪɡə bətsˈiːʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən , fˈant ɛɾ dˌiːzə bətsˈiːʊŋ ˈeːɜ ʃˈøːn ʊnt vˈoːlɡəmˌaɪnt ; 
daɡˈeːɡən iːm diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt jˈeːnɜ fˈeːnfyɾstˌɪn mɪt vɪktˈoːriːən ʊm zoː bədˈɛŋklɪçɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
dɛn vˌɛn ɡlˈaɪç das vˈɑːrə fɛɾhˈɛltnɪs dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn tsʊm fɛɾʃtˈɔɾbənən reːɡˈɛntən nˈɪçt ɡˌants ɡətɾˈɔfən zaɪn mˈɔxtə , zoː vɑːɾ diː ʃˈaɪnbɑːɾstə zˈaɪtə dɑːfˈɔn dɔx zoː karˌakteːrˈɪstɪʃ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən , das man nˈɪçt lˈɔøɡnən kˈɔntə , aɪn zˈeːɾ frapˈantəs bˈɪlt fɔn vɪktˈoːrɪəns ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
diː tsˈaɪçnʊŋ dɛs zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ʃˈalkhaftən ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː ˈɪnɪɡən vˈeːzəns ˈɑːmtə vˈɪɾklɪç diː lˈaɪzəstən nyːˈɑ̃sən nˈɑːx . 
das ˈaləs hˌɛtə nɔx hˈɪŋeːən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dˈɑːmə ɡlˈɛntstə nɔx am hˈoːfə , das fɛɾtɾˈaʊən , das nˈiːkoːlˌaʊs iːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , vˈaɾt nɔx fɔm zˈoːnə ɡəˈeːɾt . 
ˈɪnzoːfɜnə mˈysən viːɾ jˈeːnəs ʃpˈiːl hˈœkst ˈʊnbədˌaxtzɑːm nˈɛnən . 
dˈɛnɔx hˌɛtə ɛs fɪlˈaɪçt deːm hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ʃvˈeːɾ zaɪn mˈysən , deːn mˈøːklɪçən ʃˈɑːdən ˈaptsuːlˌɛŋkən , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndə aʊf das fɛɾʃrˈiːənə mˈɑnʊskɾˌɪpt nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˈeːzən . 
hˈiːɾ ɛntɡˈɪŋ iːm dɛn zoː mˈançə fɛɾvˈantʃaft kˈaɪnɛsvˌeːks , ɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnʃˌɪklɪçə ˈanʃpˌiːlʊŋ , nˈɑməntlɪç diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ˌoːdɜ ˈɛɾnstə ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ bəvˈʊstən vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstən frˈaʊ ɛmpˈœɾtə iːn als ˌaɪnə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəzˈɛnftɪçtə iːn fˈoːɾlˌɔøfɪç , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs nɔx pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ dˈaɾʃtɛltə , fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɡˈantsə nˈɔxmɑːls ɡənˈaʊ tsuː dˈ??çɡˌeːən , zoːvˈiː ˌaʊx nˈɛːərə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən ; 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx aɪn ɡərˈɛçtəs ɡəfˈyːl dɛs bɾˈuːdɜs nˈɪçt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ʊmɡˈeːˌən ʊnt das tsuːtɾˈaʊən nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən vɔltə , voːmˈɪt dˌiːzɜ iːm diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs kˈaɪnɛsvˌeːks ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˌyːbɜlˈiːs , zoː kˌɑːm ɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt ˌaɪnɜ dˈɔpəltən pflˈɪçt ɪns ɡədɾˈɛŋə , ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoːɡɜnə deːn mˈɑːlɜ ɡəʃˈɔnt als deːm bɾˈuːdɜ ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn ; 
dɑːhˈɛɾ dɛn ˌaʊx jˈeːnə ˈanfrˌɑːɡə baɪ kˈɔnstantsə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als blˈoːsə pˈantoːmˌiːmə vɑːɾ , ɛɾ dˈaxtə ziː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃrˈaʊbən , fˈant ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçəs frˈaʊənˌoːrakəl vˈɪɾklɪç bəkvˈeːm fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt , nˈuːɾ ɡlˈaʊptə ɛɾ aʊf deːn fˈal , das diː ɡəʃˈɪçtə rˈuːmoːɾ mˈaxən kˈœntə , ˌaʊs dˌɪskɾeːtsjˈoːn ɡˌeːɡən vˌɪktoːrˈiː deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt dɛs ˈɛɾɡɜnˌɪsəs fɛɾʃtˈɛkən ʊnt mˈeːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə fˈoːɾkˌeːrən tsuː mˈysən . 
kˈɔnstantsə blˈɪktə nɔx ˈɪmɜ ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː ˈɛndɜn . 
deːn hɛɾtsˈoːk rˈyːɾtə iːɾ ˈanblˌɪk , voːrˈɪn ɛɾ fɔn jˌɛtst an vˈɪɾklɪç nˈuːɾ diː ˈeːdəlstə tˈaɪlnɑːmə an deːm ʃˈɪkzɑːlə tsvˈaɪɜ hˈaʊsfrˌɔøndə tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə ; 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən fɔn dˌiːzəm kˈʊmɜ lˈaɪçt bəʃˈatət , dˈɔøçtə iːm nˈiː zoː rˈaɪtsənt , zoː vˈaɪç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an ˌiːrə zˈaɪtə ʊnt ɡˈɑːp deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ , ziː ɡˈɪŋ zˈoːviːl mˈøːklɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn , ʊnt dɛɾ tsvˈaŋ , deːn ziː zɪç mˈɪtˌʊntɜ dɑːbˈaɪ ˈantˌɑːt , mˈaxtə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , kˈɪntlɪçɜ , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm diː ˈaɪnlˌɑːdəndə rˈuːə dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , fɔn tsvˈaɪən aʊf deːm tˈɪʃə bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən tɾˈaʊlɪç fɛɾklˈɛɾt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾɡɾˈɪf ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ diː hˈant zˌaɪnɜ ʃvˈaɪɡzɑːmən nˈeːbənzˌɪtsərˌɪn , ɛɾ lˈiːs diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən fˈoːɾvˌyɾfə ɡˌeːɡən ziː ʃpˈiːlən ˌyːbɜ diː kˈaɾɡə ˈɑːɾt , voːmˈɪt ziː zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡnə , ˌaʊx jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ dˌiːzə nɔx ˈaɪnɪɡən vˈiːdɜstˌant , dˈɔx zoː ʃˈiːn ɛs deːm ʃlˈaʊən mˈanə mˈeːɾ ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən als ʃtɾˈɛŋə tsuːrˈykvˌaɪzəndən vˈiːdɜstˌant . 
ˌɑːbɜ als iːɾ ɡəpɾˈɛstɜ ʃmˈɛɾts , ˌiːrə ˈʊnrˌuːə , iːɾ mˈɪsbeːˌɑːɡən zɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾbˈaɾk , als dɛɾ vˈɛɾmɜ ɡəvˌɔɾdənə lˈiːphɑːbɜ aʊfs nˈɔøə mɪstɾˈaʊɪʃ vˌɛɾdən vɔltə , bˈalt mɪt dɾˈɪŋəndən vˈɔɾtən , bˈalt mɪt deːn lˈeːphaftəstən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈøːtɪçtə , dɑː vɑːɾ ɛs zˈɛltzɑːm , jˈamɛɾfˌɔl ˈantsuːzˌeːən , viː diː ˈaɾmə frˈaʊ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈiːt , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː fɔn ˌiːrəm ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡəhˈaɪmnɪs aʊfs hˈœkstə bəvˈeːkt , an diː fɛɾlˈoːrənə lˈiːbə dˈɔpəlt ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən mˈʊstə , ɪndˈeːm ˌaɪnə ˈandərə , bɪshˈeːɾ fɛɾhˈaftə , zɪç hˈylfraɪç ʃtˈyɾmɪʃ ˈaʊfdɾˌaŋ . 
jˌɛtst ʃtˈœst ziː deːn hɛɾtsˈoːk hˈɛftɪç vˈɛk , jˌɛtst ɡˈiːpt ziː zɪç zˌaɪnɜ kˈyːnhaɪt ˈʊnɛɾhˌœɾt vˈɪlɪç hˈɪn , deːm bˈɛŋstən zˈɔøftsɜ , deːm hˈaɪsəstən ɡˈʊsə fɔn tɾˈɛːnən fˈɔlkt plˈœtslɪç aɪn lˈaxən , dˈɛsən kˈɪndɪʃə lˈiːplɪçkˌaɪt , dˈɛsən hˈɛɾtslɪçɜ klˈaŋ ˌʊntɜ jˈeːdən ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə bətsˈaʊbɛɾnt zaɪn mˈysən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː ɪn ˈalə dˌiːzəm nˈuːɾ deːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrəndən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ bɪs jˌɛtst fɛɾhˈyltən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˈiːn , vˈɛlçə zɪç ˈɛntlɪç fɛɾrˈɑːtən ʊnt nɔx ɪm ɛnttsˈyktən moːmˈɛntə dɛɾ ˈeːɾstən ˈʊmˌaɾmʊŋ mɪt hˈɔldɜ ʃˈɑːm ʊnt zˈyːsɜ rˈɔøə kˈɛmpfə , iːn zˈɛlbɜ jˈeːdɔx tsʊm zˈeːlɪçstən dɛɾ mˈeːn ʃˈeːn mˈaxə . 
viː ɡˌants ˈandɜs zˈɑː ɛs ɪm bˈʊsən kˈɔnstantsəns ˈaʊs ! 
ˈɔft vɑːɾ ɛs iːɾ , als zˈɛːsə ziː , fɔn ˌaɪnəm dˈɛːmoːn , fɔn ˌaɪnəm hˈœlɪʃən vˈeːzən ˈʊmʃlˌʊŋən , ɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ˈʊnmˌaxt fˈɛstɡəbˌant ; 
lˈʊst ʊnt ˈʊnlˌʊst ɛmpˈœɾtən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnəm kˈʊsə mɪt ˌaɪnəm ʃnˈaɪdəndən ɡəfˈyːlə fɔn vˈiːdɜvˌɪlən , jˈɑː fɔn ˈeːkəl , ziː ɛmpfˈant ɛs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , viː ˈeːlɛnt ziː zɪç fɛɾˈɪɾt , viː tˈøːrɪçt rˈɑːzənt ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈaɪ , als ˌɔp ziː aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt an jˈeːnəm fɛɾrˈɛːtɜ hˈaɪmlɪç rˈaxə ˈyːbən kˈœntə ! 
ɛɾ zoː rˈiːf , zoː vˈɪmɜtə ɛs ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə jˈɑː ɛɾ alˈaɪn hat ɛs fɛɾʃˈʊldət , das kˈɔnstantsə zoː zɪç fɛɾlˈɔøɡnət , das ɪç tˈuːə , vˈas ɪç zˈɔnst fɛɾˈapʃˌɔøt hˌɛtə , ʊnt dˈɔx viː vˌɪɾt ˈaləs vˌɛɾdən ? 
viː zˌɔl das ˈɛndən ? 
vˈoːl , vˈoːl mˈɑːk ɛs , viː ɛs kˌan ! 

ziː rˈaŋ zɪç lˈoːs , dɾˈyktə deːn kˈɔpf ɪn diː pˈ??p??kˌɪsən dɛs zˈoːfɑː , iːɾ ʃlˈʊxtsən tsɛɾrˈiːs deːm hɛɾtsˈoːk das hˈɛɾts , ɛɾ bərˈyːɾtə ziː ʃˈyçtɜn , ɛɾ bˈɑːt , ɛɾ bəʃvˈoːɾ ziː ʊm fˈasʊŋ ; 
ziː mˈøːɡə zɪç dɔx bəzˈɪnən , vɑːrˈʊm ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç fɛɾtsvˈaɪflə , ˌɔp das ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə bəkˈɛntnɪs ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , diː iːn aʊf ˈeːvɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən , mɪt vˈɛlt ʊnt hˈɪməl ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəzˌøːntən mˈɛnʃən tsuː mˈaxən bəʃtˈɪmt zˈaɪ , ˌɔp diː fˈ??çt , das dˌiːzəs ʃˈøːnə fɛɾʃtˈɛndnɪs jˈeːmɑːls deːm rˈoːən ˈ??taɪl dɛɾ mˈɛnʃən blˈɔsɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœnə , ˌɔp aɪn tsvˈaɪfəl an zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , an zˌaɪnɜ tɾˈɔøə , aɪn tsvˈaɪfəl an zˌaɪnɜ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈuːɡənt ziː kvˈɛːlə ? 
» kˈɔnstantsə ! 
tˈɔørə ! 
ɡəlˈiːptə ! blˈɪkən ziː ˈaʊf ! 
zˈɑːɡən ziː , das ɪç fyːɾ hˈɔøtə , fyːɾ jˈɛtst , mɪç ɛntfˈɛɾnən zˌɔl , fˈɔɾdɜn ziː , das ɪç ziː maɪn lˈeːbən lˈaŋ d??ç nˈɪçts , d??ç kˈaɪn hˈalbəs vˈɔɾt , mɪt kˈaɪnɜ mˈiːnə , kˈaɪnəm lˈaɪzən vˈʊnʃə mˈeːɾ an dˌiːzən ˈɑːbənt mˈɑːnə ! 
miːɾ ˌɑːbɜ dˈaɾf ɛɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən , zoː viː jˌɛtst vˌɪɾd aʊf ˈeːvɪç dˌiːzəs tsˈɪmɜ , vˌɪɾt das lˈɪçt dˌiːzɜ kˈɛɾtsə ʊnt vˈoːvoːn ɛs tsˈɔøɡə ɡəvˈeːzən , fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃtˈeːən ˈoː ɡˈɔt ! ʊnt zˈoː , ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪç ˈapɡəvˌɛndətən lˈɑːɡə mˈuːs diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈeːdəlstən frˈaʊ fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃˈaɪnən , ʊm ˈalən hˈɪmlɪʃən rˈaɪts dɛs fˈoːrɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks vˈiːdɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən ! 
ɪç vˌɛɾdə fɛɾɡˈeːən , fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtən , vˌɛn ɪç ziː zoː fɛɾlˈasən mˈuːs . « 
ɛɾ fˈastə ziː ʃˌoːnənt an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn , ʊnt zˈanft rˈykvɛɾts ɡəbˈɔøkt lˈeːntə ziː deːn kˈɔpf an ˈiːn , zoː das diː ˈɔfənən ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɪnə ˈaʊfblˌɪktən . 
frˈɔøntlɪç ɡədˈankənlˌoːs ʃˈaʊt ziː hɪnˈan , frˈɔøntlɪç zˈɛŋkt ɛɾ diː lˈɪpən aʊf diː klˈɑːrə ʃtˈɪɾnə nˈiːdɜ . 
lˈaŋ ˌʊntɜbɾˈax diː ˈatməndə ʃtˈɪlə nˈɪçts . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ɛɾ hˈaɪtɜ : » ˈɪsts nˈɪçt aɪn ˈaɾtɪç ʃpɾˈɪçvɔɾt , vˌɛn man baɪ dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən pˈaʊzə ˌaɪnəs lˈaŋə ɡəmˈyːtlɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ɡəʃpɾˈɛks tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt : ɛs ɡˈeːt aɪn ˈɛŋəl d??ç diː ʃtˈuːbə ? « 
kˈɔnstantsə ʃˈytəltə , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : dɛɾ fˈoːrɪɡə , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaʊftɾˌɪt hɑːbə dɔx vˈoːl ˌaɪnən zoː frˈiːdzɑːmən ɡˈaɪst nˈɪçt hɛɾbˈaɪlˌɔkən kˈœnən . 
ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾzˈɑːkt iːm aɪn vˈaɪtərəs vˈɔɾt ; 
ɛɾ zˈɪnt ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːx , dɛɾ iːm aʊfs nˈɔøə fɛɾʃˈiːdənəs tsuː bədˈɛŋkən ɡˈiːpt . 
nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt kˈɔmt ɛɾ dɑːhˈɛɾ ʃpˈiːlənt vˈiːdɜ aʊf nˈɔltən ʊnt lˈaɾkəns tsuːrˈyk . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuːlˈɛtst , » ɛs vˈyɾdə miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn , vˌɛn ziː , mˌaɪnə lˈiːbə , miːɾ ˌyːbɜ deːn bˈøːzən pˈʊŋkt ˌiːrə ˈanzˌɪçt ˈɔfənbˌɑːrən vɔltən . 
ɡˌants ɡəvˈiːs zɪnt ziː lˈɛŋst dɑːrˈyːbɜ ɪm rˈaɪnən , tsʊm vˈeːnɪçstən hˌɑːbən ziː ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
rˈeːdən ziː mˈiːɾ , ɪç bˈɪtə rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç hˈaltən ziː diː bˈaɪdən fyːɾ ʃˈʊldɪç ? 
« 
diː bəfrˈɑːktə bədˈɛŋkt zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɑːɡt mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ tsˈʊkəndən bəvˈeːɡʊŋ : » ʃˈʊldɪç ? 
ɛɾ ˈɪsts ! « 
» vˈeːɾ dˈɔx ? « 
» nˈuːn , dɛɾ nˈɔltən « » ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ! ʊnt lˈaɾkəns ? « 
» vˈoːl ˈeːbənzˌoːɡuːt . 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən ziː zɪç . « 
» ʊnt zɪnt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ? « 
» zoː dˈɛŋk ɪç . « 
» nˈuːn , aʊf maɪn vˈɔɾt ! 
zoː zˌɔlən ziː ˈɛs bərˈɔøən . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈant ˈaʊf ; 
kˈɔnstantsə blˈiːp viː ˈanɡəfˌɛsəlt . 
ɛɾ hˌatə diːs ʃtɾˈɛŋə ˈ??taɪl ˌaʊs kˈɔnstantsəns mˈʊndə am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət , ʊm zoː ɡəɡɾˈyndətɜ mˈʊstə ɛs zaɪn . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈaɪnɪɡəs , vˈas ˌiːrə ˈanzˌɪçt nˈɛːɜ bəʃtˈɪmən zˌɔltə , ziː fɛɾzˈɪçɜtə , nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː vˈɪsən : ɛɾ mˈøːɡə zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡən ʊnt aʊf kˈaɪnən fˈal ziː fɛɾrˈɑːtən . 
nˈuːn ˈeːɾst , dɑː ɛɾ ɡəvˈɪshaɪt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , dɑː zˈɛlpst dˌiːzə bˈɪlɪç dˈɛŋkəndə frˈaʊ fɔn zˈɔlçɜ ˈʊnɡəbˌyːɾ bəvˈeːkt , ɛntɾˈystət ʃˈiːn , ɛɾvˈaxtə ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɪn ˈiːm , ɛɾ ɛnthˈiːlt zɪç dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçstən ˈaʊsdɾˌykə nˈɪçt 
, viːdɜhˈɔlt dˈaŋktə ɛɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , diː ɛɾ als nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪç ˈaʊfɡəʃlˌɔsənən ʃtˈɪmʊŋ ˈaʊslˌeːktə . 
iːm ˈɑːntə nˈɪçt , fɔn vˈɛlçəm ˈaʊfrˌuːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ ɡəfˈyːlə diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɪnɜlˌɪç tsɛɾrˈɪsən vɑːɾ , zˈaɪtdəm ziː das ɛntʃˈaɪdəndə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
viː fɛɾʃtˈaɪnɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt , blˈiːp ziː aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈɪtsən , vɑːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxt tsuː mˈɪldərˌʊŋ , tsuː fˈœlɪɡɜ vˈiːdɜrˌuːfʊŋ dɛs ɡəzˈɑːɡtən , ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈɛtvɑːs bˈant iːɾ diː tsˈʊŋə . 
plˈœtslɪç hˈœɾt man deːn vˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən fˌɔɾ deːm hˈaʊs ˈanrˌɔlən , aɪn ˈaɪlɪɡɜ kˈuːs , aɪn ʃmˈaɪçəlhˌaft vˈɔɾt vˈɛɾziːɡəlt fɔn zˈaɪtən dɛs hɛɾtsˈoːks das ɡəhˈaɪmnɪs dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
ˈeːə viːɾ nɔx aʊf diː fˈɔlɡən tsuː rˈeːdən kˈɔmən , vˈɛlçə dˌiːzə fˈoːɾɡˌɛŋə rˈaʃ ɡənˈuːk nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən , ɛnthˈaltən viːɾ ʊns nˈɪçt , ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɡəmˈyːtɜ tsuː vˈɛɾfən , tsvˈɪʃən deːnən zɪç d??ç diː fatˈɑːlstə fɛɾʃrˈɛnkʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , d??ç aɪn dˈɔpəltəs ʊnt dɾˈaɪfaxəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə klˈʊft ɡəbˈɪldət hˌatə . 
ɪndˈeːm ˌʊnzɜ mˈɑːlɜ zɪç deːn ˈaʊszˌɪçtən ˌaɪnəs ˈʊnbəɡɾˌɛntstən ɡlˈykəs ˌyːbɜlˈɛst , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə dɛɾ fˈœlɪɡən ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛszˈɛlbən ɛntɡeːɡənblˈɪkt ʊnt zoːˈeːbən bəʃˈɛftɪçt ɪst , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˌaɪnə vˈynʃə , zˌaɪnə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪç bəzˈɔnənən bɾˈiːfə frˈaɪ ʊnt ˈeːdəl hɪntsˈuːlˌeːɡən , ʃpˈɪnt iːm diː lˈiːbə zˈɛlpst d??ç kˈɔnstantsə aɪn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃəs nˈɛts . 
dɛɾ rˈeːtlɪçə vˈɪlə ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ ɪm dˈʊnkəln zˌaɪnən tsvˈɛk hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾfˈɔlktə vˈaɾt tsʊm ʃpˈiːl ˌaɪnəs ʃlˈɪmɜ ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɪntən ʃˈɪkzɑːls : diː zˈɔɾɡzɑːm ˌɑːbɜ ɡɾˈɪlənhˌaft ˈanɡəlˌeːktə mˈiːnə , voːmˈɪt lˈaɾkəns ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈantpʊŋkt dɛɾ pɛɾzˈoːnən nˈuːɾ lˈaɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊʃpɾɛŋən dˈaxtə , hat zɪç tˈykɪʃ ɛntlˈɑːdən ʊnt ɪst ɪm bəɡɾˈɪf , ˌiːrɜ fˈiːrə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ iːn zˈɛlbɜ , mɪt bˈɪtɜm ˈʊnhˌaɪl tsuː tɾˈɛfən , zoː das man kˈaʊm vˈystə , vˈeːɾ fɔn ˈalən am mˈaɪstən tsuː bədˈaʊɜn zˈaɪ , vˌɛn ɛs nˈɪçt jˈeːnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛːdçən ɪst , ʊm dˈɛsən ɡərˈɛçtəs vˈoːl ɛs zɪç fɔn ˈanfˌaŋ an hˈandəltə . 
ˈɑːbɜ , ʃˈaɪnt kˈɔnstantsə ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt fɛɾʃˈɛɾtst tsuː hˈɑːbən , zˈaɪtdəm ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən rˈaxə hˈɪnraɪsən lˈiːs ʊnt dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən fˈalʃən ɡɾˈʊnt ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən vˈʊstə , jˈɑː zˈaɪtdəm ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat , als vˈɔlə ziː zɪç an ˌaɪnən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən fɛɾˈeːrɜ vˈɛɡvɜfən , zoː vˌɛɾdən viːɾ dɔx bˈɪlɪç ɡənˈuːk zaɪn , ʊns deːn tsˈuːʃtant ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , das aʊfs ɡɾˈaʊzɑːmstə ɡətˈɔøʃt , fɔn dɛɾ hˈøːə ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən ɡəfˈyːls hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst , an zɪç zˈɛlbɜ , viː an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪreːvɜdən mˈʊstə . 
vˈas tˈeːoːbˌaldən zˈɛlpst bətɾˈɪft , zoː zˈeːən viːɾ ʃˌoːn jˈɛtst , viː zɪç aɪn tsvɑːɾ zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪçəs , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˌyːbɜˈaɪltəs mˈɪstɾaʊən ɪn dɛɾ lˈiːbə d??ç aɪn ɡˌants ˈɛːnlɪçəs an iːm bəʃtɾˈaft , ʊnt viːɾ vɔlən ɛɾvˈaɾtən , ˌɔp dˌiːzə hˈaɾtə tsˈyçtɪɡˌʊŋ mˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ tsuː zˌaɪnəm hˈaɪlə ˈaʊsʃlˌɑːɡən zˌɔl . 
diː aʊf bəfˈeːl dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəʃˈeːənə kɔnfˌɪskatsjˈoːn dɛs fɛɾdˈɛçtɪɡən ʃpˈiːlkɛstçəns vɑːɾ deːn frˈɔøndən ʃˌoːn kˈaɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən . 
lˈaɾkəns ɡərˈiːt ɪn vˈuːt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈapɡəʃmˌaktən ɡəvˈaltstɾaɪç , viː ɛɾ ˈɛs nˈantə . 
» mˈøːɡən ziː zɪç dˈɔx « , rˈiːf ɛɾ deːm mˈɑːlɜ tsˈuː , » diː tsˈɛːnə ˈaʊsbˌaɪsən an dˌiːzən ˈaɾmzeːlˌɪɡən fɛɾklˈɛkstən ɡlˈɛːzɜn ! ʊnt deːm ˈeːɾstən ʃˈœpzən , dɛɾ diː nˈɑːzə ɪn maɪn ˈaɾɡloːzəs mˈaxvɛɾk ʃtˈɛkən vˌɪɾt , ʃlˈɑːɡə dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈaltən nˈiːkoːlˌaʊs nˈuːɾ tˈyçtɪç hˈɪntɜs ˈoːɾ , tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛs kɾˈiːtɪʃən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ! « 
tˈeːoːbˌalt vɔltə deːn hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst bəlˈeːrən , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , man mˈysə deːm pˈak deːn ɡəfˈalən nˈɪçt tˈuːn , man mˈysə ˈapvˌaɾtən , bɪs diː mˈaʊs zˈɛlpst ˌaʊs deːm ˈʊnhˌaɪlʃvaŋərən bˈɛɾk hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋə ʊnt diː dˈʊmhaɪt zɪç pɾoːstˌiːtuːˈiːrə . 
dɑː dˈeːmʊŋˌeːaxtət dɛɾ mˈɑːlɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈyːtlɪçən ˈapzˌɪçt deːn fˈyɾstlɪçən ɡˈœnɜ ˈaʊfzˌuːxtə , vˈaɾt ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt fɛɾdɾˈuːs nˈɪçt fˈoːɾɡəlˌasən . 
ɡˌants tɾˈɔstloːs ˌɑːbɜ mˈaxtə ɛs ˈiːn , als ɛɾ zɪç zˌaɪnə lˈɛtstə tsuːflˈʊxt tsuː tsaɾlˈiːns aʊf ɡlˈaɪçə ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈaɪzə ˈapɡəʃnˌɪtən zˈɑː . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , nˈɪçt tsuː rˈɑːtən , ɛɾ hˌɛtə mɪt frˈɔødən deːn hˈɑːs dɛs ɡˈantsən hˈoːfəs aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌyːbɜ kˈɔnstantsə hˌɛtə rˈuːɪç zaɪn kˈœnən . 
ɪntsvˈɪʃən vˈaɾt jˈeːnə mˈiːslɪçə zˈaxə d??ç ˌaɪnən hɪntsˈuːɡətɾˌeːtənən ˈʊmʃtˌant ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾʃlˈɪmɜt , jˈɑː ziː bəkˌɑːm ˌaɪnə fˈœlɪç fɛɾˈɛndɜtə ɡəʃtˈalt . 
viː ˈɪmɜ aɪn ˈyːbəl das ˈandərə ɛɾtsˈɔøkt ʊnt ɪn zˈoːlçən fˈɛlən dɛs ˈʊnhˌaɪls kˈaɪn ˈɛndə ɪst , zoː hˌatən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an ɡəvˈɪsə fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ˈanhˌɛŋɪç ɡəmˈaxtə ʊnt tsʊm tˈaɪl vˈɪɾklɪç ɛɾhˈoːbənə kɾˌiːmiːnˈɑːlfɛlə , ɡəhˈaɪmə ˈʊmtɾˌiːbə bətɾˈɛfənt , tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə dˈɪŋə bərˈaɪts fyːɾ ˈapɡətˌɑːn ɡˈaltən , zoː ɡlˈaʊptə man dɔx kˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən nˈaxtɾɑːk hˈɪntɜ deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈuːxən tsuː mˈysən . 
dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ , fɔn ɡəvˈɪsən poːlˈiːtɪʃən frˌaɪhaɪtsiːdˈeːən ˈaʊsɡˌeːənt , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː jˈuːɡənt dˈɔøtʃlants , dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən bəzˈɔndɜs , ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ɪst bəkˈant . 
diː reːɡˈiːrʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst , bəhˈandəltə dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , als zɪç ɛntdˈɛktə , das ˈɪmɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə d??ç rˈaɪfərəs ˈaltɜ , ɡˈaɪst ʊnt ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnbəʃˌɔltənən karˈaktɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə mˈɛnɜ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt hˌatən , an zˈoːlçən ɡəhˈaɪmfɛɾbˌɪndʊŋən , ɪm vˈaɪtərən ˌoːdɜ ˈɛŋərən zˈɪnə , tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
zoː hˈeːktən dɛn nˈɑməntlɪç tsvˈaɪ ɡənˈaʊə bəkˈantə ˌʊnzərəs ʃˈaʊʃpiːlɜs dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçə tɛndˈɛnts mɪt fˈiːlɜ fˈoːɾlˌiːbə , ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn jˈeːdəm ˈɛɾnstlɪçən ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ zˈaxə , fɛɾbˈaɾk dˌiːzən lˈɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ hˈɪntɜ dɛɾ mˈaskə dɛs fˈɔørɪçstən ɛnthˈuːziːˌastən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə , zˌaɪnə ɡənˈɔsən aʊf ˌaɪnə jˈeːdənfˌals ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçə vˈaɪzə tsʊm bˈɛstən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˌiːnən bɾˈiːfə fˈɔl ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ʃvˈʊŋs , mˈaxtə diː apzˈ??dəstən fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʊnt vˈʊstə deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ blˈoːsən ˌɛfeːrˈaɪ d??ç ˌaɪnə kˈʊnstfɔlə iːrˈoːnɪʃə ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , d??ç ˈapvˌɛksəlnt fɛɾnˈynftɪɡə ɡədˈaŋkən , zoːvˈiː d??ç diː hˈœkstə kɔnzeːkvˈɛnts ɪn dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ʊnt mˈyntlɪçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː ɛntfˈɛɾnən , zoː das iːn diː ɡəzˈɛlʃaft tsvɑːɾ fyːɾ aɪn zˈɛltzɑːm ˌyːbɜʃpˈantəs , dɔx ˌɑːbɜ hˈœkst talˈɛntfɔləs mˈɪtɡlˌiːt ˈanʃpɾˌɑːx , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç an ˈaɪntsˌɛlnən klˈuːɡən kˈœpfən nˈɪçt fˈeːltə , diː iːm hˈaɪmlɪç mˈɪstɾaʊtən ʊnt ʃˈaɾf aʊf diː fˈɪŋɜ zˈɑːən ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə diːs , ʃpˈiːltə deːn ɡəkɾˈɛŋktən , tsˈoːk zɪç nɔx ˈeːbən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt ɛɾhˈiːlt ɡˌeːɡən das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ tˈiːfstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt zˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊfzˌɛtsə zˈɛmtlɪç tsuːrˈyk 
als ɛs tsvˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ fɔn ʃtˈɑːts vˌeːɡən tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ fɛɾbɾˈyːdɜtən kˌɑːm , ʊnt ɛntfˈɛɾntɜvˌaɪzə ˌaʊx zˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːnt vˈaɾt , kˈɔntə ɛs iːm baɪ dɛɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn dɛɾ bˈʊndəsɡˌɛnɔsənʃˌaft vˈɪɾklɪç ɡəlˈɪŋən , zɪç viː aɪn ˈɑːl ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə tsuː vˈɪndən , vˌɛːrənt ˈandɾə , tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ɪn ˈœfəntlɪçən ˈɛmtɜn ʃtˈeːəndə , mˈɛnɜ tsuː nˈaxdɾyklˌɪçɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
zoː ɛɾfrˈɔøtə ɛɾ zɪç ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən zˈɪçɜhˌaɪt , ˌɑːbɜ zaɪn frˈeːfəlhˌaftɜ mˈʊtvɪlə zˌɔltə nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt blˈaɪbən . 
das bərˈyçtɪçtə ʃˈaʊʃpiːl rˈiːf diː ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ˈyːbəlvˌɔləndə , vˈɪçtɪçtˌuːəndə ˈaʊfklˌaʊbɜ ˈyːptən zˈɔɡlaɪç ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑː zɪç bəvˈoːɡən , ˌaɪnən zoː fɛɾhˈaftən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˈœfəntlɪçə ˈanrˌeːɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zˈaɪnɜzˌaɪts an diː ɛɾhˈeːplɪçkˌaɪt dˌiːzəs nˈɔøən fɛɾdˈaxtəs kˈaɪnɛsvˌeːks ɡlˈaʊbənt , bədˈaʊɜtə dˌiːzə hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪçə vˈɛndʊŋ dɛɾ ˈoːneːˌɪn zoː ʃˈiːf ɡədɾˈeːtən ɡəʃˈɪçtə ʊm zoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ frˈɔønt nˈɔltən ˈʊnɡəfˌɛːɾdət dɑːbˈaɪ blˈaɪbən kˈɔntə , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ zˈɛlpst zɪç fɛɾhˈeːltə , das fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ɡlˈyklɪç ˈanɡəbɾˌaxtə vˈɪŋkə fɔn iːm hˈɪnɡərˌaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdən , deːn ˈeːɾstən ʃvˈiːrɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dɛs bəvˈʊstən ɡədˈɪçtəs tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt zoː jˈeːdəm vˈaɪtərən nˈaxhalə fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ˈaɪn , viː ɛs am ˈɛndə dɔx jˈeːnəs ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt ˌaʊs kˈɔnstantsəns mˈʊndə ɡəvˈeːzən , vˈas zˌaɪnə ʃrˈɪtə ɡˈaɪɾt ʊnt zˌaɪnə fɛɾzˈøːnlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ˌɑːbɜ ˈanɡəʃtˌɛkt hɑːbə . 
jˌɛtst kˈɔntə an ˌaɪnə fɛɾtˈʊʃʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt ˈaləs nˈɑːm zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən , ɡəzˈɛtslɪçən ɡˈaŋ . 
viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk tɾˈɑːf ɛs diː frˈɔøndə , als ˌiːrə fɛɾhˈaftʊŋ nˈuːn vˈɪɾklɪç ɛɾfˈɔlktə . 
ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn vˈaɾt bəˈaʊftɾˌɑːkt , ˌiːrə papˈiːrə tsuː d??çzˈuːxən , ʊnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk kˌɑːm diːs ˈaləs zoː rˈaʃ , zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət , bˈaɪdə hˌatən zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːn nˈɔøəstən ɡərˈyçtən , das lˈaɾkəns nˈɪçt fɔn vˈaɪtəm dɑːrˈan dˈaxtə , jˈeːnə fɛɾfˈɛŋlɪçən bɾˈiːfə aʊf diː zˈaɪtə tsuː ʃˈafən ; 
dɛn lˈaɪdɜ vɑːrən ziː nɔx fˈoːɾhˌandən , ɛɾ hˌatə diː vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˈaktənʃtˌykə nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç fɛɾmˈɔxt , fˈiːlmˌeːɾ lˈɑːɡən ziː ˌyːbɜ diː tsˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ als ɡəhˈaɪməs dˈeːpoːzˌiːtuːm ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡən bəkˈantən , ʃpˈɛːtɜ nˈɑːm ziː dɛɾ fɛɾfˈasɜ vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt aɪn vˈɛɾziːɡəltəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ɪn zˌaɪnəm pˈʊlt fɛɾvˈɑːɾtə deːn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən ʃˈats . 
viː zˈeːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaʊʃpiːlɜ bəˈʊnrˌuːɪɡən mˈʊstə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als iːm diː fˈɛstnˌeːmʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn das ˈɛɾnstlɪçə dɛɾ ˈapzˌɪçt ɡənˈʊɡzɑːm bəvˈiːs , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən ; 
dɛn das man diː bɾˈiːfə fˈɪndən vˈyɾdə , das dɛɾ ˈɪnhalt , ɔpvˈoːl hˈœkst kˈoːmɪʃɜ natˈuːɾ , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn tsˈɔøɡən mˈysə , vɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː bˈaɪdən vˈʊstən kˈaʊm , viː ˌiːnən ɡəʃˈɑː , als ziː zɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn tsvˈaɪ ˈapɡəzˌɔndɜtə tsˈɪmɜ dɛs zˈoːɡənˌantən ˈaltən ʃlˈɔsəs tsuː tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾvˈiːzən zˈɑːən . 
lˈeːoːpˌɔlt ʊnt fˈɛɾdiːnˌant vɑːrən tˈaɪlneːməndə bəɡlˈaɪtɜ aʊf deːm fɛɾhˈastən ɡˈaŋə . 
baɪm ˈapʃˌiːt kˈɔntə nˈɔltən kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən , kˈaʊm fˈant ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm bˈɪlthaʊɜ aɪn kˈ??tsəs bɪlˈɛt an deːn ɡɾˈɑːfən nˈɔxmɑːls tsuː ɛmpfˈeːlən . 
lˈaɾkəns bənˈeːmən dɾˈyktə ˌaɪnən knˈɪɾʃəndən ʃmˈɛɾts ˈaʊs , ɛɾ kˈeːɾtə das ɡəzˈɪçt ˈap , vˌɛːrənt ɛɾ nˈɔltəns hˈant tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fˈastə . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʃtɾˈaɪçə dɛs ˈʊnɡərˌɛçtəstən ɡəʃˈɪkəs bətˈɔøpt ʃtˈɪlə ʃtˈeːt ʊnt zɪç alˈaɪn bətɾˈaxtət , ˈapɡəʃlˌɔsən fɔn ˈalən ˈɔøsərən mˈɪtvˌɪɾkəndən ˈ??zaxən , vˌɛn das fɛɾvˈɔrənə ɡəʃrˈaɪ zoː fˈiːlɜ ʃtˈɪmən ˈɪmɜ lˈaɪzɜ ʊnt mˈatɜ ɪm ˈoːrə zˈʊmt , zoː ɡəʃˈiːt ɛs vˈoːl , das plˈœtslɪç aɪn tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəs , frˈøːlɪçəs lˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ˈaʊfʃtˌaɪkt , ʊnt mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt zˈɑːɡən viːɾ ˈʊns , ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç , das diːs ˈaləs vˈɪɾklɪç mɪt miːɾ ɡəʃˈiːt , ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃˈaɪn ʊnt lˈyːɡə ɪst ɛs ! 
viːɾ fˈyːlən ʊns mɪt hˈɛndən ˈan , viːɾ ɛɾvˈaɾtən , das jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ nˈeːbəl tsɛɾrˈaɪsə , dɛɾ ʊns ˈʊmvˌɪkəlt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈaʊɜn , dˌiːzə zˈɔɾɡzɑːm fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːɾ vˈiːzən deːm ˈaɾmən mˈɑːlɜ mɪt frˈɛçɜ mˈiːnə iːɾ fˈɛstəs ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçəs dˈɑzaɪn . 
ɛɾʃˈytɜt , mɪt lˈaʊtəm zˈɔøftsən lˈiːs ɛɾ zɪç aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl nˈiːdɜ , ˈoːnə ˈaɪnmˌɑːl an das fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən , das iːm ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɪns frˈaɪə ʊnt zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat frˈɔøntlɪç ʊnt tɾˈœstlɪç hˌɛtə tsˈaɪɡən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə das tsˈɪmɜ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə lˈɑːɡə , ɪn deːm ˈoːbɜstən tˈaɪl dɛs ˈoːneːˌɪn hˈoːxɡəlˌeːɡənən , ˈaltɜtˌyːmlɪçən , hˈiː ʊnt dɑː nɔx bəfˈɛstˌɪçtən ɡəbˈɔødəs . 
dˌiːzɜ ˌaɪnə flˈyːɡəl vɑːɾ , diː vˈoːnʊŋ dɛs kˌɔmandˈantən ʊnt dɛs vˈɛɾtɜs ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡˌants ˈʊnbəvˌoːnt , fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , vˌoː ɡˈaɾniːzˌoːn lˈɑːk , tˈœntə tsuːvˌaɪlən aɪn mˈʊntərɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ klˈaŋ , tɾˈɔməl ʊnt muːzˈiːk nˈɪçt ˈaltsuː ɡərˈɔøʃfɔl . 
ˌaʊx diː nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən tˈeːoːbˌalts nˈɑːmən zɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ dˈystɜ ˈaʊs , diː vˈɛndə rˈaɪn ɡəvˈaɪst ʊnt tɾˈɔkən , diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn vˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçts tsuː fɛɾdˈʊnkəln , diː hˈaɪtsʊŋ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , zoːvˈaɪt diː hɛrˈankˌɔməndə frˈyːlɪŋstsˌaɪt ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ nˈɔtdyɾftˌɪçstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt bˈyːçɜn , ʃrˈaɪptsɔøk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈeːltə ɛs , ʊnt jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn mˌɑteːriːˈɑːl fyːɾ deːn kˈynstlɜ ˌɪnsbeːzˈɔndərə ʃˈiːn ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾvˈeːɾt . 
ˌaʊx dˈaxtə ˌʊnzɜ ɡəfˈaŋənɜ fyːɾ jˌɛtst nɔx an ˈalə das kˈaɪnɛsvˌeːks ; 
fˈiːlmˌeːɾ lˈiːfən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən , mɪt deːm ɡˈantsən tsɛɾrˈɪsənən ʊnt fɛɾhˈyltən bˈɪldə zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft bəʃˈɛftɪçt , ˈɪmɜ ɪn deːmzˈɛlbən ʃvˈɪndəlkɾˌaɪzə , viː an ˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçən , fɔn kˈaɪnɜ zˈaɪtə tsˈuːɡɛŋlˌɪçən vˈalə , fɛɾtsvˈaɪfəlnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç das ˈɛɾɡstə , das ˈɔøsɜstə fˈoːɾɡəhˌaltən , zoː kˌɑːm iːm dɔx ʃtˈeːts vˈiːdɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə an kˈɔnstantsəns rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl , an ˌiːrə klˈaɾhaɪt , ˌiːrə tɾˈɔøə ɡəzˈɪnʊŋ mˈuːtɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ziː mˈɔxtə iːn dˈɑmɑːls ˈapɡəvˌiːzən hˈɑːbən , vˌaɪl ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsʊm hˈoːfə iːɾ dˌiːzən tsvˈaŋ ˈaʊflˌeːktə , ziː mˈɔxtə zˈɛlpst , aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fɔm ˈalɡəmˌaɪnən ˈɪɾtuːm ˈanɡəʃtˌɛkt , ˈaɪnɪɡən ˈʊnvˌɪlən hˈeːɡən , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts vˌɛɾdə iːn frˈaɪʃpɾɛçən , vˌɛɾdə mɪt iːm lˈaɪdən , ziː zˈɛlpst vˌɛɾdə ˌaɪnə mˈɪldərˌʊŋ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈyːbəls tsuː bəfˈœɾdɜn vˈɪsən . 
dˌiːzə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡəvˈan nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkə , das iːm diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ nˈɪçt ˈandɜs als mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ lˈiːbə viː aɪn frˈiːdənsbˌoːtə fˈoːɾʃvˌeːptə , jˈɑː tsuːlˈɛtst mɪt deːm rˈaɪtsəndən ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaɪnɜ ˈankstfˌɔlən bɾˈaʊt , vˈɛlçə diː bəfrˈaɪʊŋ dɛs fɛɾlˈoːptən fˈɔɾdɜt . 
ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːɾ lˈastətə diː tsˈaɪt dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt aʊf ˈiːm , bɪs ɛɾ deːn ˈeːɾstən ɡˈyːtɪɡən lˈaʊt fɔn iːɾ fɛɾnˈeːmən kˈœntə ! 
jˈeːnəs bɪlˈɛt an deːn ɡɾˈɑːfən kˈaʊm ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ hˈastɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɔɾtə dɾˈyktə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːphaftə bətˈɔørʊŋ zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən klˈɑɡeːtˌoːn ˈaʊs , dɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf das ɡəmˈyːt kˈɔnstantsəns bərˈɛçnət zaɪn mˈɔxtə . 
aɪn frˈyːɜ ɛntvˈɔɾfənəs ʃrˈaɪbən an diː lˈɛtstərə , vˈoːvoːn viːɾ ˈoːbən ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt , hˌatə ɛɾ mɪt zɪç hˈiːɜɡˌɛbɾaxt ; 
ɛɾ lˈɑːs jˌɛtst dˌiːzə ɡəmˈɛːsɪçtən , frˈɔødɪç hˈɔfəndən , kˈyːn fɛɾʃpɾˈɛçəndən lˈiːnɪən aʊfs nˈɔøə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə diː tˈɔørə fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən , ˌiːrə tsˈaɾtə hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌiːrə tsuːzˈɑːɡə tsuː hˈøːrən , deːn hˈaʊx ˌiːrəs mˈʊndəs tsuː fˈyːlən , ʊnt ˈax ! 
viː ʃtˈʊmpftə dan vˈiːdɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ tsˈɛlə ɡˌeːɡən deːn leːbˈɛndɪçstən tɾˈaʊm ! 
lˈaɾkəns an zˌaɪnəm ˈɔɾtə kvˈɛltə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mɪt tsvˈaɪfəln ʊnt zˈɔɾɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛs ɛntbˈeːɾtə zˌaɪnə fˌantazˈiː dɛɾ ˈɪmɜ nɔx lˈiːplɪçən hˌɪntɜɡɾˈyndə , voːmˈɪt jˈeːnɜ lˈaɪdənsbɾˌuːdɜ zɪç zˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈaʊfʃmˌaɪçəltə . 
ˌyːbɜdiːs mˈʊstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ , diː iːm pɾiːvˌɑːtˌɪm tsˈuːɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt diː ɛɾ ʃˈoːnʊŋsfˌɔl fyːɾ zɪç alˈaɪn bəhˈaltən , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf bˈaldɪɡə lˈɔspɾɛçˌʊŋ fˈiːl vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs dˈɛŋkən , als man zˈɔnst ɡənˈaɪkt vɑːɾ ; 
ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant diːz ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ˈalə ʃˈʊlt dˌiːzəs dˈɔpəltən mˈɪsɡɛʃˌɪks aʊf zɪç tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
fyːɾ diː ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪndˈɛsən fˈoːɾlˌɔøfɪç dɑːdˈ??ç ɡəzˈɔɾkt tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ , aʊf deːn fˈal ˌaɪnəs lˈɛŋərən ʃtˈɪlstandəs ɪm ʃrˈɪftlɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈaɡnəs , dˌiːzə ˌʊntɜ fˈoːɾʃˌytsʊŋ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə bərˈuːɪçtə . 
ˈaɪnɪɡən fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən plˈɑːn fˈant ɛɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɔltəns fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn kˈɔnstantsəns . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ klˈaɪnə ɡəvˈɪn , viː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft ! 
ʊnt bədˈaxtə ɛɾ fɔlˈɛnts , vˈas ɛɾ zˈɛlpst ɛntbˈeːrə d??ç diː tɾˈɛnʊŋ fɔn tˈeːoːbˌalt , vˈas ɪn zˈɔlçɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˈoːst ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡəʃpɾˈɛçəs vˈɛːrə , ɛɾvˈoːk ɛɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , zɪç ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈɛksəlsvˌaɪzə mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt ˈantsuːfrˌɪʃən , zoː hˌɛtə ɛɾ lˈaʊt tˈoːbən , ɛɾ hˌɛtə ˈaʊfʃrˌaɪən mˈøːɡən ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˌaɪnəs dˈɑzaɪns , vˈoːvoːn ɛɾ , dɛɾ ˈʊnɡəbˌʊndənə , kˈɛk fɛɾvˈøːntə ʊnt rˈaɪtsbɑːrə mˈɛnʃ nˈiː ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɡəhˈɑːpt . 
diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ zˈɛtstə ɛɾ aʊf aɪn fɛɾhˈøːɾ . 
ʃˌoːn vɑːrən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən , als diː lˈɑːɡə dɛɾ bˈaɪdən d??ç diː tsˈuːɡɛstˌandənə ɛɾhˈoːlʊŋ mɪt lˈɛktyːrə bərˈaɪts ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx , dɔx lˈaɾkəns vˈiːs dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈaɾzɪnˌɪç fɔn zɪç , ʊnt vˌɛːrənt nˈɔltən baɪ ˈaləm ɛɾdˈɛŋklɪçən lˈaɪdveːzən dɔx deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡənˈoːs , das iːm tˈaɪls diː lˈiːbə , tˈaɪls aɪn tsuː hˈylfə ɡərˈuːfənɜ kˈynstlɜzˌɪn ˈɪmɜ nˈɔøən ʃtˈɔf tsuː ˈɪnɜlˌɪçɜ bəlˈeːbʊŋ tsuːfˈyːɾtə , zoː fɛɾzˈaŋk dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈɑːɾ bˈalt ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs zˌaɪnəs ˈaɪɡənən zˈɛlpst , ɛɾ vˌ??də diː frˈaɪvɪlˌɪɡə bˈɔøtə ˌaɪnəs fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡˈaɪstəs , deːn viːɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç an iːm kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , vˌaɪl ɛɾ iːn zˈɛlbɜ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk bəkˈɛmpft hˌatə . 
ʊm ʊns ˈyːbɾɪɡəns hiːrˈiːn ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , vˌɪɾt fˈɔlɡəndɜ ˈaʊfʃlˌuːs hˈɪnraɪçən . 
fɔn fɛɾmˈøːɡəndən ˈɛltɜn hˈɛɾkɔmənt , ˈoːnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ fɔn hˈaʊzə ˈaʊs , bətsˈoːk ɛɾ zˈeːɾ jˈʊŋ diː ˌɑkadeːmˈiː , vˌoː ɛɾ , kˈaɪnən fˈɛstən plˈɑːn ɪm ˈaʊɡə , nˌeːbən ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən kˈɑmeːrˌatʃɑːflˌɪçən tɾˈaɪbən dˈɛnɔx ʃˈøːnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʊnt ɛstˈeːtɪʃə ʃtˈuːdɪən mˈaxtə . 
ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˈɛŋlant ʊnt diː hˈøːə dɛs dˈɔɾtɪɡən ʃˈaʊʃpiːlvˌeːzəns bəkɾˈɛftɪçtə deːn ɛntʃlˈuːs , zɪç mɪt hˈœkstəm ˈɛɾnstə dˌiːzɜ kˈʊnst tsuː vˈaɪən . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə tˌeːatɾˈɑlɪʃə ʃˈuːlə bəɡlˈaɪtətən bərˈaɪts ˈœfəntlɪçə pɾˈoːbən aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ʃˈaʊplɛtsə , ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs pˈʊbliːkˌʊms vˌ??də tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , als ɛɾ , ɔpvˈoːl ˈʊnɡˌɛɾnə , deːm rˈɑːtə ˌaɪnəs ɛɾfˈɑːrənən mˈanəs fˈɔlɡənt , zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dˈ??çˌaʊs kˈoːmɪʃən rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːnən ɛɾɡˈɪŋ . 
ɪn deːm mˈɑːsə , viː ɛɾ , ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən nɑːtˈuːɾtsvˌaŋ tsuːfˈɔlɡə , vˈiːdɜ tsʊm ˈɛɾnstaftən ˈaɪnlˌɛŋktə , nˈɑːm dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɪfal ˈap , ʊnt zoː ʃvˈaŋktə ɛɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪçt , mɪslˈaʊnɪʃ aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈoːnə ˈaɪnzˌeːən tsuː vɔlən , vˈɛlçəm fɔn bˈaɪdən fˈɛçɜn ɛɾ zaɪn talˈɛnt tsuːvˈɛndən mˈysə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm dɛɾ ˈyːbəlstˌant , das deːm pɾˈaktɪʃən kˈynstlɜ zˌaɪnə poːˈeːtɪʃə pɾoːdʊktˈiːviːtˈɛːt fˈiːl mˈeːɾ hˈɪndɜlˌɪç als fˈœɾdɜlˌɪç vɑːɾ ; 
ɛɾ vɔltə ɪm rˈaɪçə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən dˈɪçtʊŋ lˈeːbən ʊnt ɛmpfˈant ɛs ˈyːbəl , vˌɛn iːn mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃˈafəndən lˈʊst das hˈantvˌɛɾk ʃtˈœɾtə , vˈas ʊm zoː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçɜ vɑːɾ , dɑː zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ɡˌants ˈaʊsɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bˌyːnənsfˈɛːrə lˈɑːɡən ʊnt nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɛŋən frˈɔøndɛskɾˌaɪzə ɡəfˈast ʊnt ɡəʃˈɛtst vˌɛɾdən kˈɔntən . 
dˌiːzɜ vˈɪdɾɪɡə kɔnflˈɪkt dɛs dˈɪçtɜs ʊnt dɛs bɾˈɔtmɛnʃən bɾˈaxtə diː ˈeːɾstən ʃtˈɔkʊŋən ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ˈʊnaʊsfˌyːɾbaɾkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈøːɜn ɡˈaɪstɛsvəlt vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl dɛɾ ɡəmˈaɪnən , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɛlçə ɛɾ d??ç kˈʊnstmɛːsˌɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪm ʃˈøːnən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə mɪt zˌaɪnəm bˈɛsɜn zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈaltən ɡədˈaxt hˌatə , lˈiːs ɛɾ jˌɛtst ɪn tsˈyːɡəlˌoːzɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt rˈɑːzən . 
ʊm jˈeːnə tsˈaɪt hˌatə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən diː ˈaɪɡənə zˈuːxt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , zɪç d??ç ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt d??çfˈyːrʊŋ fˈaɪn ˈanɡəlˌeːktɜ ˈɪntɾɪɡən tsuː tsˈaɪɡən . 
lˈaɾkəns ʃpˈiːltə ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtaɾtˌɪɡən zˈɪnə hiːrˈiːn ɡˈɛɾnə deːn mˈaɪstɜ , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fɛɾvˈɪkəltə iːn diːs ˈʊnvˌeːzən bˈalt mɪt ˌaɪnɜ , als ʃˈøːn ʊnt vˈɪtsɪç ɡlˈaɪçbeːkˌantən , ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , aɪn ˈʊmɡˌaŋ , dɛɾ iːn bˈalt ɪn ˌaɪnən vˈɪɾbəl dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçstən ɡənˈysə nˌiːdɜtsˈoːk . 
zaɪn bərˈuːf vˈaɾt iːm lˈaɪdɪɡə nˈeːbənzˌaxə , ˈʊnt , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪm bəɡɾˈɪfə , fɛɾˈapʃˌiːdət tsuː vˌɛɾdən , ɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ ˈaləm ɡənˈiː ˈaʊfbˌoːt , diː ɡˈʊnst zˌaɪnɜ lˈɔøtə ɡəvˈaltzɑːm an zɪç rˈiːs . 
mɪt ʃmˈɛɾtsən blˈɪktə man iːm nˈɑːx , als ɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç deːn ˈɔɾt fɛɾlˈiːs , vˈɛlçɜ tsˈɔøɡə zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ɛntzˈɑːɡtə deːm ˈʊnvˌyɾdɪɡən lˈeːbən , rˈaftə zɪç tsuː nˈɔøɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊf , ʊnt vˈaɾt aɪn ɛɾfrˈɔølɪçɜ ɡəvˈɪn fyːɾ diː ʃtˈat , voːrˈɪn viːɾ iːn ʃpˈɛːtɜ als nˈɔltəns frˈɔønt kˈɛnənlˌɛɾntən ˌɑːbɜ jˈeːnə flˈɛkənfˌɔlə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns hˌɪntɜlˈiːs ˌaʊx dan nɔx ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈʊnrˌuːə , ˌaɪnə lˈeːrə baɪ ˈiːm , als ɛɾ zˌaɪnə zˈɪtlɪçə ʊnt fˈyːzɪʃə natˈuːɾ lˈɛŋst mɪt deːn bˈɛstən hˈɔfnʊŋən ˌaʊs deːm ʃˈɪfbɾʊx ɡərˈɛtət hˌatə . 
dɛs hˈaɪtərən ɡˈaɪstɾaɪçən mˈanəs bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌaɪnə tˈiːfə hˌyːpɔxɔndɾˈiː , ɛɾ ɡlˈaʊptə zˌaɪnən kˈœɾpɜ tsɛɾrˈytət , ɛɾ ɡlˈaʊptə diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fyːɾ ˈɪmɜ ˈaɪnɡəbˌyst tsuː hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn tsvˈiːfaxən ˈɪɾtuːm d??ç tˈɛːklɪçə pɾˈoːbən vˈiːdɜlˌeːktə . 
viː ˈɔft hˈiːlt ɛɾ tˈeːoːbˌaldən , vˌɛn dˌiːzɜ bəmˈyːt vɑːɾ , zˌaɪnə ɡɾˈɪlən tsuː fɛɾjˈɑːɡən , mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm lˈaxən das tɾˈaʊrɪɡə ˌaɾɡuːmˈɛnt ɛntɡˈeːɡən : » das bˈiːsçən , vˈas nɔx ˌaʊs miːɾ ɡlˈɛntst ʊnt flˈɪmt , ɪst nˈuːɾ aɪn dˌɛsparˈɑːtəs vɛksˈiːɾlɪçtçən , d??ç ˈɔptɪʃən bətɾˈuːk ɪn ˈɔørən ˈaʊɡən fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , vˌaɪl zˈɪçs ɪm tɾˈyːbən hˈɛksəndˌuːnstə mˌaɪnɜ kˌatsənmˌɛlançˈoːlɪən bɾˈɪçt . 
« 
mɪt zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə ɛɾ zɪç ɡˈantsə ʃtˈʊndən ɡˌeːɡən tˈeːoːbˌalt ɛɾhˈɪtsən , ʊnt ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fˈœlɪç tsɛɾfˈɛtst ʊnt fɛɾnˈɪçtət hˌatə , ɡəvˈan ɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈuːə , ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ , voːbˈaɪ ɛɾ , nɑːx deːm tsˈɔøɡnɪs ˈalɜ , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , ˈʊnɡlˌaʊplɪç zˈanft ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl . 
ˈaʊsɜ tˈeːoːbˌalt ʊnt ˌɛtvɑː ˌaɪnəm ˈandɜn frˈyːərən fɛɾtɾˈaʊtən kˈantə iːn jˈeːdɔx kˈaɪnə zˈeːlə fɔn dˌiːzɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən zˈaɪtə , ɛɾ vˈʊstə ziː tɾˈɛflɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt ɡˈɑːp zˈɛlpst deːm mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnə blˈøːsə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɪnflˌuːs nˈɪçt tsuː mˈɪskɛnən , deːn nˈɔltəns ˈʊmɡˌaŋ , zaɪn kɾˈɛftɪɡɜ zˈɪn , aʊf jˈeːnəs fɛɾdˈʊnkəltə tˌɛmpeːramˈɛnt ˈaʊsˌyːptə , dɛn vˈɛnŋlaɪç ˌʊnzɜ mˈɑːlɜ zˈɛlpst an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt lˈaɪdən mˈɔxtə , zoː vɑːɾ dɔx zaɪn zˈɪtlɪçɜ ɡɾˈʊntkarˌaktɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç , ʊnt aɪn ʃtɾˈeːbən nɑːx fˈɔlɜ ɡˈaɪstɪɡɜ ɡəzˈʊnthaɪt bəˈuːɾkʊndətə zɪç tsˈaɪtˌiːk ɪn dɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən rˈɪçtʊŋ zˌaɪnɜ kˈʊnst , mɪt bərˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas iːm fɔn ˌaɪnɜ fantˈastɪʃən ɛntvˈɪklʊŋspˌeːrɪˌoːdə nɔx ˈanklˌeːptə . 
lˈaɾkəns ʃˈœpftə mɪt lˈʊst ˌaʊs dˌiːzɜ kvˈɛlə aɪn rˈaɪnəs vˈasɜ aʊf zaɪn dˈyrəs lˈant , ɛɾ hˈiːlt zɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç an deːn nˈɔøɜvˌɔɾbənən frˈɔønt , ˈoːnə dɔx dˌiːzə ˈɪnbɾʊnst ʃtˈyɾmɪʃ ɪm vˈɔɾtə tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈiːt ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn diː ɡəmˈɛːsɪçtə rˈɔlə ˌaɪnəs mˈɛntoːɾs hɪnˈaɪn , ˌaɪnəs mˈaɪstɜs , vˈɛlçɜ d??ç ˈaɪɡənən ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃˈɑːdən klˈuːk ɡəvˌɔɾdən , deːm jˈyŋɜn ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəlˈeːɡəntlɪç aʊf diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ hˈɛlfən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊpt . 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zoː am rˈaʃən ʃtɾˈoːm ˌaɪnəs ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ fˈylə ʃtɾˈeːbəndən ɡˈaɪstəs tˈaɪlnɑːm , ɛɾvˈʊxs iːm aɪn nˈɔøəs tsuːtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlbɜ , diː ʃˈʊpən zˌaɪnəs fɛɾˈaltətən vˈeːzəns fˈiːlən ˈap , ˌaɪnə frˈɪʃə bˈɪldʊŋ ɛɾʃˈiːn dɑːrˈʊntɜ . 
ˈɪmɜ zˈɛltənɜ vˌ??dən jˈeːnə zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃən ˈaʊsbɾˌyçə , jˈɑː ziː fɛɾʃvˈandən tsuːlˈɛtst fˈœlɪç ; 
vˈas vˈʊndɜ , das nˈuːn aɪn ɡəfˈyːl fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt iːn ˌʊnzərəm frˈɔøndə aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈant , das ɛɾ zˈɪçs tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxtə , mɪt ˈalɜ kɾˈaft fyːɾ das vˈoːl dɛs ɡəlˈiːptən tsuː ˈaɾbaɪtən ? 
mˈøːɡən viːɾ ˌaʊx an ˌaɪnəm ˈaʊffˌaləndən bˈaɪʃpiːlə , das ɛɾ fɔn dˌiːzəm vˈaɾmən ˈaɪfɜ ɡˈɑːp , ˌaɪnən hˈaŋ tsʊm zˈɛltzɑːmən kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾkˈɛnən , zoː vɑːɾ diː ˌɪntɛntsjˈoːn dˈɛnɔx diː lˈaʊtɜstə bɾˈyːdɜlˌɪçstə , ʊnt vˈeːɾ vɔltə iːm fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɛɾ baɪ dɛɾ tsˈaɾtən pflˈeːɡə , diː ɛɾ ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs vˈɪdmətə , tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnəm hˈɛɾtsən deːn tɾˈiːʊmf bərˈaɪtətə , vˈɛlçɜ ɪn deːm tsˈɔøɡnɪs lˈɑːk , das ɛɾ als aɪn fˈiːlfɛɾzˌuːxtɜ ˌɑbəntˈøːrɜ zɪç dˈɛnɔx mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈɪnɪçkˌaɪt an dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətən lˈiːbə ˌaɪnəs ˈɛŋəlrˌaɪnən vˈeːzəns ɛɾfrˈɔøən kˈɔntə , ˌaɪnəs mˈɛtçəns , das ɛɾ nˈiː mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ʊnt an dˈɛsən bəzˈɪts ɛɾ nˈiːmɑːls ɡədˈaxt hˌatə , zoː vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾ ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtə . 
ɡˈɛɾnə bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt , aɪn ʃˈøːnəs ˌiːdeːˈɑːl nɔx ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmən ʊnt ˈaʊsɜ zɪç fˈɔɾtbɪldən tsuː kˈœnən ; 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , mɪt zɪç zˈɛlbɜ , mɪt dɛɾ vˈɛlt zɪç tsuː fɛɾzˈøːnən . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ ˈaləs ɪn ɡˈuːtəm ɡəlˈaɪzə : nˈuːn ˌɑːbɜ hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˌaʊs ˈalɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəzˈɛlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøəndən lˈeːbən , deːm ˌeːleːmˈɛntə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns , ɡəfˈɔltɜt ˌyːbɜdiːz fɔn deːm ɡədˈaŋkən , ˌaɪnəm tˈɔørən frˈɔøndə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː bədˈɛŋklɪçəm ˈʊnfˌalə ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ɛɾvˈeːɾtə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈybzɪnəs nˌɪçt mˈeːɾ , diː ˈaltən vˈʊndən bɾˈaxən vˈiːdɜ ˈaʊf , ɡəʃˈɛftɪç vˈyːltə ɛɾ dɑːrˈɪn , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt flˈɔsən ɪn aɪn ɡɾˈɪntsəndəs bˈɪlt fˌɔɾ iːn tsuːzˈamən , ɛɾ bətɾˈaxtətə zɪç als deːn ˈeːlɛndəstən dɛɾ mˈɛnʃən , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç mɪt vˈɔlʊst ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das deːm mˈanə , d??ç ʃˈʊlt ʊnt jˈamɜ ˌyːbɜrˈaɪf , diː mˈaxt ɡəɡˈeːbən zˈaɪ , das lˈeːbən ˈaɪɡənvˌɪlɪç ˈaptsuːʃˌytəln . 
jeː ɡəvˈɪsɜ ɛɾ ɪm ˈɔøsɜstən fˈalə aʊf dˌiːzə lˈɛtstə frˈaɪstat rˈɛçnən kˈɔntə , ʊnt jeː rˈuːɪɡɜ ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx deːn ɛntzˈɛtslɪçən ɡədˈaŋkən bəhˈɛɾʃən lˈɛɾntə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəvˈan zaɪn ɡəmˈyːt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə an frˈaɪhaɪt ʊnt an mˈuːt , diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft dˈʊldənt ˈaptsuːvˌaɾtən ; 
zaɪn tsˈuːʃtant vˌ??də mˈɪldɜ , zoːɡˈɑːɾ hˈaɪtərɜ . 
ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dˌiːzəs bɾˈyːtəndən ʃtˈɪleːzˌɪtsəns , zoː ˈanɡənˌeːm ziː ɛɾʃˈiːn , vɔltə iːn dɔx bˈaɪnɑːə ʃtˈøːrənt ˌyːbɜrˈaʃən , dɑː ɛɾ diː ˈeːɾstən fˈɛːdən ˌaɪnɜ ˈalmɛːlˌɪçən fɛɾpˈʊpʊŋ d??ç deːn tsuːdɾˈaŋ frˈɪʃən lˈeːbənshˌaʊxəs vˈiːdɜ tsɛɾrˈɪsən , ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuː nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt zˈɑː . 
dɛn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , ɪn dɛɾ fˈiːɾtən vˈɔxə dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft , tɾˈɑːt dɛɾ kˌɔmandˈant ɪns tsˈɪmɜ , mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt : ɛs zˌɔlə bˈaɪdən hˈɛrən ɛɾlˈaʊpt zaɪn , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn frˈɔønt baɪ zɪç tsuː zˈeːən , dɔx jˈeːdɜ nˈuːɾ aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈɪmɜ ʊnt ˈoːnə das diː ɡəfˈaŋənən zˈɛlpst tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt vˈyɾdən lˈaɾkəns dˈaŋktə zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , bəzˈɔndɜs fɛɾdɾˈoːs iːn diː lˈɛtstə bədˈɪŋʊŋ ; 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaɪnəm vˈaɪtərən ɡˈuːtən fˈoːɾˌ??taɪl , das man ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ tsˈiːən mˈɔxtə , nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç fˈoːɾɡəbˌɔøkt , ʊnt ˌyːbɜdiːs fɛɾmˈuːtətə lˈaɾkəns , das man dˌiːzə ɡˈʊnst nˈuːɾ dɛɾ bəzˈɔndərən ˌatɛntsjˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɡˌeːɡən nˈɔltən tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə . 
deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt bɾˈaxtən fˈɛɾdiːnˌant ʊnt lˈeːoːpˌɔlt baɪ tˈeːoːbˌalt tsˈuː , deːn fˈɔlɡəndən baɪ deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˈoːtsuː zɪç nɔx aɪn dɾˈɪtɜ frˈɔønt ˈanʃlˌoːs . 
zoː lˈeːphaft aɪn zˈɔlçəs viːdɜzˈeːən zaɪn mˈʊstə , zoː frˈɔøntlɪç diː lˈiːbən ɡˈɛstə mɪt nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt mɪt deːm bˈɛstən vˈaɪnə tsuː bəlˈeːbʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ das ˈiːrɪɡə tˈɑːtən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx nˈuːɾ ɛɾtsvˈʊŋənə frˈɔødə , ʊnt tˈeːoːbˌalt vˈʊstə zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuː lˈasən , dɑː ɛɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs hˈøːrən mˈʊstə , das zaɪn bɪlˈɛt an tsaɾlˈiːn tsvɑːɾ ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən , das jˈeːdɔx baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːxə , vˈɛlçən lˈeːoːpˌɔlt ɪm hˈaʊzə ɡəmˈaxt , dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈoːs aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs , tsˈiːmlɪç kˈyːləs bədˈaʊɜn ɡəˈɔøsɜt hɑːbə . 
ˈɪnzoːfɜn lˈeːoːpˌɔlt nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɑːrən bətsˈiːʊŋ vˈɪsən zˌɔltə , vˈɛlçə nˈɔltəns ˌɪntərˈɛsə fyːɾ jˈeːnə famˈiːlɪə hˌatə 
, zoː kˈɔntə dˌiːzɜ nˈuːɾ d??ç ɛntfˈɛɾntə frˈɑːɡən hɛrˈaʊslˌaʊʃən , das kˈɔnstantsə ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , ˌaʊx kˈaɪnə rˈeːdə fɔn iːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˌiːzə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə dɾˈyktə nˈuːn frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts dɛs ɡəˈɛŋstɪçtən lˈiːphabɜs , ˌɑːbɜ viː vˈaɾt iːm fɔlˈɛnts tsuːmˈuːtə , als dɛɾ bˈɪlthaʊɜ zaɪn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ʃˌoːn ɡəmˈaxtəs ˈanɛɾbˌiːtən viːdɜhˈɔltə , ˌaɪnən bɾˈiːf an ˈaɡnəs tsuː bəzˈɔɾɡən , jˈɑː als ɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ˈɔøsɜtə , viː ɛɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˈeːɾ ɪm tsvˈaɪfəl ɡəvˈeːzən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst dˌiːzə pflˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt deːm fˈɑːtɜ dɛs mˈɛtçəns diː lˈaɪdɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃˈoːnʊŋsfˌɔl bˈaɪbɾɪŋən zˌɔlə , viː iːn ˌɑːbɜ aɪn vˈɔɾt , das lˈaɾkəns ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs hiːrˈyːbɜ fˈalənlˌasən , dˈɛnɔx bərˈuːɪçt hɑːbə . 
» jˈɑvoːl « , zˈɑːɡtə nˈɔltən , » dɑːfˈyːɾ ɪst ʃˌoːn rˈɑːt ɡəʃˈaft ! « 
ʊnt fɛɾdɾˈɛŋtə dˌiːzə matˈeːrɪə , vˌɛːrənt ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən ˌaʊs dɛɾ ˈaplˌeːnəndən ˈɔøsərˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən zˌɔltə , nˈɪçt ɡˌants klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf diː tɾˈaʊrɪçstən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən fɛɾfˈiːl . 
diː ˈɑːɾt , viː lˈaɾkəns diː bəzˈuːxə ˈaʊfnˌɑːm , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˈanʃpɾˌɛçəndɜ , dɛn ɛɾ zˈɛtstə fɔn jˈeːɜ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk dɑːrˈaɪn , zɪç fˌɔɾ mˈɛnʃən tsuːzˈaməntsuːnˌeːmən ʊnt ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə ˈannˌɛːərˌʊŋ , ˌaʊx vˌɛn ziː tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt kˌɑːm , ɡˈʊtmyːtˌɪç , tsˈaɾt ʊnt ɡəfˈɛlɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
diː nˈaxrɪçt ˈɑːbɜ , voːmˈɪt man iːn bəzˈɔndɜs tsuː ɛɾfrˈɔøən dˈaxtə , das das teːˈɑːtɜ ʊnt dˈɛsən lˈiːphɑːbɜ hˈɛɾtslɪç ʊnt lˈaʊt ʊm ˌiːrən bˈɛstən lˈiːblɪŋ tɾˈaʊɜn , nˈɑːm ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf ʊnt vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
diː ˈ??taɪlə dɛɾ ʃtˈat ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈɛfənt , hˈiːs ɛs , man tɾˈɑːɡə zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜtɾˈiːbənən mˈaɪnʊŋən fɔn deːm fɛɾɡˈeːən dɛɾ fɛɾhˈaftətən ; 
diː fɛɾnˈynftɪɡən tsˈʊkən diː ˈaksəl , nˈiːmant vˈɔlə an ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ bˈaɪdən ɡlˈaʊbən . 
ˌaʊx hˌatən ɪndˈɛsən dɾˈaɪ fɛɾhˈøːrə ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ˈoːnə das man dɑːdˈ??ç ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ɛntʃˈaɪdʊŋ ʊm fˈiːləs nˈɛːɜɡˌeːrykt vˈɛːrə . 
vɑːɾ dɛɾ tsˈuːʃtant ˌʊnzərəs pˈɑːrəs ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən bəklˈɑɡənsvˌeːɾt ɡənˈuːk , zoː zˌɔltə nɔx diː ʃvˈeːɾstə pɾˈyːfʊŋ ˌyːbɜ deːn mˈɑːlɜ ɛɾɡˈeːən , ɪndˈeːm zɪç aʊf ˈalə diː hˈɛftɪɡən ɛɾʃˈytərˌʊŋən aɪn fˈiːbɜ baɪ iːm ˈankˌyndɪçtə , das dɛɾ ˈaɾtst zˈɔɡlaɪç fyːɾ bədˈɔøtənt ɛɾkˈantə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə fɛɾlˈiːs zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən das bˈɛt nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɔøfɪç lˈɑːk ɛɾ ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn dɑː ʊnt ɪn frˈaɪərən ʃtˈʊndən vɑːɾ das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˈeːlɛnts nˈuːɾ ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ ; 
diː fˌantazˈiːən dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə zˈɛtstən iːɾ ɡɾˈɛləs ʃpˈiːl ˌaʊx ɪm vˈaxən fˈɔɾt ʊnt ʃlˈɔødɜtən deːn ɡəkvˈɛltən ɪn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡəm vˈɛksəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
bˈalt nˈɑːtə zɪç kˈɔnstantsə zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt vˌɛn zaɪn ˈɪnɪɡɜ klˈɑɡeːtˌoːn iːɾ mˈɪtlˌaɪt , ˌiːrə lˈiːbə ˈanʃpɾˌɑːx , vˌɛn zɪç diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt zoːˈeːbən ˌyːbɜ deːn lˈaɪdəndən hˈɛɾtsuːzˌɛŋkən ʃˈiːn , flˈoː ziː ɛntzˈɛtst ʊnt tsˈyɾnənt vˈiːdɜ vˈɛk ; 
bˈalt tsˈaɪktə zɪç diː fɛɾʃtˈoːsənə ˈaɡnəs an dɛɾ tˈyːɾ , deːn ʃtˈɪlən blˈɪk bətɾˈyːpt aʊf iːn ɡərˈɪçtət , bɪs ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːlt ʊnt lˈaʊtvaɪnənt nˌeːbən iːm aʊf diː knˈiːə ʃtˈyɾtstə , zˌaɪnə hˈant mɪt tˈaʊzənt kˈysən bədˈɛktə ʊnt ɛɾ diː ˈaɾmə rˈɔøeːfˌɔlə ɡlˈaɪçfals lˈiːbɾaɪç an zɪç hˈɛɾtsuːtsˌiːən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , voːrˈɪn zɪç dɛɾ rˈɛst zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː jˈeːnəm fɛɾkˈantən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndə nˈuːn aʊf deːm d??ç kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ʃvˈɛçə ɛɾvˈaɪçtən ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt lˈeːphaft ˈapʃpˌiːɡəltə , viːdɜhˈɔltən zɪç ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ ʊnt vɑːrən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaptsuːvˌaɪzən , dɑː ziː iːm tsuːnˈɛçst d??ç ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tsuːfˈal fɔn ˈaʊsən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɛɾvˈaxtə ɛɾ fˌɔɾ tˈɑːɡ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən hˈalpʃlɑːfə an ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ɡəzˈaŋ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə dɛs vˈɛɾtɜs ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛs lˈiːts , zˈoːveːnˌɪç ɛs iːm zˈɛlbɜ ɡˈɛltən kˈɔntə , tɾˈɑːf iːn ɪm ˈɪnɜstən dɛɾ zˈeːlə , ʊnt diː mˌeːloːdˈiː klˈaŋ ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrənt d??ç das ʃvˈaɪɡən dɛɾ dˈʊnkəln frˈyːə , jˈɑː diː tˈøːnə zˈɛlbɜ nˈɑːmən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə ˈaɡneːzəns ˈan . 
frˈyː , vˌɛn diː hˈɛːnə kɾˈɛːn , ˈeː diː ʃtˈɛɾnlaɪn fɛɾʃvˈɪndən , mˈuːs ɪç am hˈeːɾdə ʃtˈeːn 
mˈuːs fˈɔøɜ tsˈyndən . 
ʃˈøːn ɪst dɛɾ flˈamən ʃˈaɪn , ɛs ʃpɾˈɪŋən diː fˈʊŋkən , ɪç ʃˈaʊə zoː dɾˈaɪn , ɪn lˈaɪt fɛɾzˈʊŋkən . 
plˈœtslɪç dɑː kˈɔmt ɛs mˈiːɾ , tɾˈɔøloːzɜ knˈɑːbə ! 
das ɪç diː nˈaxt fɔn diːɾ ɡətɾˈɔømət hɑːbə . 
tɾˈɛːnə aʊf tɾˈɛːnə dan ʃtˈyɾtsət hˈɛɾniːdɜ , zoː kˈɔmt dɛɾ tˈɑːk hɛrˈan ˈoː ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ! 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt fˈyːltə tˈeːoːbˌalt vˈiːdɜ diː vˈoːltˌɑːt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ tɾˈɛːnən . 
diː ʃtˈɪmə ʃvˈiːk , nˈɪçts ˌʊntɜbɾˈax diː rˈuːə dɛs lˈaŋzɑːm ˈandˌɛmɛɾndən mˈɔɾɡəns . 
dɛɾ kɾˈaŋkə bˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn diː kˈɪsən , ɡˌants dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt ˌaɪnəs deːn nɔx zoː bˈɪtɜn ! 
ʃmˈɛɾtsəns ɡənˈiːsənt . 
an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən bəkˌɑːm lˈaɾkəns , dɑː ɛɾ kˈaʊm das bˈɛt fɛɾlˈasən hˌatə , fɔn lˈeːoːpˌɔlt , deːm bˈɪlthaʊɜ , ˌaɪnən bəzˈuːx , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç tˈeːoːbˌaldən bəʃtˈɪmt vɑːɾ ; 
aʊf diː nˈaxrɪçt fɔm pfˈœɾtnɜ jˈeːdɔx , das dɛɾ kɾˈaŋkə nɑːx ˌaɪnɜ ɛɾtɾˈɛːklɪçən nˈaxt zoːˈeːbən nɔx rˈuːɪç ʃlˈʊmərə , vˈɑːktə dɛɾ frˈɔønt kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ʊnt lˈiːs zɪç das tsˈɪmɜ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ˈaʊfʃlˌiːsən . 
ɛɾ fˈant deːn lˈɛtstɜn ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən ʃtˈɪmʊŋ , vˈoːraɪn iːn diː zˈɔɾɡə ʊm nˈɔltən fɛɾzˈɛtstə , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt , ɡlˈaɪçfals hˈɛftɪç bəvˈeːkt , hˌatə mˈyːə , iːn tsuː tɾˈœstən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈɪŋ dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ˈan : » nˈuːn mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ɛɾˈœfnʊŋ mˈaxən , diː frˈaɪlɪç tsuːnˈɛçst fyːɾ nˈɔltən ɡəhˈœɾtə , ziː bətɾˈɪft ˌaɪnən fˈoːɾfˌal , voːmˈɪt ɪç mɪç ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə , ˈoːnə das ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈaltən kˈɔntə , iːn ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn fɔn ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
dɛn dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃlˈuːk miːɾ diː bˈɪtə tsvˈaɪmɑːl ˈap , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ ˈaɾtst deːn kɾˈaŋkən zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç d??ç ɡəzˈɛlʃaft bəˈʊnrˌuːɪçt vˈɪsən vɪl ; 
ɡˈɛstɜn bəkˌɑːm ɪç mɪt nˈoːt aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɛɾlˈaʊbnɪs ; 
diː ˈaŋst ʊm nˈɔltən ˈʊnt , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ˌaʊx mˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt lˈiːs miːɾ nˈɪçt rˈast nɔx rˈuːə mˈeːɾ . 
das vˈas ɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə , ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt , ɪst ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , fyːɾ nˈɔltən tˈaʊkt ɛs ˌʊntɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf kˈaɪnən fˈal . « 
» nˈuːn , nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ fɛɾdɾˈiːslɪç lˈɛçəlnd ˌyːbɜ deːn lˈaŋən ˈaɪnɡˌaŋ ; 
» ɪç mˌaɪnə ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən rˌeːzoːluːtsjˈoːn hˈøːrən tsuː mˈysən , das viːɾ ˈaɾmən tɾˈɔpfən am ˈɛndə nɔx kˈarən ʃˈiːbən vˌɛɾdən baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ? « 
» nˈɪçts ! zˈɛtsən viːɾ ˈʊns , ʊnt hˈøːrən ziː . 
ɛs vɑːɾ an deːm ˈɑːbənt ˌʊnzərɜ nˈɔølɪçən tsuːzˈamənkˌʊnft ; 
ɪç ʊnt fˈɛɾdiːnˌant hˌatən ziː kˈaʊm fɛɾlˈasən , das ʃlˈoːs lˈɑːk hˈɪntɜ ˈʊns , ɪç vɔltə zoːˈeːbən ɪn diː pɾˈɪntsənstɾˌɑːsə ˈaɪnlˌɛŋkən , zoː tsˈaɪkt miːɾ aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ zˈaɪtənblˌɪk ɪn diː lˈeːrə kˌastaniːnˈɑːleː , vˌoː viːɾ foːrˈyːbɜ mˈʊstən , aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ɡˌants rˈuːɪç an ˌaɪnən dɛɾ bˈɔømə ɡəlˈeːnt . 
das ˈaʊɡə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən bəɡˈeːɡnətə deːm mˈaɪnɪɡən . 
ɪç kˌɑːm fˈast fɔn zˈɪnən baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , dˈɛn dɔx tsuːfˌɔɾ mˈuːs ɪç frˈɑːɡən ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç vˈoːl dɛs tˈɔlən ɡəmˈɛldəs fɔn nˈɔltən ? « 
» vˈɛlçəs ? « 
» dɛɾ ˈɔɾɡanˌɪstɪn . « 
» ɡˌants vˈoːl . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈuːn zˈɑːɡə , dˌiːzə vˈɑɾs , vˌɛɾdən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən ? « 
» nˈɪçt , bɪs ɪç ˈeːɾst ˈaʊsɡərˌɛçnət , viː fˈiːl bˈuːtaɪlən viːɾ dˈɑmɑːls ɡətɾˈʊŋkən . « 
» ʃpˈɑːsən ziː ; 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ mˈɔntʃaɪn , ɪç zˈɑː das ɡəzˈɪçt dˈɔøtlɪç viː am tˈɑːɡə , ʊnt vˈas mˌaɪnə nˈyçtɛɾnhˌaɪt bətɾˈɪft « » 
ʃˌoːn ɡˈuːt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈaɾkəns ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nˈaxdəŋklˌɪç aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈɛsən lˈeːoːpˌɔlt fˈɔɾtfuːɾ . 
» nɔx mˈuːs ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt bəkˈɛnən , lˈiːbɜ lˈaɾkəns , ʊnt ziː mˈøːɡən mɪç ˈɪmɜhˌɪn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃˌɛltən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɪst ɡˌants vˈɔɾm ˈapɛɾɡlˌaʊbən zˈɪçɜ , zˈɔndɜlˌɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ? 
kˈaʊm vɑːɾ miːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , tˈeːoːbˌalt hɑːbə zɪç ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ɡəlˈeːkt , zoː dˈɔøtətə ɪç maɪn bəɡˈeːɡnɪs mɪt dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈɔɾɡəlʃpˌiːlərˌɪn ˈ??plœtslˌɪç als aɪn ˈoːmən ˈaʊs , dɛn miːɾ fˈiːl ˈaɪn , vˈas man fɔn tɾˈaʊɜfˌɛlən zˈɑːkt , vˈɛlçə aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɔɾdən . 
ʊnt dˌiːzɜ dˈʊmən fˈ??çt bɪn ɪç nɔx hˈɔøtə nˈɪçt ɡˌants lˈoːs , ɔpvˈoːl ɪç rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , das diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈaɪnə viːzjˈoːn , nɔx ɡəʃpˈɛnst ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɔndɜn aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ɡəvˈeːzən . « 
» ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən , maɪn bˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə lˈaɾkəns , » ɪç tsvˈaɪflə an dˌiːzɜ ˌapariːtsjˈoːn zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , das ɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt zˈɛlbɜ deːn ʃlˈysəl tsuː deːm rˈɛtzəl ɡˈeːbən kˌan . 
dˈɔx , ʃvˈaɪɡən ziː dɑːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt , fɛɾʃpɾˈɛçən ziː miːɾ rˈaɪnən mˈʊnt tsuː hˈaltən . « 
» ɡəvˈiːs , vˌɛn zˈiːs fyːɾ nˈøːtɪç fˈɪndən . « 
» nˈuːn dˈɛn ˌɑːbɜ tsuːfˌɔɾ vˈɛːɾ ɪç bəɡˈiːrɪç , viː iːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ ˈapɡəlˌaʊfən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən diː pɛɾzˈoːn ? « 
» maɪn ɡˈɔt , nˈɪçt dˈɔx ! 
dɛn bˈaɪnɑːə ʃˈɛːmə ɪç mɪç , ɛs tsuː bəkˈɛnən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəʃtˈyɾtstə mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪç mɪç vˈoːl dɾˈaɪ fˈiːɾmɑːl ɪm rˈɪŋ hɛrˈʊmvˌɪɾbəltə , ʊnt vˌɛːrənt ɪç nɑːx mˌaɪnəm tsuːrˈykɡəblˌiːbənən bəɡlˈaɪtɜ ˈʊmzˌɑː , vɑːɾ das nˈaxtbɪlt ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən , ˌaʊx mɪt ˈalɜ mˈyːə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
das ˈaɪntsɪɡə ɛɾfˈuːrən viːɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs tsuːfˈɛlɪç fɔn tˈeːoːbˌalts bədˈiːntəm , das ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn , dˌeːrən bəʃrˈaɪbʊŋ mɪt jˈeːnɜ pɛɾzˈoːn fɔlkˈɔmən tsuːzˈamənʃtˌɪmtə , zɪç tˈɑːks foːɾhˈeːɾ ɪn nˈɔltəns hˈaʊzə ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt aʊf diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɛɾ zˈaɪ aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈapvˌeːzənt , zɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən . 
ˈaləs maɪn frˈɑːɡən ʊnt fˈɔɾʃən blˈiːp frˈʊxtloːs . « 
» ˈalzoː « fˈɪŋ lˈaɾkəns ˈan » mˈɛɾkən ziː ˈaʊf . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ lˈɛtstən nˈɔøjɑːɾsnˌaxt , diː ˌiːnən hˈɔfəntlɪç nɔx ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɪst , tɾˈɑːf ɪç aʊf mˌaɪnəm hˈaʊsflˌuːɾ aɪn mˈɛːdçən an dˈɛsən ˈɔøsərəs mɪç ɡlˈaɪç frapˈiːɾtə , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbən ˌaʊx ɪn dɛɾ fɔn ˌiːnən ˈanɡəɡˌeːbənən bətsˈiːʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn , hˈoːx , ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ʃˈœnhaɪt , kˈ??ts diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnəm bˈɪldə bɪs aʊf vˈeːnɪç tsvˈɪʃənlˌiːɡəndə jˈɑːrə fɔlkˈɔmən 
aɪn kˈɔɾp mɪt hˈœltsɜnɜ (en)ʃnˈɪtsweə(de) hˈɪŋ iːɾ am ˈaɾmə , alˈaɪn mˌaɪnə ˈeːɾstə ˈɑːnʊŋ , das ziː vˈoːl ɪn ˈandərɜ ˈapzˌɪçt als dɛs fɛɾkˈaʊfs vˌeːɡən hˈiːɜɡˌeːkɔmən , bəʃtˈɛːtɪçtə miːɾ bˈalt ˌiːrə frˈɑːɡə nɑːx ˌaɪnəm mˈɑːlɜ , dɛɾ hˈiːɾ vˈoːnən zˌɔltə ; 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , ɛs vɑːɾ diː hˈantʃrˌɪft fɔn nˈɔltəns bɾˈaʊt , dɔx lˈaʊtətə diː adɾˈɛsə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vɑːrˈʊm , an mɪç , diː zˈɛndʊŋ zˈɛlpst ɡəhˈœɾtə fyːɾ nˈɔltən . 
ɛs hˌatə nˈɛːmlɪç diː tsiːɡˈɔønərˌɪn aʊf ˌiːrən ʃtɾˈaɪftsyːɡən ˌaʊx nˈɔøb??k bərˈyːɾt ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈuːs mɪt hˈiːɜɡˌɛnɔmən . 
miːɾ vɑːɾ diː pɛɾzˈoːn nɑːx mˈeːɾfɛltˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən tˈeːoːbˌalts nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als frˈɛmt , ˌɑːbɜ jeː ɡənˈaʊɜ ɪç ʊm ˌiːrə frˈyːərə bərˈyːrʊŋ mɪt ˌʊnzɜm frˈɔøndə vˈʊstə , dˈɛstoː bədˈɛŋklɪçɜ fˈant ɪç ˈɛs , zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs vˈʊnʃəs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , vˈɛlçɜ dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , deːn ʃˈøːnən hˈɛɾlɪçən jˈʊŋən , viː ziː iːn nˈantə , ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən . 
vˈeːnɪçstəns , dˈaxt ɪç , mˈystə dɛɾ hˈɛɾlɪçə jˈʊŋə fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdən , ʊnt baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ ʃˈiːn miːɾ diː hˌɪntɜtɾˈaɪbʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuːzˈamənkˌʊnft das zˈɪçɜstə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə . 
ɪç ɡəbɾˈaʊxtə ˈalɜlˌaɪ fˈɪntən , ziː aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɔn jˈeːdəm fɛɾzˈuːxə ˈaptsuːʃrˌɛkən ; 
dɑː ɪndˈɛsən das nˈɛrɪʃə dˈɪŋ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant ʊnt iːɾ fɛɾlˈaŋən ˈeːbənzˌoː ɡərˈɛçt als ˈaɾɡloːs ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɛɾʃˈiːn , zoː zˈan ɪç aʊf mˈɪtəl , viː nˈɔltən iːɾ ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən kˈœntə , ˈoːnə das jˈeːdɔx ɛɾ ziː ɡəvˈɑːɾ vˈyɾdə . 
das lˈiːs zɪç nˈuːn vˈoːl aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə mˈaxən . 
miːɾ ɡəfˈiːl ˈɑːbɜ , viː ɪç ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːən vɪl , aɪn ˈɛtvɑːs roːmˈantɪʃ zˈɛltzɑːmɜ vˈeːk bˈɛsɜ als ˌɛtvɑː aɪn zˈɪmpləs ɡˈʊkən d??ç ʃpˈalt ʊnt ʃlˈysəlˌɔx , kˈ??ts , diː nˈɔøjɑːɾsmˌaskeːrˌɑːdə kˌɑːm miːɾ ˈeːbən rˈɛçt tsuː ʃtˈatən ˈʊnt « 
» vˈas ? « rˈiːf lˈeːoːpˌɔlt fɛɾvˈʊndɜt , » am ˈɛndə vˌɪɾt nɔx dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ fɔm ˈalbanˌiːt??m ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən ! « 
» das ɛɾrˈɛːt zɪç nˈuːn lˈaɪçt ; 
zoː hˈøːrən ziː kˈ??ts nɔx deːn hˈɛɾɡaŋ . 
naxdˈeːm ɪç das mˈɛːdçən mɪt mˌaɪnəm plˈɑːnə bəkˈant ɡəmˈaxt , deːn ziː ˈanfˌaŋs frˈaɪlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən vɔltə , naxdˈeːm ziː miːɾ fˈɛɾnɜ aʊf ˌaɪnə miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç rˈyːrəndə vˈaɪzə das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , mɪt vˈɪlən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡənˈaʊə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn tsuː tˈuːn ˌoːdɜ mˈɛɾkən tsuː lˈasən zoː dɪktˈiːɾt ɪç iːɾ ˌaɪnɪɡə zˈaɪtən , vˈɛlçə ziː tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə mɪt frˈɛmdən tsˈaɪçən ʃrˈiːp , dɑː ziː ˌʊnzrə bˈuːxʃtɑːbən nˈuːɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçt tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔstətə ˈɪmɜ nɔx mˈyːə ɡənˈuːk , bɪs ɪç iːɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəʃˈɪkt ɪn diː fˈeːdɜ ɡəɡˈeːbən ʊnt nɔx mˈeːɾ , bɪs ziː zɪç diː rˈɔlə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə . 
zˈoːdan ʃˈaft ɪç diː nˈøːtɪɡə klˈaɪdʊŋ , ʊnt vˈɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾtə miːɾ diː nˈaɪvə mˈiːnə , voːmˈɪt ziː zɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən fɛɾmˈʊmʊŋ bətɾˈaxtətə . 
ziː bəhˈandəltə das ɡˈantsə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊnt ɡəfˈiːl zɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl dɑːbˈaɪ ; 
ˌiːrə rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn frˈaɪlɪç vɑːɾ hˈaɾt ʊnt tɾˈɔkən , alˈaɪn iːɾ bəɡɾˈɪf fɔn dˌiːzɜ poːˈeːtɪʃən fiːɡˈuːɾ zoː tsˈiːmlɪç rˈɪçtɪç . 
zˈɛmtlɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡəʃˈɑːən ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə , vˌoː ɪç ʃˈaʊʃpiːlɜn bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾtˈaɪltə , zoː das maɪn jˈɛtsɪɡəs ɡəʃˈɛft nˈiːmandəm ˈaʊffˌiːl . 
viː ˈanʃtˌɛndɪç das mˈɛːdçən zˌaɪnə zˈaxə mˈaxtə , hˌɑːbən ziː jˈɑː ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜtə mɪç ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçə ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
« 
lˈeːoːpˌɔlt vˈaɾt kˈaʊm fˈɛɾtɪç , zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊstsuːdɾˌykən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ nˌɔøjɑːɾsfˈaɪɜ aʊf deːm tˈ??mə tsuːrˈykɾˌiːf . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən bətsˈɔøktə , ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə pɛɾzˈoːn dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ʊnt iːɾ frˈyːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː tˈeːoːbˌalt ˌaɪnəs nˈɛːərən bəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən , tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə bərˈaɪt ; 
ɛɾ vɔltə zoːˈeːbən zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəɡˈɪnən , als ɛɾ zɪç bədˈɛŋkənt ˈɪneːˌiːlt ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə : » vˈɪsən ziː vˈas , maɪn lˈiːbɜ ? 
ziː ɛɾfˈɑːrən diː kˈ??tsə ɡəʃˈɪçtə am bˈɛstən ˌaʊs ˈaɪnɪɡən blˈɛtɜn , voːrˈɪn ɪç dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas miːɾ nˈɔltən ɪm ˈanfˌaŋə ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft fɛɾtɾˈaʊtə , tɾˈɔølɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɡəzˈuːxt hɑːbə , dɑː miːɾ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡˈɑːɾ vˈoːl dɛɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ vˈɛɾt ɡəʃˈiːnən ; 
bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst das mɪt deːm ɡˈantsən fɛɾflˈɔxtənə ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbənən fɛɾvˈantən dɛɾ nˈɔltɛnʃən famˈiːlɪə , ɪn dˈɛsən lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt ɪç diː pɾoːtoːtˈyːpɪʃə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ˌʊnzərəs frˈɔøndəs tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊbə . 
fˌɔɾ mˈeːrərən vˈɔxən ɛntlˈeːntə aɪn bəkˈantɜ das hˈɛft fɔn mˈiːɾ , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən an iːn mɪt ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˌiːnən ˈaɪnhˌɛndɪɡən . 
dˈ??çlˌɔøft man diːs bɾˈʊxʃtyk ˌaʊs ˌʊnzɜs nˈɔltəns lˈeːbən mɪt bədˈaxt , ʊnt fɛɾɡlˈaɪçt man dɑːmˈɪt zˌaɪnə ʃpˈɛːtərə ɛntvˈɪklʊŋ bɪs aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt , zoː ɛɾvˈeːɾt man zɪç kˈaʊm , deːn vˈʊndɜlˌɪçən bˈɑːnən tˈiːfɜ nˈaxtsuːzˌɪnən , voːrˈɪn ˈɔft ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə hˈøːərə mˈaxt deːn ɡˈaŋ dɛs mˈɛnʃən plˈanfɔl tsuː lˈaɪtən ʃˈaɪnt . 
dɛɾ mˈaɪst ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç fɛɾhˈyltə , ˈɪnərə ʃˈɪkzalskɜn , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç aɪn ɡˈantsəs mˈɛnʃənlˌeːbən hɛrˈaʊsvˌɪkəlt , das ɡəhˈaɪmə bˈant , das zɪç d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn vˈɑːlfɜvˌantʃaftən hˈɪnd??ksçlˌɪŋt , jˈeːnə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kɾˈaɪzə , voːrˈɪn zɪç ɡəvˈɪsə ɛɾʃˈaɪnʊŋən viːdɜhˈoːlən , diː ˈaʊffˌaləndən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsvˈɪʃən frˈyːərən ʊnt ʃpˈɛːtərən famˈiːlɪəŋlˌiːdɜn ɪn ˌiːrən karˈaktərən , ɛɾlˈeːpnɪsən , fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən hˈiː ʊnt dɑː ɛɾɡˈeːbən zoː viː man tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə mˌeːloːdˈiː , nˈuːɾ mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ tˈoːnaɾt , ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈykə viːdɜklˈɪŋən hˈœɾt , zˈoːdan das zˈɛltzɑːmə fɛɾhˈɛŋnɪs , das ˈɔft aɪn nˈaxkɔmə diː ˈʊnfɔlˌɛndətə rˈɔlə ˌaɪnəs lˈɛŋst mˈoːdɛɾndən fˈoːɾfˌɑːrən ˈaʊsʃpˌiːlən mˈuːs 
diːs ˈaləs ʃpɾˈɪŋt ʊns ˈɔfənɜ , ˌyːbɜrˈaʃəndɜ als baɪ hˈʊndɜt ˈandɜn ˈɪndiːvˌiːduːən hˈiːɾ am bˈaɪʃpiːl ˌʊnzərəs frˈɔøndəs ɪn das ˈaʊɡə . 
dˈɛnɔx vˌɛɾdən ziː baɪ dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçts ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs , ɡɾˌɔpfatalˈɪstɪʃəs , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ɛntfˈaltʊŋ dɛs nˈoːtvɛndˌɪɡən ɛntdˈɛkən . 
diː ʃpˈɪtsə dɛs ɡˈantsən bəʃtˈeːt ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ˌʊnzɜ frˈɔønt als knˈɑːbə tsuːɾ ˈɪnɪçstən fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ kˈʊnst ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən , dˌeːrən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ karˈaktɜ zɪç nɔx hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡəmˈɛldə ɛɾkˈɛnən lˈɛst . 
ɡənˈuːk , ziː mˈøːɡən zˈɛlpst ˈ??taɪlən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
vˈas vˌɛɾdən ziː baɪ dˌiːzɜ lˈɛktyːrə fˈyːlən , vˌɛn ziː dˈɛŋkən , das ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dˈɛsən ˈɑːnʊŋsfˌɔlə knˈɑbənɡəʃtˌalt ˌiːnən ɪn deːn blˈɛtɜn bəɡˈeːɡnət , nˈʊnmeːɾ als mˈan fɔn dɛɾ zˈɪnloːzən fˈaʊst ˌaɪnəs frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəʃˈɪkəs ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən sfˈɛːrə hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ʊnt nɔx ˈeːə ɛɾ diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ ˈapɡəʃlˌɔsən , hˈiːɾ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn ˈaɪlɪç fɛɾvˈɛlkən ʊnt fɛɾɡˈeːən zˌɔl ! 
dˈɛn , ˈoː maɪn frˈɔønt ! 
ɪç fˈyɾçtə ˈaləs , ʊnt dˌiːzɜ kˈʊmɜ vˌɪɾt mɪç ˈaʊfrˌaɪbən , vˌɪɾt mɪç nɔx fˌɔɾ iːm tˈøːtən ʊnt mˈœçtə ɛɾ nˈuːɾ ! 
zˈeːən ziː mɪç ˈan ; 
ɪç ɡlˈaʊbə tsuː fˈyːlən ʊnt maɪn ʃpˈiːɡəl zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːm dˌiːzɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə mɪç ʊm dˈɔpəlt zˈoːviːl jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəmˈaxt hat . 
ʃtˈɪl ; 
ɪç mˈuːs ˈapbɾˌɛçən , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɔn zˈɪnən kˈɔmən vɪl . 
ɡˈeːən ziː hɪnˈyːbɜ tsuː deːm ˈaɾmən ʊnt dɾˈykən iːm diː hˈant ɪm nˈɑːmən dɛs lˈaɾkəns . 
ˈax , mˈœçtə ɪç iːn vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fɔn ˈanɡəzˌɪçt zˈeːən ! 
ʊnt dˈɔx ɪç fˈyɾçtətə mɪç dɑːfˈoːɾ . « 
lˈeːoːpˌɔlt ɡɾˈɪf nɑːx deːm hˈuːtə ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç nɔx diː ˈanvˌaɪzʊŋ tsuː deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈɛft ; 
dɑː ˈeːbən dɛɾ ʃlˈiːsɜ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɔømtə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ , ʊm fˌɔɾ ˈaləm deːn ɡəlˈiːptən patsjˈɛntən tsuː bəzˈuːxən . 
mɪt hˈaɪsən blˈɪkən zˈɑː iːm dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɑːx , ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə zˈeːnzuːxt nɑːx tˈeːoːbˌalt ˌyːbɜmˈantə ˈiːn , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst , diː tˈyːrə tsˈoːk zɪç tsuː ʊnt dɾˈyːbən hˈœɾtə ɛɾ das ʃlˈoːs tsʊm tsˈɪmɜ dɛs ɡəlˈiːptən rˈaʊʃən . 
zoː ʃtˈant nˈuːn dɛɾ bˈɪlthaʊɜ fˌɔɾ deːm bˈɛtə nˈɔltəns , ʊnt hˈaɪmlɪç ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ das ˈɔøsɜst ˈeːlɛndə ˈaʊszˌeːən dɛs kɾˈaŋkən mˈʊstə ɛɾ ˈalə fˈasʊŋ ˈaʊfbˌiːtən , ʊm zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
deːn ɡəmˈytstsʊstˌant nˈɔltəns kˈɔntə ɛɾ ɪm ɡˈantsən nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ʊnt nˈuːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə . 
ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə ɛɾ deːn vˈɛɾtɜ , vˈeːɾ dɔx dɛs mˈɔɾɡəns ɪn ˈalɜ frˈyːə ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈyçə zoː hˈypʃ tsuː zˈɪŋən pflˈeːɡə ? 
ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə : » mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ɪç vˈɪls iːɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜzˈɑːɡən , ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , ʊnt ˈax ! 
das ɡəzˈɪŋə ɪst nɔx iːɾ ˈaɪntsɪç lˈeːbən . « 
tˈeːoːbˌalt bˈɑːt zˈeːɾ , man mˈøːɡə das mˈɛːdçən jˈɑː nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ɪn dˌiːzən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ; 
ɛɾ frˈɑːktə , viː ɛs kˈɔmə , das ziː nˈuːɾ ˈɛɾnstə tɾˈaʊrɪɡə lˈiːdɜ tsuː kˈɛnən ʃˈaɪnə ? 
» dɛɾ hˈɛŋkɜ vˈaɪs « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » voːhˈeːɾ ziː ˈal das tsˈɔøk hˈɛɾkɾiːkt ; 
ziː vɑːɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf aɪn nˈɛrɪʃəs dˈɪŋ , nˈɪçt ˌaʊx lˈʊstɪç ʊnt rˈaʃ viː diː ˈandərə jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ flˈaɪsɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , ʊnt bəzˈɔɾkt miːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ zaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tˈoːt . « 
dɑː dɛɾ ˈaltə zoːfˈɔɾt ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ frˈaʊ , dˌeːrən tˈuːɡənt ɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk rˈyːmən kˈɔntə , ɪn diː bəvˈɛklɪçstən klˈɑːɡən ˈaʊsbɾˌax , ˌaʊx tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ vˈeːɾdənt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbʃaft zˌaɪnəs kˈɪndəs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən ˈanfˌɪŋ , kˈɔntə man lˈaɪçt bəmˈɛɾkən , viː ˈanɡɾˌaɪfənt zˈɔlçə dˈɪŋə aʊf nˈɔltən vˈɪɾktən , dɑːhˈɛɾ lˈeːoːpˌɔlt deːm ɛɾtsˈɛːlɜ ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːt dɛɾ bˈɪlthaʊɜ mɪt ˈʊnɡəvˌɪsəm bəklˈɔmənəm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ ˈaɪltə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç tsuːfˌɔɾ das bəvˈʊstə mˈɑnʊskɾˌɪpt fɛɾʃˈaft , alˈaɪn ˌaʊs deːm ɡərˈɔøʃə dɛɾ ʃtˈat , ˌaɪnən zˈɛltən bətɾˈeːtənən vˈeːk fɛɾfˈɔlɡənt . 
aɪn vˈaɾmɜ , zˌɔnənhˈɛlɜ tˈɑːk ʃmˈɔlts fɔlˈɛnts diː lˈɛtstən rˈɛstə ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs hɪnvˈɛk , ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə lˈʊft ʃmˈaɪçəltə bərˈaɪts mɪt fˈoːɾɡəfˌyːlən dɛs frˈyːlɪŋs . 
zoː ɡəlˈaŋt ˌʊnzɜ ˈɛɾnstɜ fˈʊsɡɛŋɜ , ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , ɪn diː lˈɛntlɪçstə ʊmɡˈeːbʊŋ , aɪn frˈɔøntlɪçəs dˈɔɾf lˈaxt iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dˈɔɾt zˈuːxt ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm nˈɛçstən bˈɛstən vˈɪɾtshaʊzə ʊnt fˈɪndət ˌaʊx bˈalt aɪn hˈypʃəs ɛɾhˈøːtəs plˈɛtsçən tsvˈɪʃən vˈaɪnbɛɾɡən mɪt tˈɪʃ ʊnt bˈaŋk , fɔn vˌoː man diː ˈanɡənˌeːmstə ˈaʊszˌɪçt hat . 
ɛɾ bəʃtˈɛlt ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn , zˈɛtst zɪç ʊnt hˈɔlt jˈeːnə ʃrˈɪft hɛɾfˈoːɾ , dˌeːrən ˈɪnhalt viːɾ deːm lˈeːzɜ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən kˈœnən . 
aɪn tˈɑːɡ ˌaʊs nˈɔltəns jˈuːɡəndlˌeːbən 
diː tsˈaɪt vɑːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən , vˌoː dɛɾ zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡə tˈeːoːbˌalt fɔn dɛɾ ʃˈuːlə dɛɾ hˈaʊptstat ˌaʊs diː zˈaɪnɪɡən aʊf tsvˈaɪ vˈɔxən bəzˈuːxən dˈ??ftə . 
ɪn deːm pfˈaɾhaʊzə tsuː vˈɔlfsbyːl vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡɾˈoːsə frˈɔødə , dɛn fˈɑːtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn diː mˈʊtɜ lˈeːptə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪŋən an deːm jˈʊŋən blˈyːəndən mˈɛnʃən mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
aɪn bəzˈɔndɜs ˈɪnɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs fˈant ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt deːm nˈuːɾ vˈeːnɪç jˈyŋərən bɾˈuːdɜ ʃtˈat . 
ziː hˌatən ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈoːraɪn 
zˈɔnst nˈiːmant ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌɛɾdən kˈɔntə ziː hˌatən hˈʊndɜt klˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə , jˈɑː tsuːvˌaɪlən ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃpɾˈɑːxə . 
ɛs bərˈuːtə diːs tsˈaɾtə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs fˈoːɾneːmlˌɪç aʊf ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən fˌantazˈiː , vˈɛlçə ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ kˈɪnthaɪt ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnəs mˈɛɾçənrˌaɪçən , fˈast ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən dˈɔɾfəs ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡˈeːɡənt diː ˈeːɾstə nˈɑːrʊŋ ɛmpfˈaŋən ʊnt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʊnt zˈeːɾ ɡərˈaɪnɪçtə vˈaɪzə ˌiːrən bəʃtˈɪmtən kɾˈaɪs ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
fɔn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə diː bˈaɪdən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəmˈyːtɜ ɡənˈɔmən , vɑːɾ ˈalzoː , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən , ʊnt zˈɛlpst ˈɔøsɜlˌɪç vˌ??də das fɛɾhˈɛltnɪs kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪnzˌaɪtɪç aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən dɾˈaɪ mˈɪndɜ ɛmpfˈɛŋlɪçən ʃvˈɛstɜn ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə hˈaɪtərə fɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt ; 
nˈuːɾ diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ , ɛɾnɛstˈiːnə , dˌeːrən zˈɔɾɡə fˈoːɾtsˌyːklɪç das hˈaʊsvˌeːzən ˌyːbɜlˈasən blˈiːp , tsˈaɪktə mˈɪtˌʊntɜ aɪn fˈɪnstərəs , ɡəbˈiːtərˌɪʃəs vˈeːzən , ʊnt ziː hˌatə deːn fˈɑːtɜ bərˈaɪts mˈeːɾ als bˈɪlɪç vɑːɾ aʊf ˌiːrə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt . 
an ˌaɪnəm tɾˈyːbən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt dɛs ɔktˈoːbɜs ʃpatsˈiːɾtən tˈeːoːbˌalt ʊnt zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə tsuːzˈamən ɪm ɡˈɛɾtçən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə zoːˈeːbən zˌaɪnən tɾˈaʊm fɔn hˈɔøtə nˈaxt ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ʃˈiːn ˈɛɾnstaft tsuːtsuːhˈøːrən , ɪndˈɛs ziː ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hɪnˈyːbɜblˌɪktə , vˌoː diː ˈaltə ruːˈiːnə , dɛɾ rˈeːstɔk ɡənˈant , tˈiːf ɪn nˈeːbəl ɡəʃtˈɛkt lˈiːɡən mˈʊstə . 
» ˌɑːbɜ duː ɡˈiːpst nˈɪçt ˈaxt , ˈɑdəlhˌaɪt ! 
ɪç hɑːbə fˈoːɾhˌɪn , ʊm dɪç tsuː pɾˈyːfən , ˈapzˌɪçtlɪç deːn tˈɔlən ˈʊnzˌɪn ɪn mˌaɪnən zˈɔnst fɛɾnˈynftɪɡən tɾˈaʊm hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxt ʊnt duː nˈɑːmst ɛs zoː nɑːtˈyːɾlɪç viː tsvˈaɪmɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ . « 
das mˈɛːdçən ɛɾʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ɛɾtˈapʊŋ , lˈaxtə zɪç jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç hˈɛɾtslɪç zˈɛlbɜ ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , rˈɪçtɪç ! 
ɪç hˈɑːp nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ ɡəhˈœɾt , viː duː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡɾˈoːsən , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈɛlɜtˌyːɾ ʃvˈatstəst vˈɛlçə ˈɛntlɪç mɪt bˈaɪdən hˌɪntɜfˈyːsən nɑːx deːm ˈaɾmən mˈan ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
ɪndˈɛsən , vˈas ɪst ɪm tɾˈaʊm nˈɪçt ˈaləs mˈøːklɪç ? 
ɡˈiːp miːɾ ˌɑːbɜ kˈɛk ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ! 
ɪç hˌatə fˈyɾvɑːɾ ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən . 
hˈøːrə ! 
ʊnt das duː ɛs nˈuːɾ vˈaɪst , viːɾ ɡˈeːən hˈɔøtə aʊf deːn rˈeːstɔk 
. 
nɔx nˈiː hˈɑːp ɪç iːn an ˌaɪnəm tˈɑːk ɡəzˈeːən , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə ɪst , ʊnt mɪç dˈɔøçt , dɑː mˈuːs zɪç das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ , diː hˈɛɾpstlɪçə vˈaldʊŋ ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç ˈaʊsnˌeːmən ; 
miːɾ ɪst , als kˈœntən viːɾ hˈɔøt ˈaɪnmˌɑːl diː frˈɔødə hˈɑːbən , zoː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɪlə hˈaɪmlɪçə vˈɔlkən tsuː bəlˈaʊʃən ʊnt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn ziː zɪç ˈeːbən rˈɛçt bɾˈaɪt ɪn diː hˈoːlən fˈɛnstɜ lˈɑɡɜn vɔlən . 
viː mˈaɪnst duː ? 
ʃlˈɑːk ˈaɪn . 
viːɾ vˈɛɾdeːns fɔm pˈɑpɑː ʃˌoːn ɛɾhˈaltən , das miːɾ jˈoːhan das pfˈeːɾt zˈatəln dˈaɾf , ʊnt duː zˈɛlpst bɪst jˈɑː rˈystɪç aʊf deːn fˈyːsən . 
viːɾ ɡˈeːən ɡlˈaɪç nɑːx deːm frˈyːʃtyk vˈoːmøːklˌɪç ɡˌants alˈaɪn , ʊnt kˈɔmən ˈeːɾst mɪt deːm ˈɑːbənt vˈiːdɜ . 
« 
deːm bɾˈuːdɜ vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk rˈɛçt ; 
ɛs vˌ??də fɛɾˈapɾˌeːdət , man vˈɔlə ˈaləs ɛɾdˈɛŋklɪçə fɔn ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tˈuːn , ʊm diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈynstɪç tsuː ʃtˈɪmən . 
ˈɑdəlhˌaɪt flˈɔxt dɛɾ ˈɛltɜn ʃvˈɛstɜ , dɛɾ ˈaɪtəln ɛɾnɛstˈiːnə , dˈiːsmɑːl deːn tsˈɔpf mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm flˈaɪsə , fɛɾlˈaŋtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡeːɡəndˈiːnst , ʊnt dɛɾ kˈuːs deːn ziː dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ fyːɾ diː bˈaɪdən ˈʊnɡəfˌɛːɾ daszˈɛlbə ɡˈuːtə tsˈaɪçən , vˈas fyːɾ ˈandərə , vˌɛn ziː aɪn ɡlˈaɪçəs fˈoːɾhˌɑːbən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənblˌɪk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈeːə man ɛs dˈaxtə , hat tˈeːoːbˌalt diː zˈaxə bərˈaɪts baɪm fˈɑːtɜ fɛɾmˈɪtəlt ʊnt bˈalt ʃtˈant dɛɾ bɾˈaʊnə mɪt deːm bəkvˈeːmən frˈaʊənzˌatəl ˈaʊsɡərˌystət ɪm hˈoːfə . 
man lˈiːs das pˈɛːɾçən ˈʊnɡəhˌɪndɜt tsˈiːən . 
dɛɾ ˈaltə bɾˈʊmtə ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəʃmˈaɪçəltən blˈɪk aʊf diː ʃlˈaŋkə rˌaɪtɜfɪɡˈuːɾ zˌaɪnəs mˈɛtçəns blˈoːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » nˈaɾhaɪtən ! « 
ɛɾnɛstˈiːnə kɾˈaɪʃtə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs tsuːɾ ɛmpfˈeːlʊŋ dɛɾ tsɛɾbɾˈɛçlɪçən , mɪt mˌʊndfoːɾrˈɑːt ɡəfˈyltən ɡəfˈɛːsə nˈɑːx , vˈɛlçə dɛɾ knˈɛçt ɪn ˌaɪnɜ lˈeːdɜtˌaʃə nˈeːpst deːn ʃˈɪɾmən hˈɪntən nˈaxtɾuːk , ʊnt diː ˈeːɾlɪçən vˈɔlfsbyːlɜ , an das bərˈɪtənə frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈɛŋst ɡəvˈøːnt , ɡɾˈystən dˈ??ks ɡˈantsə dˈɔɾf aʊf das frˈɔøntlɪçstə . 
diː zˈɔnə hˈiːlt zɪç bɾˈɑːf hˈɪntɜ ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk ʊnt dɛɾ tˈɑːk bəhˈiːlt tsuː ˈɑdəlhˌaɪts ɡɾˈœstɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt » zaɪn mˈɔkɪɡəs ɡəzˈɪçt « bˈaɪ . 
» ɪndˈeːm ɪç « , hˈoːp ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , » vˈoːl ɡˈuːtə lˈʊst hˌɛtə , rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪç tsuː zaɪn , viː dˌiːzɜ ɡɾˈaʊə tˈɑːk ɛs zˈɛlbɜ ɪst , zoː rˈyːɾt zɪç dɔx fˈast vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ jˈuːbəl ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈaɪnən vˈɪnkəl mˌaɪnəs ˈɪnɜstən , ˌaɪnə frˈɔødɪçkˌaɪt , dˌeːrən ɡɾˈʊnt miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌɛlt . 
ɛsɪst am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ diː fɛɾkˈeːɾtə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs mˌeːlançˈoːlɪʃən hˈɛɾpstanblˌɪks , vˈɛlçə zɪç fɔn kˈɪnthaɪt an ɡˈɑːɾ ˈɔft baɪ miːɾ ɡətsˈaɪkt hat . 
miːɾ kˈɔmt ɛs fˈɔɾ , an zˈoːlçən tɾˈaʊɜfˌaɾbnən tˈɑːɡən vˌɛɾdə diː zˈeːlə am mˈaɪstən ˌiːrɜ zˈɛlpst bəvˈʊst ; 
ɛs vˈandəlt ziː aɪn hˈaɪmveː ˈan , ziː vˈaɪs nˈɪçt vˈɔɾnax , ʊnt ziː bəkˈɔmt plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃvˈʊŋ tsuːɾ frˈøːlɪçkˌaɪt , ziː kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən voːhˈeːɾ . 
ɪç frˈɔøə mɪç dɛɾ frˈaɪhaɪt aʊf mˌaɪnəm ɡˈuːtən pfˈeːɾdə , ɪç vˈɪklə mɪç mɪt kˈɪndɪʃəm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn maɪn mˈɛntəlçən ɡˌeːɡən diː rˈaʊə lˈʊft , diː dɑː aʊf ʊns tsuːʃtɾˈaɪçt , ʊnt hˈaltə miːɾ das zˈɪçrə hˈɛɾtsə vˈaɾm ʊnt vˈiːɡə mɪç ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , als viːɾ nɔx ɪn rˈɪstɑːl vˈoːntən dɑː vɑːɾ ɛs aɪn ˈandərəs , ˈaʊstsuːrˌaɪtən ? 
ˈɛŋəs tˈɑːl , dˈɪçtɜ vˈalt , voːhˈiːn man ˈɪmɜ zˈɑː . 
hˈiːɾ das plˈatə fˈɛlt ʊnt lˈaʊtɜ frˈʊxtbaʊm . 
viːɾ hˌɑːbən ˈandɜtˌalp ɡˈuːtə ʃtˈʊndən , bɪs ɛs aɪn vˈeːnɪç kɾˈaʊzɜ hˈɛɾɡeːt . 
ɡlˈyklɪç , das viːɾ vˈeːnɪçstəns diː lˈandstɾˌɑːsə nˈɪçt bɾˈaʊxən . 
« 
bˈaɪdə ɡəʃvˈɪstɜ dˈ??çlˌiːfən jˌɛtst ɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡəʃpɾˈɛçən diː lˈɪçtpʊŋktə ˌiːrəs frˈyːərən lˈeːbəns ɪn rˈɪstɑːl , ˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən ˈɔɾtə , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ tsvˈœlf jˈɑːrə lˈaŋ pfˈarɜ ɡəvˈeːzən . 
ziː bəɡˈeːɡnətən zɪç mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən frˈɔødə baɪ zoː mˈançɜ ˈanɡənˌeːmən , kˈaʊm nɔx ɪn ʃvˈaxən ˈanklˌɛŋən fˈoːɾhˌandənən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɛs vˈɑːktən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː lˈɪpən , viː ziː zˈɔnst , fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈalʃɜ ʃˈɑːm bəvˈaxt , tsvˈɪʃən jˈʊŋən lˈɔøtən nˈɪçt ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ : » ɪndˈeːm viːɾ dɑː zoː ˈɔfənhɜtsˌɪç plˈaʊdɜn , lˈɛst mˈɪçs nˈɪçt rˈuːən , diːɾ tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɪç dɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊx fˌɔɾ diːɾ hɑːbə , ˈɑdəlhˌaɪt ! 
ɛsɪst nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs , nˈɪçts , vˈas ɪç fɛɾhˈaɪmlɪçən mˈystə , ˌaɪnə ɡɾˈɪlə hat mɪç bɪshˈeːɾ ˈapɡəhˌaltən , diːɾ ɛs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˌɔlst duː ɛs hˈøːrən , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn dɛs ˈaltən rˈeːstɔks dɑːmˈɪt duː kˈynftɪç dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈɑːkst , vˌɛn duː hɪnˈaʊfzˌiːst . « 
» ɡˈuːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ʃvˈɛstɜ , » ɪç frˈɔøə mɪç , ʊnt fyːɾ jˌɛtst kˈaɪn vˈœɾtçən vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ! « 
ˌʊntɜ hˈʊndɜt vˈɛndʊŋən dɛs ɡəʃpɾˈɛks vɑːɾ man ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːm ɛɾvˈynʃtən tsˈiːlə tsˈiːmlɪç nˈɑːə ɡəkˈɔmən . 
dˈɔøtlɪç ʊnt dˈɔøtlɪçɜ tɾˈɑːtən diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ hˈoːən tɾˈymɜ hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃtˈant man am fˈuːsə dɛs vˈeːnɪç bəvˈaxzənən bˈɛɾks , an dˈɛsən rˈykzaɪtə zɪç jˈeːdɔx diː lˈaŋə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌaɪnəs vˈaldɾaɪçən ɡəbˈɪɾks ˈanʃlˌoːs . 
hˈiːɾ vˈaɾt ɡərˈastət ʊnt diː fˈast fɛɾɡəsˈeːnə pɾoːvˈiːantˌaʃə mɪt vˈeːnɪɡɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡəˈœfnət , als man ziː am mˈɔɾɡən hˌatə fˈylən zˈeːən . 
dan ɡˈɪŋ ɛs lˈaŋzɑːm diː kɾˈymʊŋ dɛs vˈeːɡəs hɪnˈan , naxdˈeːm das pfˈeːɾt an jˈoːhan ˈapɡəɡˌeːbən vɑːɾ , ʊm ɛs ɪn ˌaɪnəm nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən mˈaɪɜhˌoːf ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən ʊnt tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt vˈiːdɜ hˈiːɾ mɪt iːm ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
aʊf dɛɾ hˈøːə ˈanɡəlˌaŋt ʃvˈaɪftən diː ɡlˈyklɪçən tsuːˈeːɾst hˈant ɪn hˈant dan tsɛɾʃtɾˈɔøt d??ç diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən rˈɔømə ˌyːbɜ vˈɛlə ʊnt ɡɾˈɑːbən , d??ç tsɛɾfˈalənə ɡəmˈɛçɜ , fˈɔøçtə ɡˈɛŋə , fɛɾvˈɔrənəs ɡəʃtɾˈɔøç . 
man fɛɾlˈoːɾ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt tɾˈɑːf zɪç vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtət an fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ˈɑdəlhˌaɪt ˈeːbən alˈaɪn mɪt dɛɾ ɛnttsˈɪfərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ˈɪnʃrɪft bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç diː fɛɾlˈoːrənən tˈøːnə ˌaɪnəs , viː ɛs ʃˈiːn , vˈaɪplɪçən ɡəzˈaŋəs fɛɾnˈeːmən lˈiːsən . 
das mˈɛːdçən ɛɾʃrˈɑːk , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm . 
aɪn bəzˈɔɾktɜ ɡədˈaŋkə an ˌiːrən bɾˈuːdɜ , an hˈylfeːrˌuːfən , an aɪn ˈʊnɡlˌyk hˌatə ziː flˈyçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
ziː hˈɔɾçtə mɪt ɡəʃˈɛɾftəm ˈoːɾ , ziː ɡlˈaʊptə ʃˌoːn zɪç ɡətˈɔøʃt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ziː diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx ˈɪnɜhˌalp dɛs mˈaʊɜvˌɛɾks aʊfs nˈɔøə zɪç ɛɾhˈeːbən , deːn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən klˈɛŋən ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç . 
ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːlə fɔn fˈaɪɜlˌɪçɜ rˈyːrʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈ??çt , als vˈɛːrən ɡˈaɪstɜlˌaʊtə hˈiːɾ vˈax ɡəvˌɔɾdən , vˈɑːktə diː ˌyːbɜrˈaʃtə kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃtˈant vˈiːdɜ ʃtˈɪl baɪ jˈeːdəm nˈɔøən ˈanʃvˌɛlən dɛs ˈɪmɜ rˈaɪtsɛndɜn ɡəzˈaŋəs , ʊnt vˌɛːrənt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌiːrə lˈɪpən zɪç tsuː deːm lˈɛçəln ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəvˈeːktən , fˈyːltə ziː dɔx fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌiːrən kˈœɾpɜ fɔn lˈaɪzəm ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈaʊfən . 
jˌɛtst fɛɾʃtˈʊmtə diː rˈɛtzəlhˌaftə ʃtˈɪmə nˈuːɾ das rˈaʊʃən dɛs vˈɪndəs ɪn deːm dˈyrən lˈaʊbə , dɛɾ lˈaɪzə fˈal ˌaɪnəs dɑː ʊnt dˈɔɾt lˈɔsbɾœkəlndən ɡəʃtˈaɪns , ˌoːdɜ dɛɾ flˈuːk ˌaɪnəs fˈoːɡəls ˌʊntɜbɾˈax diː tˈɑtənhˌaftə ʃtˈɪlə dɛs ˈɔɾts . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nˈaxdəŋklˌɪç , ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ʃtˈeːts ɪn bˈɛŋlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , das diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zˈɛŋərˌɪn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnɜ ˈɛkə hɛɾfˈoːɾkˌɔmən vˌɛɾdə , jˈɑː ziː mˈaxtə zɪç bərˈaɪts aʊf ˌaɪnə kˈɛkə ˈanrˌeːdə ɡəfˈast , vˌɛn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zɪç blˈɪkən lˈasən zˌɔltə . 
dɑː rˈaʊʃtən plˈœtslɪç ʃtˈaɾkə , hˈastɪɡə , ˌɑːbɜ vˈoːlbəkˌantə tɾˈɪtə . 
tˈeːoːbˌalt kˌɑːm ˈɑtɛmlˌoːs ˌaɪnən ʃˈʊttyːɡəl hɛrˈaʊfɡəklˌɔmən , vɑːɾ frˈoː , diː ʃvˈɛstɜ viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈøːrə nˈuːɾ ! 
miːɾ ɪst ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs bəɡˈeːɡnət « 
» miːɾ ˌaʊx ; hast duː deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡəzˈaŋ ɡəhˈœɾt ? « 
» nˈaɪn , vˈɛlçən ? ˌɑːbɜ baɪ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː kˈɑzeːmˌatə , vˌoː dɛɾ fɛɾʃˈytətə bɾˈʊnən ɪst , zˈɪtst ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn bɾˈaʊnɜ frˈaʊənklˌaɪdʊŋ ʊnt mɪt fɛɾhˈyltəm hˈaʊpt . 
ziː hˌatə miːɾ deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ɪç kˈɔntə nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛɾkˈɛnən ʊnt lˈiːf bˈalt , dɪç tsuː zˈuːxən . 
« 
diː ʃvˈɛstɜ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːrɜzˌaɪts ˌaʊx , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt bˈaɪdə kˌɑːmən bˈalt dɑːhˈɪn ˈyːbɜaɪn , man mˈysə zɪç diː pɛɾzˈoːn ɡənˈaʊɜ bəzˈeːən , man mˈysə ziː ˈanrˌeːdən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx vˈeːɾ ɛs vˈɔlə . 
» aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəlˈystən , viː das ˈʊnsrˌiːɡə , hat dˌiːzən bəzˈuːx vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç fɛrˈanlˌast « , mˈaɪntə ˈɑdəlhˌaɪt ; 
» das hˈɔøtɪɡə vˈɛtɜ fˈɪndət ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt diːɾ ɡəvˈiːs jˈeːdɜmˌan ɡˈɑːɾ ˈʊnlˌʊstɪç tsuː zˈoːlçən paɾtˈiːən ; 
ɪç fɛɾmˈuːtə ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɛɾˈɪɾtə , fɛɾtɾˈiːbənə , vˈɛlçə tsuː tɾˈœstən fɪlˈaɪçt ˈeːbən viːɾ bəʃtˈɪmt zɪnt . « 
 » ʊnt lˈɑːs ɛs aɪn ɡəʃpˈɛnst zaɪn ! « rˈiːf tˈeːoːbˌalt , » viːɾ ɡˈeːən dɑːrˈaʊf tsˈuː ! « 
zoː ˈaɪltə man nɑːx dɛɾ bətsˈaɪçnətən ʃtˈɛlə hˈɪn . 
ziː fˈandən ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , dˌeːrən frˈɛmdaɾtˌɪɡəs , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnanɡənˌeːməs ˈaʊszˌeːən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn . 
bˈɪldʊŋ dɛs ɡəzˈɪçts , mˈiːnə ʊnt ˈanʃtˌant hˌatə aɪn ˈaʊffˌaləndəs ɡəpɾˈɛːɡə fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt kɾˈaft , ˈaləs vɑːɾ ɡəˈaɪɡnət , ˈeːɾf??çt , jˈɑː zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən , vˌɛn man ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən kˈʊmɛɾfˌɔlən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçts nˈaxɡɪŋ . 
bɪs tsuː deːm ɡɾˈuːsə ˈɑdəlhˌaɪts hˌatə diː ˈʊnbəkˌantə diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ bˈaɪdən nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ˌoːdɜ nˈɪçt bəˈaxtən vɔlən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ʊnt rˈuːɪç aʊf diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡəʃpˈant ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɪn vˈoːlklˌɪŋəndəm dˈɔøtʃ : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « 
voːbˈaɪ aɪn ʃˈɪmɜ fɔn frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌiːrən ɡəlˈasənən ˈɛɾnst bəʃlˈɪç . 
ˈɑdəlhˌaɪt , hˈiːd??ç ʃnˈɛl ɛɾmˈuːtɪçt , vɑːɾ zoːˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , aɪn vˈœɾtçən vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , als aɪn ɛɾʃrˈɔkənɜ blˈɪk dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn aʊf tˈeːoːbˌalt ziː mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈeːdə ˌʊntɜbɾˈax . 
ziː zˈɑː , viː ɛɾ tsˈɪtɜtə , ɛɾblˈaɪçtə , viː iːm diː knˈiːə vˈaŋktən . 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪst ˈʊnvˌoːl ! 
lˈasən ziː iːn nˈiːdɜzˌɪtsən ! « zˈɑːɡtə diː frˈɛmdə , ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , iːn ɪn ˌaɪnə ɛɾtɾˈɛːklɪçə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt iːɾ bˈyndəl ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɔpf tsuː lˈeːɡən . 
» ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ ɪn deːn ˈʊnɡəzˌʊndən ɡəvˈœlbən ? « zˈɛtstə ziː frˈɑːɡənt ɡˌeːɡən das mˈɛːdçən hɪntsˈuː , das ʃpɾˈɑːxloːs ɪn tsˈɑːɡəndɜ ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ deːm ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdənən hˈɪŋ ʊnt nˈuːn ɪn lˈaʊtəs jˈamɜn ˈaʊsbɾˌax . 
» kˈɪnt ! kˈɪnt ! 
vˈas mˈaxst duː ? 
dɛɾ ˈʊnfˌal hat jˈɑː , vɪl ɪç hˈɔfən , vˈeːnɪç tsuː bədˈɔøtən , vɑːɾt aɪn vˌaɪlçən , ɪç vɪl ʃˌoːn hˈɛlfən ! 
« tɾˈœstətə diː frˈɛmdə , ɪndˈeːm ziː ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə zˈuːxtə ʊnt aɪn flˈɛʃçən mɪt ʃtˈaɾkɾiːçəndɜ ɛsˈɛnts hɛɾfˈoːɾhˌɔltə , das zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt rˈɛçt kɾˈɛftɪç ɛɾvˈaɪzən zˌɔltə an deːm hˈypʃən ɡˈuːtən jˈʊŋən , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə . 
als ˌɑːbɜ nɑːx viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈuːxən diː ˈaʊɡən dɛs bɾˈuːdɜs ɡəʃlˈɔsən blˈiːbən ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt ˈʊntɾˌœstlɪç dɑːfˈɔnɡˌeːən vɔltə , fɛɾvˈiːs iːɾ diː tsiːɡˈɔønərˌɪn das bənˈeːmən d??ç ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç rˈuːə ɡəbˈiːtəndən vˈɪŋk , zoː das das mˈɛːdçən ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɡəlˈɛːmt nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə tsuːzˈɑː , viː diː zˈɛltzɑːmə tˈɔxtɜ dɛs vˈaldəs ˌiːrə flˈaxə hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾnə dɛs kɾˈaŋkən lˈeːktə ʊnt iːɾ hˈaʊpt mɪt lˈaɪzəm flˈystɜn ɡˌeːɡən zaɪn ɡəzˈɪçt hɛrˈʊntɜzˌɛŋktə . 
dˌiːzɜ ʃtˈʊmə ˈakt dˈaʊɜtə mˈeːrərə miːnˈuːtən , ˈoːnə das ˌaɪnəs fɔn deːn dɾˈaɪən zɪç rˈyːɾtə . 
zˈiːə , dɑː ɛɾhˈuːp zɪç vˈaɪt ʊnt hˈɛlə dɛɾ blˈɪk dɛs knˈɑːbən ʊnt blˈiːp lˈaŋə fˈɛst , ˌɑːbɜ viː bəvˈʊstloːs , an deːn tsvˈaɪ dˈʊnkəln ʃtˈɛɾnən ɡˈeːɛftət , vˈɛlçə iːm ɪn dˈɪçtɜ nˈɛːə bəɡˈeːɡnətən . 
ʊnt als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən , ʊm bˈalt zɪç aʊfs nˈɔøə tsuː ˈœfnən , ʊnt nˈuːn ɛɾ klˈɑːɾ ɛɾvˈaxtə , dɑː bəɡˈeːɡnətə iːm aɪn blˈaʊəs ˈaʊɡə ʃtˈat dɛs ʃvˈaɾtsən ; 
ɛɾ zˈɑː diː frˈɔødɛtɾˌɛːnən dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
diː ˈʊnbəkˌantə ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts , ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt lˈɛçəltə bəfrˈiːdɪçt , dɑː ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən . 
ɛs tɾˈɑːt nˈuːn ˌaɪnɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf diː ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt tˈeːoːbˌalt ɛɾhˈɔltə zɪç mˈeːɾ mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːk . 
ɪndˈɛs ˈɑdəlhˌaɪt nɑːx deːm ˈɪnɜstən hˈɔfraʊm dɛɾ bˈ??k ˈaɪltə , vˌoː diː rˈaɪzeːtˌaʃə lˈɑːk , ʊm vˈaɪn fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , ɛntʃpˈan zɪç tsvˈɪʃən deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəʃpɾˈɛç . 
tˈeːoːbˌalt nˈɛːmlɪç bəɡˈan nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : » zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , ɪç bˈɪtə ɔøç zˈeːɾ , vˈɪst iːɾ , vɑːrˈʊm das mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən ɪst , vˈas iːɾ fˈoːɾhˌɪn mɪt ˈanɡəzˌeːən hˈɑːpt ? « 
» nˈaɪn ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» viː ? 
iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈeːzən ? « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « 
» zˈeːt nˈuːɾ « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » als ɪç ɔøç ˈanzˌɑː , dɑː vɑːɾ ɛs , als fɛɾzˈɛŋk ɪç tˈiːf ɪn mɪç zˈɛlpst , viː ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt , als ʃvˈɪndəltə ɪç , fɔn tˈiːfə tsuː tˈiːfə ʃtˈyɾtsənt , d??ç ˈalə diː nˈɛçtə hˈɪnd??ç , vˌoː ɪç ɔøç ɪn hˈʊndɜt tɾˈɔømən ɡəzˈeːən hɑːbə , zˈoː , viː iːɾ dɑː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːət ; 
ɪç flˈoːk ɪm vˈɪɾbəl hɛrˈʊntɜ d??ç ˈalə diː tsˈaɪtɾˌɔømə mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt zˈɑː mɪç als knˈɑːbən ʊnt zˈɑː mɪç als kˈɪnt nˌeːbən ˈɔørɜ ɡəʃtˈalt , zoː viː ziː jˌɛtst vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪst ; 
jˈɑː ɪç kˌɑːm bɪs an diː dˈʊnkəlhˌaɪt , vˌoː mˌaɪnə vˈiːɡə ʃtˈant , ʊnt zˈɑː ɔøç deːn ʃlˈaɪɜ hˈaltən , vˈɛlçɜ mɪç bədˈɛktə : 
dɑː fɛɾɡˈɪŋ das bəvˈʊstzaɪn mˈiːɾ , ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ viː zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊfhˌoːbən fɔn zˈɛlbɜ , ʃˈaʊt ɪç ɪn diː ˈɔørɪɡən , als ɪn ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən bɾˈʊnən , dɑːrˈɪn das rˈɛtzəl mˌaɪnəs lˈeːbəns lˈɑːk . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt rˈuːtə ɪn ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋ , dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈeːphaft : 
» lˈast mɪç ˈɔørə rˈɛçtə ˈaɪnmˌɑːl fˈasən ! « 
diː frˈɛmdə ɡˈɑːp ɛs tsˈuː , ʊnt ˌaɪnə ʃˈœŋeːbˌɪldətə bɾˈaʊnə hˈant vˈoːk ɛɾ mɪt zˈeːlɪɡəm nˈaxdɛŋkən ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , als hˈiːltə ɛɾ aɪn vˈʊndɜ ɡəfˈast ; 
nˈuːɾ viː ˈɛntlɪç aɪn vˈaɾmɜ tɾˈɔpfən nɑːx deːm ˈandɜn aʊf diː hˈɪnɡəlˌiːənən fˈɪŋɜ tsuː fˈalən bəɡˈan , tsˈoːɡən dˌiːzə zɪç ʃnˈɛl tsuːrˈyk , diː jˈʊŋfraʊ zˈɛlbɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˈaʊffˌaləndɜ ɡəbˈɛɾdə nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , vˌoː ziː hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn fɛɾʃvˈant . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ˈɑdəlhˌaɪt rˈystɪç deːn vˈal hɛrˈʊntɜɡəʃpɾˌʊŋən , alˈaɪn ziː hˈiːlt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl bətɾˈɔfən ˈan , dɛn dɛɾ ˈaltə ɡəzˈaŋ ʃvˈaŋ zɪç mˈɛçtɪç , dˈ??çdɾˌɪŋənt , ˈandɜs als fˈoːɾhˌɪn , vˈɪlt viː aɪn flˈatɛɾnt ʃvˈaɾtsəs tˈʊx , ɪn diː lˈʊft . 
diː vˈɔɾtə kˈɔntə man nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , aɪn dˈystərɜ ɡˈaɪst bəzˈeːltə dˌiːzə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndən meːlˈoːdɪən , zoː frˈɔm ʊnt lˈiːplɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə tˈøːnə vɑːrən . 
ɛɾʃtˈaʊnt ɛɾhˈoːp zɪç tˈeːoːbˌalt fɔn zˌaɪnəm zˈɪts , mɪt ɛntzˈɛtsən tɾˈɑːt iːm diː ʃvˈɛstɜ nˈɑːə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡəfˈʊndən « , zˈɑːɡtə ziː , » mˈaxə , das viːɾ fˈɔɾtkɔmən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən blˈaɪp ! « rˈiːf tˈeːoːbˌalt , d??ç das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə dɛs ˈaʊftɾˌɪts tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kɾˈaft ɡəʃtˈaɪɡɜt : » lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , duː vɑːɾst dɔx zˈɔnst kˈaɪnə fɔn deːnən , diː fyːɾ das zˈɛltənə , vˈas ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ɡlˈaɪç ˌaɪnən fɛɾpˈøːnəndən nˈɑːmən vˈɪsən . 
jˈɑː , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə , ziː vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
ɪç kˈɛnə ziː ʊnt ziː kˈɛnt mɪç . 
duː zˌɔlst nɔx fˈiːləs hˈøːrən . 
« 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm ˈɔɾtə hˈɪn , fɔn vˌoː dɛɾ ɡəzˈaŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈɛlçɜ ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə . 
diː ʃvˈɛstɜ , ˌiːrən ˈoːrən kˈaʊm tɾˈaʊənt , zˈɑː iːm nˈɑːx , ˌʊntɜ fɛɾvˈɔrənən ˈɑːnʊŋən , ɪn ˈɔøsɜstɜ bəzˈɔɾɡnɪs . 
zoː blˈiːp ziː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə , dan rˈiːf ziː , fɔn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən , mˈeːɾmɑːls ʊnt lˈaʊt deːn nˈɑːmən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
ɛɾ kˌɑːm , ʊnt tsvɑːɾ hˈant ɪn hˈant mɪt dɛɾ frˈɛmdən , tɾˈaʊlɪç ʊnt lˈaŋzɑːm hɛrˈan . 
ɛs ʃˈiːn , das ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɑːbən mˈysə . 
vˌɛn diː mˈiːnə tˈeːoːbˌalts nˈuːɾ ˌaɪnə tˈiːfbəfrˌiːdɪçtə , ɛnttsˈyktə hˈɪnɡəbˌʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə , zoː bɾˈax tsvɑːɾ ˌaʊs dɛɾ jˈʊŋfraʊ nɔx aɪn mˈatɜ rˈɛst dɛs fˈoːrɪɡən ˈaʊfrˌuːɾs ˌiːrɜ zˈɪnə viː vˈɛtɜlˌɔøçtən hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ʊm zoː rˈaɪtsəndɜ ʊnt rˈyːrəndɜ vɑːɾ dɛɾ ˌoːbɜɡˈaŋ ˌiːrəs blˈɪkəs tsuːɾ zˈanftən , ɡəfˈɛlɪɡən rˈuːə , vˈoːtsuː ziː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɡəvˈalt ˈantˌɑːt . 
ˈɑdəlhˌaɪt bəɡɾˈɪf nˈɪçts fɔn ˈaləm ; 
dɔx mˈɪldɜtə dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈanblˌɪk dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ˌiːrə fˈ??çt ʊm fˈiːləs , ɛɾvˈɛktə ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə , iːɾ mˈɪtlˌaɪt . 
» ziː ɡˈeːt mɪt ʊns nɑːx hˈaʊzə , ʃvˈɛstɜ , dɑːmˈɪt duː ɛs nˈuːɾ vˈaɪst ! « fˈɪŋ tˈeːoːbˌalt ˈan , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊsɡədˌaxt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːliːzˌɑbeːt , duː ɡˈeːst ? 
« 
iːɾ kˈɔpfʃytəln aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ʃˈiːn blˈoːs das ʃˈyçtɜnə fɛɾnˈaɪnən fɔn jˈeːmant , dɛɾ bərˈaɪts ɪm ʃtˈɪlən tsˈuːɡeːzˌɑːkt hat . 
» lˈast ʊns ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ˈaʊfbɾˌɛçən , ɛs vɪl ʃˌoːn ˈɑːbənt vˌɛɾdən ! « zˈɛtstə jˈeːnɜ hɪntsˈuː ; ʊnt zoː rˈystətə man zɪç , pˈaktə tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋ . 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt « , flˈystɜtə ˈɑdəlhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛːrənt ˈeːliːzˌɑbeːt vˈaɪt foːrˈaʊslˌiːf , deːm bɾˈuːdɜ tsˈuː , » ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən kˌan ! 
hast duː dɛn ˌyːbɜlˈeːkt , viː dɛɾ fˈɑːtɜ diːs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾt ? 
vˌɛn duː diː ˈapzˌɪçt hast , das dˌiːzə pɛɾzˈoːn hˈɔøtə nˈaxt ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft baɪ ʊns fˈɪndə , vˈas kˌan iːɾ dˌiːzəs fˈiːl nˈytsən ? 
ˌoːdɜ vˈas tɾˈɛːkst duː zˈɔnst ɪm zˈɪnə ? 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , ɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ daɪn rˈɛtzəlhˌaftəs bənˈeːmən ! 
vˈɛlçə bəvˈeːɡʊŋ ! vˈɛlçə lˈaɪdənʃˌaft ! 
viː hˈɛŋt dɛn ˈaləs tsuːzˈamən ? 
duː hˈandəlst viː aɪn tɾˈɔøməndɜ fˌɔɾ mˈiːɾ ! « 
» dɑː mˈɑːkst duː vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » jˈɑː , viː aɪn tɾˈɔøməndɜ ! vˈaɪs ɪç dɔx kˈaʊm , viː ˈaləs kˌɑːm . 
ɪç tsvˈaɪflə tsuːvˌaɪlən an dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈɛsən , vˈas dɑː fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ dˈɔpəlt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , das dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç diːɾ hˈɔøtə aʊf deːm rˈeːstɔk ˈɔfənbˌɑːrən vɔltə ʊnt vˈas nˈɪɾɡɛnts als ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ lˈeːptə , ʊns bˈaɪdən ɪn lˈaɪphaftɜ ɡəʃtˈalt hat ɛɾʃˈaɪnən mˈysən . « 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das iːm das mˈɛːdçən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst , ˈals : ziː hɑːbə zɪç fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən hˈaɪmlɪç fɔn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡəns ˈœfəntlɪç ɡədˈʊldətən tsiːɡˈɔønɜhˌɔɾdə , ɡətɾˈɛnt , vˌaɪl ziː ˌiːrə hˈaɪmɑːt hɑːbə viːdɜzˈuːxən vɔlən , dɛɾ man ziː ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən ɛntɾˈɪsən , dˌeːrən ziː zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ʃvˈax mˈeːɾ ɛɾˈɪnərə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt dˈiːntə kˈaɪnɛsvˌeːks , diː tˈaɪlnɑːmə ˈɑdəlhˌaɪts zˈeːɾ tsuː fɛɾmˈeːrən , fˈiːlmˌeːɾ ɛɾrˈeːktə dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənə ɡɾˈʊnt dɛɾ ɛntvˈaɪçʊŋ ˌiːrən fɛɾdˈaxt ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə als ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛːdçən ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɪçt , das ˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs fyːɾ jˌɛtst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fɛɾɡəblˈɪç vˈɛːrə , nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , ˌʊntɜ mˈiːslɪçən ˈʊmʃtˌɛndən vˈeːnɪçstəns ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl tsuː fɛɾhˈyːtən . 
tˈeːoːbˌalts kˈœɾpɜlˌɪçɜ tsˈuːʃtant , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ˈanʃpˌanʊŋ ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃvˈɛçə bəfˈyɾçtən lˈiːs , vɑːɾ das nˈɛçstə , vˈas ziː bəˈʊnrˌuːɪçtə , ʊnt iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːk , man vˈɔlə deːn bənˈaxbaɾtən rˈɪtmaɪstɜ ʊm zaɪn ɡəfˈɛːɾt ˈanʃpɾˌɛçən , fˈant baɪ deːm bɾˈuːdɜ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx , als ˈeːliːzˌɑbeːt ˈiːrɜzˌaɪts dɑːrˈaʊf bəhˈaɾtə , deːn vˈeːɡ tsuː fˈuːs tsuː mˈaxən . 
jˈoːhan , vˈɛlçɜ ɪntsvˈɪʃən tɾˈɔølɪç ɡəvˈaɾtət hˌatə , vˈaɾt jˈeːdɔx mɪt deːn ɡəˈaɪɡnətən ˈaʊftɾˌɛːɡən nɑːx deːm nˈɛçstən hˈoːfə tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ , ˌaɪnəm ɡˈuːtən bəkˈantən dɛs pfˈarɜs , ˈapɡəʃˌɪkt . 
vˌɛːrənt ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən hˈalbən ʃtˈʊndə dɛs vˈaɾtəns fˈant ˈɑdəlhˌaɪt fɛrˈanlˌasʊŋ , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ˈʊnmˌuːts ʊnt ˌiːrəs mˈɪstɾaʊəns fɔn ˌaɪnɜ vˈeːnɪçstəns ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈaɪtə kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt ˈɔøsɜtə aʊf diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪçstə vˈaɪzə ˌaɪnə fˈast kˈɪntlɪçə rˈɔøə dɑːrˈyːbɜ , das ziː zɪç fɔn ˌiːrɜ bˈandə vˈɛɡɛstˌoːlən , vˌoː man ziː nˈuːn rˈɛçt mɪt zˈɔɾɡən fɛɾmˈɪsə , vˌoː iːɾ nˈiː aɪn lˈaɪt ɡəʃˈeːən zˈaɪ , vˌoː ziː , zˈoːft ziː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ˈɪmɜ ɡˈuːtən tɾˈoːst ʊnt ɡəʃˈɪktə pflˈeːɡə baɪ ɡˈɑːɾ mˈʊntɜn ʊnt rˈeːtlɪçən lˈɔøtən ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
baɪ deːm vˈœɾtçən » kɾˈaŋk « lˈeːktə ziː mɪt ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪç lˈɛçɜlˌɪçən ɡɾˈiːmasə deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ an diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ɡˈɑːp aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡəs bəkˈɛntnɪs dˈɛsən , vˈas ˈɑdəlhˌaɪt ˈanfˌaŋs ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːktə zoːɡˈɑːɾ nɔx deːn nˈaɪvən tɾˈoːst hɪntsˈuː : » zˈaɪt nˈuːɾ nˈɪçt bˈaŋ , iːɾ ɡˈuːtən kˈɪndɜ , das ɪç jˈeːmant ˈyːbəls tsuːfˈyːɡə , vˌɛn maɪn lˈaɪt mɪç ˌyːbɜnˈɪmt . 
dɑː zˈɔɾkt nˈuːɾ nˈɪçt . 
ɪç ɡˈeːə dan ˈɪmɜ alˈaɪn bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɪŋə das lˈiːt , vˈɛlçəs frˈaʊ fˈaɡatˌɪn , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , mɪç ɡəlˈeːɾt , dɑː vˌɪɾt miːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
duː , ˈaɾmɜ jˈʊŋə , duː zˌɔlst ˌaʊx das lˈiːt nɔx lˈɛɾnən , duː hast ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː lˈaɪdən ; 
ɪç hɑːbə das vˈoːl bˈalt bəmˈɛɾkt , dɑːrˈʊm ɡˈeː ɪç mɪt dˈiːɾ , bɪs duː tsuː hˈaʊzə bɪst , dɔx bəhˈaltən kˌœnt iːɾ mɪç nˈɪçt . 
ˌaʊx ʃlˈɑːf ɪç hˈɔøtə nˈɪçt baɪ ˈɔøç . 
dˌiːzə nˈaxt nɔx tsˈiːt ˈeːliːzˌɑbeːt vˈaɪtɜ , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən , dɛn diː hˈaɪmɑːt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən . 
man hat miːɾ ziː fɛɾʃtˈɛlt diː bˈɛɾɡə , das hˈaʊs ʊnt deːn ɡɾˈyːnən zˈeː , miːɾ ˈaləs fɛɾʃtˈɛlt 
viː das nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst ! 
ɪç mˈuːs lˈaxən ! 
« 
dɛɾ knˈɛçt kˌɑːm jˌɛtst mɪt dɛɾ fɛɾlˈaŋtən ˈaʊshˌylfə ; 
nˈɪçt mˌeːɾ tsuː frˈyːə , dɛn ʃˌoːn vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vɔltə tˈeːoːbˌalt ʊnt zˈɛlpst ˈɑdəlhˌaɪt ɛs ɡəʃˈeːən lˈasən , das ˈeːliːzˌɑbeːt nˌeːbən deːm ɡəfˈɛːɾt hˈɛɾɡɪŋ . 
alˈaɪn ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , ʊnt zoː rˈyktə man ˈɪmɜhˌɪn rˈaʃ ɡənˈuːk fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɪndˈɛs diː ɡəʃvˈɪstɜ nˈuːn ˌʊntɜ zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən , jˈeːdɔx ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ˌyːbɜ diː nˈɛçstən mˈasreːɡəln , zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːm fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɔɾtə nˈɛːɜn ʊnt tˈeːoːbˌalt ˈɛntlɪç dɛɾ ʃvˈɛstɜ diː ɡˈantsə vˈʊndɜzˌɑːmə bədˈɔøtʊŋ dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːks ɛntdˈɛkt , ɪst man tsuː hˈaʊzə ʃˌoːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ bˈaɪdən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaxtə zˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ vˌeːɡən dɛs lˈɛŋɜn ˈaʊsblˌaɪbəns dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə bərˈaɪts aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt fˈyːlbɑːɾ . 
ʊm ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː ɡˈeːbən , mˈysən viːɾ , zoː ˈʊnɡˌɛɾnə ɛs ɡəʃˈiːt , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs ˈanfˌyːrən , vˈɛlçə zoːˈeːbən jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
dɛɾ pfˈarɜ nˈɛːmlɪç , aɪn mˈan fɔn deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən lˈaʊnən , vˈoːlvˌɔlənt ʊnt tˈykɪʃ , mˈɛnʃənʃˌɔø , hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɔft aɪn bəlˈiːptɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , hˌatə nˌeːbən mˈançən hˈœkst vˈɪdɾɪɡən ˈaɪɡənhˌaɪtən deːn fˈeːlɜ dɛɾ tɾˈɛkhaɪt ɪn ˌaɪnəm fˈast ˈapʃˌɔølɪçən ɡɾˈɑːdə ʊnt ziː fɛɾlˈaɪtˌeːtə iːn tsuː deːn ˈapɡəʃmˌaktəstən lˌiːphabeːrˈaɪən . 
kˈɔntə ɛs iːm ɡəfˈalən , mɪt ɡəzˈʊndəm lˈaɪbə ɡˈantsə tˈɑːɡə ɪm bˈɛtə tsuːtsuːbɾˈɪŋən ʊnt ˌyːbɜ aɪn ʊnt daszˈɛlbə tsˈaɪtˌʊnksblˌat hɪntsˈuːɡˌɛːnən , zoː mˈaxtə dˌiːzəs vˈeːnɪçstəns nˈiːmandən ˈʊnɡlˌyklɪç . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˈant ɛɾ , dɛɾ ɪn frˈyːərən tˈɑːɡən ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn jˈɑːktfrɔønt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp dɑːrˈɪn , fɔm bˈɛtə ˌaʊs nɑːx ˈalən zˈaɪtən dɛs tsˈɪmɜs hˈɪn mɪt deːm fˈoːɡəlrˌoːɾ tsuː ʃˈiːsən . 
tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf knˈeːtətə ɛɾ mɪt ˈaɪɡənən fˈɪŋɜn klˈaɪnə kˈuːɡəln ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈykə lˈeːm , das ʃtˈeːts aʊf zˌaɪnəm nˈaxtɪʃ lˈiːɡən mˈʊstə . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ zoː ɡəlˈeːɡən , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax ˌaʊs fˈast das ɡˈantsə vˈoːntsɪmɜ mɪt zˌaɪnəm rˈoːɾ bəhˈɛɾʃən kˈɔntə . 
das tsˈiːl zˌaɪnɜ ˈyːbʊŋən blˈiːp jˈeːdɔx nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɛsɪçkɾˌuːk aʊf deːm ˈoːfən , ˌoːdɜ das tˈyːɾçən dɛs fˈoːɡəlkˌɛːfɪçs , ˌoːdɜ das ˈaltə pˈɔɾtɾaɪt frˈiːdɾɪks fɔn pɾˈɔøsən , zˈɔndɜn dɛɾ pfˈaɾhɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs mˈɪtˌʊntɜ als deːn ˈanɡənˌeːmstən tˈaɪl zˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌʊxt , ɡəvˈɪsə ˈʊnˌɑːɾtən , diː ɛɾ an deːn tˈœçtɜn bəmˈɛɾkən vɔltə , d??ç dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈysə tsuː fɛɾvˈaɪzən . 
jˈʊŋfɜ nˈantçən , baɪ lˈɪçt am nˈɛːtɪʃə bəʃˈɛftɪçt , bɾˈaʊxtə tsˈɛt.bˈeː. fˈoːɾhˌɪn ˈɛtvɑːs lˈɛŋərə tsˈaɪt , als deːm fˈɑːtɜ bˈɪlɪç fˈoːɾkˌɑːm , ʊm ˌiːrən fˈɑːdən d??ç das nˈɑdəlˌøːɾ tsuː ʃlˈaɪfən , ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət klˈeːptə ˌaɪnə kˈuːɡəl an ˌiːrəm blˈoːsən ˈaɾm , diː dɛn ˌaʊx zoː dˈɛɾp ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , das das ɡˈuːtə kˈɪnt rˈɛçt ʃmˈɛɾtshaft ˈaʊfzˌɔøftstə . 
ɛs kˌɑːmən dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ˌaɪnɪɡə fˈɛlə dɛɾ ˈɑːɾt fˈɔɾ , voːbˈaɪ dɔx jˈʊŋfɜ ɛɾnɛstˈiːnə fɛɾʃˈɔnt blˈiːp , aɪn fˈoːɾtsˌuːk , vˈɛlçən ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx ˈɑdəlhˌaɪt , tˈeːoːbˌalt ˈoːneːˌɪn , mɪt iːɾ tˈaɪlən dˈ??ftə 
alˈaɪn vˈɛlçən ɛmpfˈaŋ kˌœnən viːɾ deːn lˈɛtstɜn ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
ɛs vˌ??də ˈaxt ˈuːɾ , bɪs ziː ɡˌeːɡən das dˈɔɾf hˈɛɾfuːrən . 
ziː vɑːrən ɪntsvˈɪʃən ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , man vˈɔlə ˈeːliːzˌɑbeːt , vˈɛlçə jˈeːdəs nˌaxtkvaɾtˈiːɾ fˈɔɾtvɛːrənt mɪt hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ˈaʊsʃlˌuːk , tsʊm vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ tˈɪʃ bəhˈaltən , vˈoːtsuː ziː zɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɛɾʃtˈant . 
diː ˈɛntlɪçə ˈankˌʊnft dɛɾ fɛɾmˈɪstən vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪm pfˈaɾhaʊzə ʃˌoːn d??ç ˌaɪnən bˈ??ʃən hˌɪntɜbɾˈaxt , deːn man ɛntɡeːɡənɡəzˈant ʊnt vˈɛlçəm dɛɾ ˈeːɾlɪçə jˈoːhan ɪm fɛɾtɾˈaʊən das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə tsˈuːɡeːrˌaʊnt hˌatə . 
diːs fɛrˈanlˌastə dɛn aɪn ɡɾˈoːs fɛɾvˈʊndɜn , aɪn ɡəvˈaltɪç ɡəʃrˈaɪ ɪm hˈaʊs . 
deːm pfˈarɜ zˈaŋk das ʃpˈiːltsɔøk ˌaʊs dɛɾ hˈant , dɑː fɔn ˌaɪnɜ tsiːɡˈɔønərˌɪn , fɔn dɛɾ ʃˈaɪzə dɛs rˈɪtmaɪstɜs , fɔn ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt zˌaɪnəs zˈoːns fɛɾlˈaʊtətə . 
ɛɾ ʃtˈant fɔm bˈɛtə aʊf ʊnt vˈaɾf deːn ʃlˈafrɔk ʊm ˌʊntɜ deːn vˈɔɾtən : » vˈas ? 
ˌaɪnə kˈaɾtənʃlˌɛːɡərˌɪn ? 
ˌaɪnə lˈantfˌɛːrərˌɪn ? 
ˈalə zatˈɑːn ! ˌaɪnə hˈɛksə ? 
ʊnt dˈɛsveːɡən maɪn zˈoːn plˈœtslɪç ˈʊnvˌoːl ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊnt aɪn fˈuːɾvɛɾk ˌaɪnə hˈaɪdɪn , vˈas ? 
ɪç vɪl ziː bəkˈeːrən , ɪç vɪl iːɾ diː natˈiːviːtˈɛːt ʃtˈɛlən ! 
ɡˈeːpt miːɾ maɪn rˈoːɾ hˈeːɾ ! 
nˈɪçt das maɪn ʃpˈɑnɪʃəs ! 
viː hat jˈoːhan ɡəzˈɑːkt ? 
diː pfˈeːɾdə zˈaɪən ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn diː tsiːɡˈɔønərˌɪn nˌeːbən ˌiːnən hˈɛɾɡəlˌaʊfən ? 
« diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt tˈeːoːbˌalt ʃtˈandən ɪm tsˈɪmɜ ; 
jˈeːnə mɪt ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə , an ˌiːrɜ ˈaŋst ʃlˈʊkənt , dˌiːzɜ mˈeːɾ bəʃˈɛmt ʊnt fˌɔɾ bˈɪtərəm ˈʊnvˌɪlən ɡlˈyːənt ˌyːbɜ das ˈʊnvˌyɾdɪɡə bənˈeːmən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç deːm hˈɪtsɪɡən mˈanə bəʃvˈøːrənt ɪn deːn vˈeːk , als ɛɾ mɪt deːm lˈɪçt ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ tɾˈeːtən vɔltə , vˌoː ˈeːliːzˌɑbeːt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˈʊnbəvˌɛklɪç hˈɪnɡəpflˌantst ʃtˈant ʊnt iːm nˈuːn ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ɛntɡeːɡənʃˈaʊtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈɔlktə ˌaɪnə deːn ɡəʃpˈantən ɛɾvˈaɾtʊŋən ˈalɜ ˈʊmʃtˌeːəndən fˈœlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə stsˈeːnə . 
dɛn pfˈarɜ ɛɾʃtˈɪkt diː rˈaʊə ˈanrˌeːdə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , viː ɛɾ diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛɾ frˈɛmdən ɪns ˈaʊɡə fˈast , ʊnt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnəns tɾˈɪt ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tsˈɪmɜs vˈɪɾft ɛɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɡəʃtˈalt , ʊnt ɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ lˈɔøft ɛɾ nˈuːn d??ç ˈalə ʃtˈuːbən . 
» viː kˈɔmt ziː dɛn tsuː ˈɔøç ? 
vˈas vˈɪst iːɾ fɔn deːm vˈaɪpsbɪlt ? « frˈɑːkt ɛɾ ˈɑdəlhˌaɪdən , vˌɛːrənt tˈeːoːbˌalt zɪç aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊsʃlˌaɪçt . 
das mˈɛːdçən bərˈɪçtətə , vˈas ɛs vˈʊstə , ʊnt zˈɛtstə tsuːlˈɛtst nɔx hɪntsˈuː , das dɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn ˌaɪnəm bˈɪldə ɡəzˈɑːkt , vˈɛlçəs ɛɾ ʃˌoːn als kˈɪnt ˈœftɜs ɪn ˌaɪnɜ dˈaxkamɜ ɡəzˈeːən ʊnt das diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm mˈɛːdçən hɑːbə . 
dɛɾ pfˈarɜ vˈɪŋktə fɛɾdɾˈiːslɪç mɪt dɛɾ hˈant ʊnt zˈɔøftstə lˈaʊt . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn dɛɾ frˈɛmdən mˈeːɾ ɪm rˈaɪnən tsuː zaɪn , als iːm zˈɛlbɜ lˈiːp zaɪn mˈɔxtə , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə tsvˈaɪfəl fɛɾʃvˈant fɔlˈɛnts vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən mˈɔxtə , mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə fˈɔɾnɑːm . 
ɛɾ vˈaɾt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ hˈiːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə frˈʊxt ˌaɪnəs lˈɛŋst mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsˈuːɡeːdˌɛktən fɛɾhˈɛltnɪsəs fˌɔɾ zɪç hɑːbə , das ˈaɪnst ˌʊnapzˈeːbɑːrəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪçən jˈamɜ ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈanɡərˌɪçtət hˌatə . 
vˈas jˈeːdɔx ˈeːliːzˌɑbeːt jˌɛtst ˌyːbɜ iːɾ bɪshˈeːrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl fˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ , als vˈas diː ˈandɜn bərˈaɪts fɔn iːɾ vˈʊstən , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ fˈant nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , ziː ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ʊnt zoːmˈɪt ˌyːbɜ diː nˈɑːə bətsˈiːʊŋ ˈaʊftsuːklˌɛːrən , voːrˈɪn ziː dɑːdˈ??ç tsuː zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈant . 
deːn ˈaʊffˌaləndən ˈʊmʃtˌant ˈɑːbɜ , das diː flˈyçtɪɡə jˈʊst ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡərˈiːt , mˈaxtən ˌaɪnɪɡə ˈɔøsərˌʊŋən dɛs mˈɛtçəns klˈɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das aɪn ˈʊntsuːfrˌiːdənəs mˈɪtɡlˌiːt jˈeːnɜ bˈandə zɪç an deːm ˈanfˌyːrɜ d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈeːliːzˌɑbeːts rˈɛçən vɔltə , vˈoːtsuː iːm diː lˈɛtstərə zˈɛlpst d??ç diː hˈɔøfɪɡə bˈɪtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈʊstə , ɛɾ mˈœçtə ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuː bəzˈuːxə fˈyːrən , ʊnt ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ , viː zɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾɡˈɑːp , fɔn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən hˈɛɾkʊnft dɛs mˈɛtçəns , zoːvˈiː fɔn deːm dˈɑzaɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈantən ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɔlkˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə , ziː nɑːx vˈɔlfsbyːl tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡərˈɪŋən dˈaŋk fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn deːm ˈɔɾtə tɾˈɑːf ɛɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ fɔn tsiːɡˈɔønɜn , vˈɛlçə ˈoːnə tsvˈaɪfəl iːm nˈaxtsuːzˌɛtsən kˌɑːmən . 
ɛɾ lˈiːs das mˈɛːdçən ɪm ʃtˈɪçə ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə flˈʊxt alˈaɪnə fˈɔɾt . 
jˈʊŋfɜ ɛɾnɛstˈiːnə mˈɑːntə bərˈaɪts tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə an das ˈoːneːˌɪn fɛɾʃpˈɛːtətə nˈaxtɛsən ; 
man ʃˈɪktə zɪç ˈalzoː ˈan , ʊnt vˈoːl zˈɛltən mˈɑːk ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑrɜn ˈanblˌɪk dˈaɾɡeːbˌoːtən hˈɑːbən . 
ziː ɡˈɪŋ tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç fˈɔnstatən . 
dɛɾ frˈɛmdə ɡˈast vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsvˈaɪfəlhˌaftən blˈɪkən fɛɾfˈɔlkt , diː nˈuːɾ , vˌɛn tsuːvˌaɪlən aɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs jˈeːnən dˈʊnkəln vˈɪmpɜn aʊf ziː tɾˈɑːf , pfaɪlʃnˈɛl ʊnt ʃˈyçtɜn aʊf deːn tˈɛlɜ tsuːrˈykfˌuːrən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt ɛɾzˈɑː zɪç nɑːx tˈɪʃə deːn ʃˈɪklɪçstən tsˈaɪtpˌʊŋkt , ʊm ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt zoːfˈɔɾt ɡəʃvˈɪndə ˌaʊs deːm hˈaʊs tsuː ɛntʃlˈypfən , ˈoːnə ˌaʊx nˈaxhɜ , als man ziː fɛɾmˈɪstə , vˌiːdɜˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈiːn dɑːdˈ??ç ˈeːɜ ɛɾlˈaɪçtɜt als bəkˈymɜt . 
ziː hˌatə jˈeːdɔx , viː man jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , iːɾ bˈyndəl tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
ziː mˈʊstə ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç viːdɜɛɾʃˈaɪnən , ʊnt tˈeːoːbˌalt tɾˈœstətə zɪç mɪt dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ . 
ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʊnt tˈiːfɡəɡɾˌyndətə lˈaɪdənʃˌaft , zˈoːviːl zˈeːən viːɾ vˈoːl ʃˌoːn jˈɛtst , hat zɪç dˌiːzəs rˈaɪtsbɑːrən ɡəmˈyːtəs bəmˈaɪstɜt , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , dˌeːrən ˈ??ʃpɾʊŋ fɪlˈaɪçt ˈoːnə bˈaɪʃpiːl ɪst ʊnt dˌeːrən ɡəfˈɑːɾ dɑːdˈ??ç ʊm nˈɪçts ɡərˈɪŋɜ vˌɪɾt , das ˌaɪnə rˈaɪnə ɡlˈuːt ɪn iːɾ tsuː lˈiːɡən ʃˈaɪnt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ bəfˈant zɪç , zaɪt das rˈɛtzəlhˌaftə vˈeːzən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ɪn deːm tsˈuːʃtant ˌaɪnəs ʃtˈɪlən dˈʊmpfən ʃmˈɛɾtsəns , voːbˈaɪ ɛɾ , zˈoːft ˈɑdəlhˌaɪt iːn mˈɪtlˌaɪdɪç ˈanzˌɑː , mˈyːə hˌatə , diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ziː nˈøːtɪçtə iːn aʊf zˌaɪnə ʃlˈafkamɜ , vˌoː ziː iːm bˈalt ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡtə . 
dɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ d??ç das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾˈaɪɡnɪs dɛs hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən ɡlˈaɪçmuːtə dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəʃtˈœɾt , das ɛɾ jˌɛtst nɔx an kˈaɪnə rˈuːə dˈɛŋkən kˈɔntə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə bədˈɔøtəndə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , an das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs lˈaɪplɪçən bɾˈuːdɜs vˌ??də nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈɛftɪç ɪn iːm ˈaʊfɡərˌeːkt , ɛɾ fˈyːltə aɪn bədˈyɾfnɪs , zɪç zˌaɪnɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt ɛɾnɛstˈiːnə , fɔn jˈeːɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌʊntɜrˈɪçtət ˌyːbɜ jˈeːnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪs , zˈɑː jˌɛtst mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ mˈiːnə deːn fˈɑːtɜ aɪn bəʃtˈɔøptəs mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛɾfˈoːɾhˌoːlən , voːrˈɪn diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs ˈoːaɪms ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn dˈɛsən ˈaɪɡənɜ hˈant fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈant . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɪm hˈaʊzə hˌatən zɪç tsuː bˈɛtə bəɡˈeːbən , nˈuːɾ ˈɑdəlhˌaɪt zˈɑːs nˈaxdəŋklˌɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ʊnt hˈœɾtə bəʃˈaɪdən tsˈuː , ɪndˈɛs dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɛɾtsˈɛːltə , naxdˈeːm ɛɾ diː fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə hˈantʃrˌɪft mɪt vˈeːmuːt , jˈɑː mɪt ɡɾˈaʊən , bˈalt vˈiːdɜ aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən hˌatə . 
» maɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » daɪn zˈeːlɪɡɜ ˈoːaɪm , vɑːɾ aɪn ɡənˈiː , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ʊnt lˈaɪdɜ baɪ ˈalɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə aɪn ˌyːbɜʃpˈantɜ kˈɔpf , vˈɛlçɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənt nˈɪçts vɔltə ʊnt nˈɪçts fˈɔɾnɑːm , vˈas ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ bəvˈiːs aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡəʃˈɪk tsuːɾ mˈɑlɜkˌʊnst ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌʊntɜʃtˈytstə iːn dɛɾ fˈyːɾst aʊf das ɡɾˈoːsmyːtˌɪçstə . 
ɛɾ lˈiːs iːn aʊf zˈɛks jˈɑːrə nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzən , ɡˈɑːp iːm ˌaʊx nɑːx zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ˌʊnɡəmˌaɪnə tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə . 
ˈanfˌɛŋlɪç nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , ʃpˈɛːtɜ kˈaʊftə ɛɾ zɪç das ˌɛtvɑː fˈynf ʃtˈʊndən fɔn rˈɪstɑːl ʊnt dɾˈaɪ fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾntə ɡˈyːtçən ˈɛf. vˌoː ɛɾ , nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , blˈoːs fyːɾ zaɪn ɡəʃˈɛft lˈeːptə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç iːn ɡˈɑːɾ ˈɔft ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈøːnɜ mˈan ʊnt ɡˈɑːɾ mˈʊntɜ , vˌɛn ɛs an iːn kˌɑːm . 
ɛɾ hˌɛtə ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈaɪzə hat iːn ɪn zaɪn fɛɾdˈɛɾbən ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç nˈɛːmlɪç ɪm frˈyːjɑːɾ zˈiːptseːn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aʊf deːn rˈɑːt dɛɾ ˈɛɾtstə , zˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ vˈeːɡən , ˌaɪnən frˈɔønt ɪn bˈøːmən tsuː bəzˈuːxən , mɪt deːm ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn rˈoːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈax , ɛɾ ˈɑːnətə nˈɪçt , vˈɛlçəm fɛɾhˈɛŋnɪs ɛɾ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ ʊnt nˈuːn fˈɔlktə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə dɛɾ lˈeːzɜ bˈɛsɜ ˌaʊs deːm tˈɑɡeːbˌʊxə dɛs mˈɑlɜs zˈɛlpst ɛɾfˈɛːɾt . 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn hˈɑː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən fˈyːlə ɪç mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt kɾˈɛftɪɡɜ als jˈeːmɑːls ; 
ˌɑːbɜ zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ʃtɾˈɛkt ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnə ɛɾʃlˈaft ɡəvˈeːzənən ɔɾɡˈɑːnə zoː bəɡˈiːrɪç ʊnt ˈaɾbaɪtsdˌ??stɪç vˈiːdɜ ˈaʊs , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛɾʃtˈaʊnə . 
ɪç ʃpˈyːrə , ɛs vɪl zɪç aɪn nˈɔøəs lˈeːbən hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋən , ɛs vɪl aɪn vˈʊndɜ ɪn miːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç vˈystə nˈiːmandən , deːm ɪç diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ mˈɛçtɪɡən rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈɛtstən fˈiːɾ tˈɑːɡə , zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mˈɪttaɪlən kˈœntə , als dˌiːzən fɛɾʃvˈiːɡənən blˈɛtɜn . 
ˌɑːbɜ fˈyɾvɑːɾ , ɪç tˈuːə ɛs bˈaɪnɑːə blˈoːs ɪn dɛɾ ɡɾˈɪlənhˌaftən bəzˈɔɾɡnɪs , das maɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡlˈyk , jˈɑː das miːɾ zˈɛlpst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə tsˈaɪt ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən kˈœnə . 
am zˈiːptseːn. mˈaɪ tɾˈɑːt ɪç fɔn ɡˈeː. ˌaʊs ˌaɪnə klˈaɪnə ˌɛksk??zjˈoːn an ʊnt tsvɑːɾ alˈaɪn , vˌaɪl maɪn frˈɔønt fɛɾhˈɪndɜt vɑːɾ . 
ɪç fˈant ˈɛtvɑːs rˈaɪtsəndəs ɪn deːm ɡədˈaŋkən , zoː viː tsuːvˌaɪlən ɪm fˈɑːtɜlˌant , jˌɛtst ˌaʊx aʊf bˈøːmɪʃəm bˈoːdən ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl ʊnt bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt ˈaʊstsuːflˌiːɡən , nˈuːɾ dˈaxtə ɪç an das ʃˈøːnə ɡəbˈɪɾɡə ɡˌeːɡən ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsˈuː , das ɪç fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs als dˈʊnkəlblˌaʊən ʃtɾˈaɪf ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç ʃlˈuːk ˈalzoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˌiːzə rˈɪçtʊŋ aɪn ʊnt lˈiːs mɪç nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɔm nˈɛçstən bˈɛstən vˈeːɡə fˈɔɾtsiːən , fɛɾvˈaɪltə baɪ ˈaləm , vˈas miːɾ nˈɔø ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ , mˈaxtə mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən an mˈɛnʃən ʊnt natˈuːɾ , tsˈoːk maɪn skˈɪtsənbˌʊx hɛɾfˈoːɾ , tsˈaɪçnətə ˌoːdɜ lˈɑːs viː mˈiːɾs ˈaɪnkˌɑːm , ʊnt lˈiːs ɛs miːɾ mˈɪtˌʊntɜ ɪn deːn dˈyɾftɪçstən dˈɔɾfʃɛŋkən aʊfs bˈɛstə ɡəfˈalən . 
am tsvˈaɪtən ˈɑːbənt mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ bəfˈant ɪç mɪç bərˈaɪts ɪn ˌaɪnɜ ˈantsˌiːəndən ɡəbˈɪɾksɡeːɡənt ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə mˈɪtɑːk zˈɑː mɪç ʃˌoːn tˈiːf ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən vˈaldʊŋən hɛrˈʊmʃvˌɛɾmən , vˌoː ɪç nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst deːn vˈɪldən ˈɑːtəm dɛɾ natˈuːɾ kˈɔstətə , diː ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛmpfˈant , mɪç hˈʊndɜt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˌyːbɜlˈiːs . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zˈaŋk diː dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn , dɑː ɛs miːɾ dɛn ˈeːɾst ˈaɪnfˌiːl , deːn fˈʊsstaɪk vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛɾ , viː man miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən , mˈɪtən ɪm vˈaldə ɡəlˈeːɡənən hˈɛɾbɛɾɡə fˈyːrən mˈʊstə . 
das ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ; 
ˌaɪnə fˈɔlə hˈalbə ʃtˈʊndə kvˈɛltə ɪç mɪç ˈap , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː ɛntdˈɛkən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs fˈast nˈaxt . 
mˌaɪnə vˈɑːl ɡˈɪŋ nˈɑːə tsuːzˈamən . 
aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk lˈiːf ɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs das dˈɪkɜ vˈeːɾdəndə ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːdɪçkˌaɪt mɪç fɛɾdɾˈɔsən ʃtˈɪlə ʃtˈeːən mˈaxtə . 
ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt vɑːrən aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəʃtˈiːɡən , dɑː ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç miːɾ ˈeːeːdəm ˈɔft ˌaɪnə zˈɔlçə zˌiːtuːatsjˈoːn ɡəvˈynʃt , ʊnt das dˌiːzɜ ʃˈaɪnbɑːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə tsuːfˈal rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɪm karˈaktɜ mˌaɪnɜ rˈaɪzə zˈaɪ . 
hiːmˈɪt ɡˈɑːp ɪç mɪç dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuːfrˈiːdən . 
ˈʊnbəkvˌeːm ɡənˈuːk lˈɑɡɜtə ɪç mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən ˈaɪçə , mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ vˈaɾmən zˈɔmɜnˌaxt , fɔm bˈaldɪɡən ˈaʊfɡˌaŋ dɛs mˈɔndəs ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪçt fɛɾhˈyːtən das mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn deːm fɛɾfˈeːltən vˈɪɾtshaʊs ˈaɪnkˌeːɾtən , vˌoː aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ʊnt aɪn lˈaɪtlɪçərəs bˈɛtə aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət hˌɑːbən vˈyɾdən . 
mɪt zˈoːlçən bˈɪldɜn bəʃˈɛftɪçt , bəmˈɛɾktə ɪç jˌɛtst ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ d??ç das ɡətsvˈaɪɡə hˈɪnd??ç deːn ɡlˈants ˌaɪnəs fˈɔøɜs . 
mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛnttsˈyndətə zɪç ɪn dˌiːzəm ˈanblˌɪk ˌʊntɜ tˈaʊzənt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːmən fɛɾmˈuːtʊŋən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɜn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
nɑːx ˌaɪnɜ mˈyːzɑːm tsuːrˈykɡəlˌeːktən ʃtɾˈɛkə fɔn ˌɛtvɑː fˈynftseːn ʃrˈɪtən ˌʊntɜʃˈiːt ɪç ˌaɪnə bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnɜn , vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn aʊf ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs frˈaɪən plˈats ʊm aɪn fˈɔøɜ hɛrˈʊmzˌɪtsənt ʊnt tsʊm tˈaɪl fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ɡətsˈɛltəs bədˈɛkt ; 
ziː fˈyːɾtən , zˈoːviːl ɪç hˈœɾtə , aɪn tsuːfrˈiːdənəs ˌɑːbɜ lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç . 
das hˈɛɾts hˈypftə miːɾ fˌɔɾ frˈɔødən , hˈiːɾ ˌaɪnən tɾˈʊp fɔn tsiːɡˈɔønɜn ˈantsuːtɾˌɛfən , dɛn aɪn ˈaltəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ diːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fˈɔlk vˌ??də zˈɛlpst d??ç das bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ʃˈʊtsloːzˌɪçkaɪt nˈɪçt ˈaɪnɡəʃrˌɛkt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçəs rˈaʃə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə ɡəfˈyːl mɪç ˌyːbɜrˈeːdətə , das vˈeːnɪçstəns baɪ dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ d??ç ˌaɪnə ˈɔfənə ˈanʃpɾˌɑːxə nˈɪçts tsuː vˈɑːɡən zˈaɪ . 
maɪn klˈaɪnɜ tˈuːbʊs tɾˈuːk ɪn kˈaɪnəm fˈal ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː bˈaɪ , dɛn baɪ ˌaɪnɜ fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ fɔm rˈoːtən ʃˈaɪn dɛɾ flˈamə bəlˈɔøçtətən kˈœpfə hˌɛtə maɪn ˈ??taɪl ˈʊnɛntʃˌiːdən blˈaɪbən mˈysən , tɾˈɔts dɛɾ frapˈantəstən dˈɔøtlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt jˈeːdɜ tsˈuːk zɪç fˌɔɾ maɪn ˈaʊɡə ʃtˈɛltə . 
ɪç tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ɪç ɡɾˈystə tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt ɛɾfˈuːɾ ɡˌants diː ɡəhˈɔftə ˈaʊfnˌɑːmə , naxdˈeːm ɪç mɪç d??ç das ˈeːɾstə bˈaɾʃə vˈɔɾt dɛs hˈɔøptlɪŋs nˈɪçt hˌatə ˈɪreːmˌaxən lˈasən . 
mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə kˈɛkhaɪt ʃˈiːn iːm plˈœtslɪç tsuː ɡəfˈalən , ˌaʊx mˌaɪnən ˈantsˌuːk mˈʊstɜtə ɛɾ jˌɛtst mɪt zˈɪçtbɑːrəm rɛspˈɛkt . 
man lˈuːt mɪç ˈaɪn , aʊf ˌaɪnən tˈɛpɪç nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən , ʊnt bˈoːt miːɾ tsuː ˈɛsən ˈan . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ aɪn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs ʊnt rˈeːdzeːlˌɪɡəs vˈeːzən , dˈɛsən ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt an mˌaɪnən lˈɔøtən tsˈaɪktə , diː mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˌaɪnən ʃˈɪldərˌʊŋən ˌaʊs frˈɛmdən lˈɛndɜn tsuːhˈœɾtən , vˌɛːrənt ɪç mɪç nˈeːbɛnhɜ an deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt kˈœstlɪçən ɡɾˈʊpən ɪn diː rˈʊndə ɛɾkvˈɪkən kˈɔntə . 
diːs dˈaʊɜtə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt . 
jˌɛtst lˈiːs zɪç aɪn fˈɛɾnɜ dˈɔnɜ fɛɾnˈeːmən ʊnt man mˈaxtə zɪç aʊf aɪn ɡəvˈɪtɜ ɡəfˈast , das ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪkˌɑːm . 
jˈeːdəs ʃˈytstə zɪç zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç . 
baɪ dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋ , ɪndˈɛs dɛɾ rˈeːɡən ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən dˈɔnɜʃlˌɛːɡən ʃtɾˈɔmvaɪzə nˈiːdɜɡˌoːs ʊnt ˌaɪnəs dɛɾ zˈaɪtvɛɾts ʃtˈeːəndən pfˈeːɾdə ʃˈɔø vˌ??də , vɑːɾ miːɾ maɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ɛntfˈalən . 
ɪç zˈuːxtə ɛs ɪn dɛɾ dˈɪkstən fˈɪnstɜnˌɪs am bˈoːdən ʊnt hˌatə ɛs zoːˈeːbən ɡlˈyklɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən , als ɪç plˈœtslɪç baɪm jˈɛːən lˈɪçt ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən blˈɪtsəs hˈaɾt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəzˈɪçt ɛɾblˈɪktə , das frˈaɪlɪç dɛɾzˈɛlbə moːmˈɛnt , vˈɛlçɜ ɛs miːɾ ɡətsˈaɪkt , vˈiːdɜ ɪn diː fˈoːrɪɡə nˈaxt fɛɾʃlˈaŋ . 
ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈant ɪç ɡəblˈɛndət viː ɪn ˌaɪnəm mˈeːrə fɔn fˈɔøɜ ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪnə blˈiːp jˈeːnəs ɡəzˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtɜ tsˈaɪçnʊŋ viː ˌaɪnə fˈɛstə mˈaskə hˈɪnɡəbˌant , ɪn ɡɾˈynflaməndɜ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs nˈasən ɡlˈɛntsəndən ɡətsvˈaɪks . 
nˈɪçts ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hat ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzəs nˈuː . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtɾˈɛktə zɪç maɪn ˈaɾm ˈaʊs , ʊm mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɑːbɜ ɛs rˈaʊʃtə ʃˌoːn an miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt , als mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt vɔltə , fɛɾɡˈɪŋ , bɪs ɪç ɪns klˈɑːrə kˈɔmən zˌɔltə . 
dɔx das blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs . 
aɪn mˈɛːdçən , das ˈanfˌaŋs ɪn deːm tsˈɛlt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , ʊnt das man mɪt deːm nˈɑːmən lɔskˈiːnə rˈiːf , tsˈaɪktə zɪç jˌɛtst ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈandɜn , als man baɪ nˈaxlasəndəm rˈeːɡən vˈiːdɜ fˈɔøɜ ˈanmˌaxtə ʊnt zɪç ˌʊntɜ vˈɛksəlndən ʃˈɛɾts ʊnt ʃˈɛltvɔɾtən aʊf deːn ʃtˈøːrəndən ˌoːbɜfˈal vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə . 
das mˈɛːdçən ɪst diː nˈɪçtə dɛs hˈaʊptmans . 
lɔskˈiːnə viː zˌɔl ɪç ziː bəʃrˈaɪbən ? 
zɪnt dɔx zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt fˈiːɾ fˈɔlə tˈɑːɡə hˈɪnɡəɡˌaŋən , ɪn deːnən ɪç diːs ɡəbˈɪldə dɛɾ ˈaɪɡənstən ʃˈœnhaɪt ʃtˈyntlɪç ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə fˌɔɾ miːɾ hˌatə , ˈoːnə das deːm mˈɑːlɜ ɪn miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , zɪç ˌiːrɜ d??ç das ˈeːlɛndə mˈeːdiːˌʊm fɔn lˈiːnɪən ʊnt ʃtɾˈɪçən tsuː bəmˈɛçtɪɡən ! 
ˈoː dˌiːzə vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə , viː rˈaɪç an ɛntdˈɛkʊŋən , viː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɪn ˌiːrən fˈɔlɡən fyːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə ˈɑːɾt tsuː ˌɛksɪstˈiːrən ! 
ɪç bɪn zˈaɪtɜ dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡə bəɡlˈaɪtɜ dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪfəndən ɡəzˈɛlʃaft . 
jˈɑː , das bɪn ɪç ʊnt ɪç ɛɾrˈøːtə kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɪnfˌal , deːn miːɾ ˌaʊx kˈaɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɔɾdiːnˌɑriːˌʊs dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə bəˈaksəltsˌʊkən zˌɔl , vˌaɪl ɪç iːn ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːrˌiː ˈɔɾdiːnˌɑrɪˌoː zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə . 
ˌoːdɜ ʃˈɛndət ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən mˈan , deːn zaɪn bərˈuːf zˈɛlbɜ aʊf ɛntdˈɛkʊŋ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlɜ fˈɔɾmən hˈɪnvaɪzət , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɛɾ bəˈoːbaxtɜ fɔn vˈɪldən lˈɔøtən tsuː zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃtˈɔf , diː ˌyːbɜrˈaʃəndstən tsˈyːɡə , deːn mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈʊndəstən fˈyːzɪʃən ɛntvˈɪklʊŋ fˈɪndət , ʊnt dɑːbˈaɪ diː ˈyːbɾɪɡə natˈuːɾ viː mɪt nˈɔøən ˈaʊɡən , mɪt dˈɔpəltɜ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈanʃˌaʊt ? 
ɪç lˈɛɾnə mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ʊnt diː lˈɔøtə zɪnt diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɡˌeːɡən mɪç . 
ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪɡənˌʊts ɪst frˈaɪlɪç ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ ; 
mˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt bəhˈɑːkt ˈiːnən , ˌɑːbɜ mɪç vˌɪɾt ziː nˈiː ɡərˈɔøən . 
ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ ɪç mˈuːs lˈɛçəln , vˌɛn ɪç maɪn ɡˈɛstɾɪɡəs rˌɛːzɔneːmˈɛnt fɔn mˌɑlɜstˈuːdiːˌʊm ʊnt kˈʊnstɡeːvˌɪn vˈiːdɜ lˈeːzə . 
ɛs mˈɑːk zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ viː kˈɛːmə dˌiːzə hˈoːxtɾˌɑːbəndə zˈɛlpstɾˌɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ hˈiːɜ , vˌɛn nˈɪçt nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːhˈɪntɜʃtˌɛːkə , ʊm vˈas ɪç miːɾ mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ˌaɪnən lˈapən hˈɛŋən vɔltə ? 
dɔx ɪç ɡəʃtˈeːə jˈɑː , das lɔskˈiːnə ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç alˈaɪn diː mˈyːə fɛɾlˈoːnən kˈœntə , zɪç ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ mɪt deːm tsˈuːk hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən . 
ɪç kˌan diːs ɡəʃˈœpf nˈɪçt ˈanzˌeːən , ˈoːnə diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˈɪmɜ nˈɔøɜ ɡˈaɪstɪɡɜ , viː kˈœɾpɜlˌɪçɜ rˈaɪtsə . 
ziː fˈɛsəlt mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ d??ç das ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˈɪʃʊŋ dˌiːzəs karˈaktɜs . 
ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnəs fˈaɪnən fɛɾʃtˈandəs ʊnt ˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən ˈʊnʃˌʊlt , tɾˈɔkənɜ ˈɛɾnst ʊnt plˈœtslɪçə ˈanvˌandlʊŋ ˈaʊsɡəlˌasənɜ mˈʊntɜkˌaɪt vˈɛksəln ɪn ˌaɪnəm dˈ??çˌaʊs ˈʊnɡəzˌuːxtən ʊnt hˈœkst ˈanmˌuːtɪɡən kɔntɾˈastə mˈɪtˌaɪnandɜ ap ʊnt mˈaxən das bətsˈaʊbɛɾndstə fˈaɾbənʃpˌiːl . 
das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə dˌiːzɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ʊnt dˌiːzɜ ˌyːbɜɡˈɛŋə ɪst ˌaʊx blˈoːs ʃˈaɪnbɑːɾ ; 
fyːɾ mɪç hat das ˈaləs bərˈaɪts diː nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈɔɾdnʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˌaɾmoːnˈiː ˈanɡənˌɔmən . 
ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɪst tsuːvˌaɪlən diː bəhˈɛndɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈɔøsɜn 
bəvˈeːɡʊŋən ʊnt hˈɛɾlɪç das lˈɛçəln dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , vˌɛn ɛs iːɾ mˈɪtˌʊntɜ ɡəfˈɛlt , diː ɡəfˈɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm tsuː nˈɛkən . 
mɪt tsˈɪtɜn zˈeː ɪç tsˈuː , viː ziː ˌaɪnən jˈɛːən ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜrˌɛnt ʊnt zoː fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm ʃtˈyɾtsənt zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈanhˌalt ɡˈiːpt ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː zɪç aʊf deːn rˈykən ˌaɪnəs am bˈoːdən rˈuːəndən pfˈeːɾdəs vˈɪɾft ʊnt ɛs d??ç ʃlˈɛːɡə tsʊm plˈœtslɪçən ˈaʊfʃtˌeːən tsvˈɪŋt 
. 
ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən bˈɪldət ziː ɪndˈɛsən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˌiːzoːlˈiːɾtə fiːɡˈuːɾ ; 
man lˈɛst ziː ˌaʊx ɡˈeːən , vˌaɪl man ˌiːrə ˈɑːɾt ʃˌoːn kˈɛnt , ʊnt dɔx hˈɛŋən ˈalə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈoːɾlˌiːbə an iːɾ . 
bəzˈɔndɜs ʃˈaɪnt dɛɾ zˈoːn dɛs ˈanfˌyːrɜs , aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈɛnlɪç ʃˈøːnɜ kˈɛɾl , ɡɾˈøːsərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ziː tsuː hˈɑːbən , als ɪç lˈaɪdən mˈɑːk , voːbˈaɪ mɪç tsvɑːɾ ˈaɪnˌɛstaɪls ˌiːrə kˈɛltə frˈɔøt , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ zaɪn hˈaɪmlɪçɜ fɛɾdɾˈuːs dɔx vˈiːdɜ hˈɛɾtslɪç rˈyːɾt . 
mɪç mˈɑːk ziː ɡˈɛɾnə ʊm zɪç dˈʊldən , alˈaɪn ɪç ʃˈɔøə mɪç fˈast fˌɔɾ mˈaɾvɪn , zoː hˈaɪst jˈeːnɜ mˈɛnʃ , ʊnt bɪn ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈuːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bənˈytsən , vˈan ɛɾ ˈeːbən aʊf rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌɪɾt , vˈas hˈɔøfɪç fˈoːɾkˌɔmt . 
ɪç hɑːbə iːɾ ʃˌoːn mˈançə klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə ɡəkˈaʊft , dˌeːrən ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt ɪç d??ç ˈɛːnlɪçə ɡˈɑːbən an diː ˈandɜn tsuː bəmˈɛntəln vˈaɪs . 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas vɪl ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
nɔx tɾˈɛfə ɪç nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ɡədˈankəns an diː ˈʊmkˌeːɾ baɪ miːɾ ˈan . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ʃrˈiːp ɪç , ˌʊntɜ ˌaɪnəm nˈɪçt zˈeːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən fˈoːɾvˌant ʊnt ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə fɔn mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən lˈeːbən fɛɾlˈaʊtən tsuː lˈasən , an frˈɔønt ˈɛs. , ɛɾ mˈœçtə miːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə bˈɑːɾʃaft nɑːx deːm ʃtˈɛtçən ɡˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɛndən , vˌoː viːɾ , viː dɛɾ hˈaʊptman zˈɑːkt , ɪn fˈiːɾ tˈɑːɡən tsuːɾ mˈaɾktsaɪt ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ mˈaɾʃ bɾˈɪŋt mɪç deːm ˈɔɾtə , fɔn deːm ɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˈiːdɜ ʊm fˈynf mˈaɪlən nˈɛːɜ . 
ˌɑːbɜ dɔx vˈɛlçə ɛntfˈɛɾnʊŋən ˈɪmɜ nɔx ! 
ɡˈuːt , das ɪç ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən nˈɪçt fˈyɾçtən mˈuːs , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn bəkˈantəs ɡəzˈɪçt tsuː ʃtˈoːsən , vˈoːfɜn ɪç ˈandɜs ɪn mˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant nɔx kˈɛntlɪç vˈɛːrə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnəm ˈantsˌuːk d??ç ˌaɪnɪɡə ɡəbˈɔɾktə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə aɪn ˈɛtvɑːs frˈaɪərəs vˈeːzən ɡəɡˈeːbən , ʊm mɪç mˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː kɔnfɔɾmˈiːrən . 
ˌaɪnə vˌiːoːlˈɛt ʊnt rˈoːtə tsˈɪpfəlmˌytsə aʊf deːm kˈɔpf , aɪn bɾˈaɪtɜ ɡˈyɾtəl ʊm deːn lˈaɪp tˈuːn vˈɑːɾlɪç ʃˌoːn fˈiːl . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ 
ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən ˈaʊftɾˌɪt hat ɛs ɡəɡˈeːbən . 
viːɾ rˈastətən nɑːx ˌaɪnəm ɛɾmˈyːdəndən ʃtɾˈɪç mˈɪtɑːɡs ɪn ˌaɪnəm tˈanənɡˌeːœltsə . 
mˈaɾvɪn vɑːɾ ˈapvˌeːzənt ʊnt zˈɔnst ˌyːbɜlˈiːs zɪç fˈast ˈaləs deːm ʃlˈɑːfə . 
lɔskˈiːnə zˈuːxtə ˌiːrə lˈiːblɪŋspˌaɪzə , das dˈ??stlœʃəndə , ˈanɡənˌeːmə blˈat dɛs zˈaʊɜklˌeːs , dɛɾ dˈɔɾt ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə vˈɛkst . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns ˈɛntlɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈyːɡəl an ˌaɪnɜ ʃˈatɪɡən ʃtˈɛlə aʊf deːn fɔn ˈapɡəfˌalənən nˈɑdəln ɡˌants ˌyːbɜzˈɛːətən mˈoːsboːdən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː viːɾ aʊf ˈalɜlˌaɪ mˈɛːɾçən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːmən , voːrˈan ziː baɪ vˈaɪtəm rˈaɪçɜ vɑːɾ als ɪç . 
ˌʊntɜ ˈandərəm vˈʊstə ziː fɔn dɛɾ ʃpˈɪnəndən vˈaltfraʊ tsuː zˈɑːɡən , diː ɪm frˈyːən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾpstlɪçə vˈalt fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ɡlˈyːət , ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɛɾɡeːə ʊnt das lˈaʊp , viː fɔm rˈɔkən , ɪn ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɔldnən fˈɛːdən ˈapʃpˌɪnə , ɪndˈɛs diː ʃpˈɪndəl nˌeːbən iːɾ hˈɛɾtantsə . 
ˌaʊx fɛɾtɾˈaʊtə ziː miːɾ fˈiːləs fɔn dɛɾ hˈaɪmlɪçən kɾˈaft dɛɾ kɾˈɔøtɜ ʊnt vˈ??tsəln , vˈas nˈɪçt viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən kˌan , ˈoːnə tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə tsuː hˈɑːbən . 
dˈatsvɪʃən ˈaɾbaɪtətə ziː mɪt deːm ʃnˈɪtsmɛsɜ zˈeːɾ fˈɛɾtɪç an ˌaɪnəm nˈiːtlɪçən ɡərˈɛːtə , dˈɛɾɡlaɪçən diː tsiːɡˈɔønɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈɛlbən hˈɔltsə tsʊm fɛɾkˈaʊf mˈaxən . 
ɪç hˌatə tsuːlˈɛtst bˈaɪnɑːə kˈaɪn ˈoːɾ mˈeːɾ fyːɾ ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌɔp dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈɪpən , aʊf das ʃpˈiːl ˌiːrɜ mˈiːnə , ʊnt ˈɛntlɪç fɔn ʃtˈɪlə ɡlˈyːəndən vˈynʃən ˈɪnɜlˌɪç bəʃtˈyɾmt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , vˈantə ɪç mɪç fɔn iːɾ ˈap , zoː das ɪç ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ zˈɪtsənt iːɾ ɡəzˈɪçt ɪm rˈykən ʊnt ˌiːrən nˈaktən fˈuːs dɛn zoː ɡˈeːt ziː ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə hˌatə . 
viː tɾˈʊŋkən an ˈalən zˈɪnən ʊnt mˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪf ɪç deːn fˈuːs ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnən mˈʊnt fˈɛst aʊf diː fˈaɪnə bɾˈaʊnə hˈaʊt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːp lɔskˈiːnə miːɾ lˈaxənt ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃtˈoːs , viːɾ ʃtˈandən bˈaɪdə aʊf ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə aʊf ˌiːrɜ vˈaŋə , ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ɪç ʃnˈɛl tsuː dˈɔøtən vˈʊstə . 
dɑːdˈ??ç kˈyːn ɡəmˈaxt ʃlˈaŋ ɪç ˈoːnə bəzˈɪnən diː ˈaɾmə ʊm diː tɾˈɛflɪçə ɡəʃtˈalt , ʊnt ziː vˈiːdɜstˌant miːɾ nˈɪçt . 
hˈaɪs bɾˈantən ˌiːrə lˈɪpən ʊnt iːɾ blˈɪk ʃpɾˈyːtə ɪn deːn mˈaɪnɪɡən zaɪn ʃvˈaɾtsəs fˈɔøɜ . 
ˌɑːbɜ kˈ??ts nˈuːɾ , dɛn jˌɛtst kˈeːɾtə ɛɾ zɪç fɛɾvˈɔrən ˈap , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə ɡˈeːɡənʃtˌant , aʊf deːn ɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fˈɛlt , ɪst mˈaɾvɪn , vˈɛlçɜ rˈuːɪç an ˌaɪnən ˈʊnfˌɛɾnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt aɪn tsˈɔøɡə dˌiːzɜ stsˈeːnə vɑːɾ . 
lɔskˈiːnə ʃtˈant viː fɔm ʃlˈɑːɡə ɡərˈyːɾt . 
ɪç zˈuːxtə , ˈoːnə mˈaɾvɪn bəmˈɛɾkən tsuː vɔlən , iːn ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal tsuː tˈɔøʃən , ɪndˈeːm ɪç lˈaʊt ʊnt ʃˈɛɾtshaft mɪç ˌyːbɜ ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt bəklˈɑːktə ʊnt das ziː miːɾ das ɡəzˈɪçt ʃˈɛntlɪç tsɛɾkɾˈatst hˌɛtə . 
baɪ dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə lˈaɪstətə miːɾ das mˈɛːdçən nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ . 
ziː ʃtˈaɾtə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ˌʊntɜ ʃtˈɪlə hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtsəndən tɾˈɛːnən ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç lˈaŋzɑːm . 
nˈuːn ˈeːɾst ɡɾˈystə ɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt mˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ , ɡˈɪŋ aʊf iːn tsuː ʊnt vɔltə ɪn mˌaɪnɜ rˈɔlə fˈɔɾtfɑːrən , alˈaɪn ɛɾ zˈɑː mɪç aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən lˈaŋ fɛɾˈɛçtlɪç ˈan , dan lˈiːs ɛɾ mɪç ʃtˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɛs zɪnt zˈaɪtdəm zˈɛçtseːn ʃtˈʊndən fɛɾflˈɔsən , ˈoːnə das zɪç bɪshˈeːɾ diː mˈɪndəstə fˈɔlɡə ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , ˈaʊsɜ das lɔskˈiːnə miːɾ ˌyːbɜˈal ˈaʊsvˌaɪçt . 
ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊɜnhˌytə tsuː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪç bɪn ɡətɾˈɛnt fɔn mˌaɪnɜ bˈandə , ˌɑːbɜ ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ɡətɾˈɛnt ! 
an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən , dɑː ɪç das lˈɛtstə ʃrˈiːp , nˈɑːm dɛɾ hˈaʊptman mɪç bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ mɪt mˈɛːsɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt fˈɪnstɜm ˈʊnmˌuːt , das ɪç iːn fɛɾlˈasən mˈystə ˌoːdɜ mɪç ɡˌants zoː fɛɾhˈaltən , als ˌɔp lɔskˈiːnə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə . 
zaɪn zˈoːn vˈynʃt ziː als vˈaɪp tsuː bəzˈɪtsən , ɛɾ zˈɛlbɜ hɑːbə ziː iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː vˌɛɾdə zɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɪɡɜn . 
ɪç mˈœçtə ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt zaɪn , mˈaɾvɪn vˈɔlə miːɾ zˈeːɾ ˈyːbəl , nˈuːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ ˈiːm , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , hɑːbə iːn ɪm tsˈaʊm ɡəhˈaltən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt an miːɾ fɛɾɡɾˈɪfən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , vˌɛn maɪn ˈaɾɡloːzəs vˈoːlɡəfˌalən an deːm mˈɛːdçən fɛɾdɾˈuːs ɛɾrˈeːɡə , zoː vˈɛːrə ɛs miːɾ aɪn lˈaɪçtəs , kˈynftɪç bəhˈʊtzɑːm tsuː zaɪn ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ mˈaɾvɪn ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəˈʊnrˌuːɪçt vˌɛɾdə , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊfhˌeːbən . 
dɛɾ hˈaʊptman , ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə , diː iːm mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bɾˈaxtə , lˈɛŋktə ˈaɪn . 
ɪç ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈaʊsdɾˌykən ʊnt zoː bərˈuːtə diː zˈaxə aʊf zɪç . 
ˌɑːbɜ bˈalt kˌɑːm ɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən stsˈeːnə , voːrˈan ɪç zˈɔɡlaɪç zˈɛlbɜ tˈaɪlneːmən zˌɔltə . 
lɔskˈiːnə , mɪt deːm ʃtɾˈɪktsɔøk aʊf deːm ʃˈoːsə , zˈɑːs an dɛɾ ˈeːɾdə , das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛkənt , ɪndˈɛs iːɾ lˈiːphɑːbɜ ˌʊntɜ ɡɾˈɛːslɪçən fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt ɪm hˈɛftɪçstən ʃmˈɛɾts iːɾ aɪn ˈɔfənəs ɡəʃtˈɛndnɪs ˌyːbɜ jˈeːnən fˈoːɾfˌal ˈaʊstsuːpɾˌɛsən zˈuːxtə . 
viː ɛɾ mɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈyːtəndən aʊf mɪç lˈoːs , fˈastə mɪç an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt fˈɔɾdɜtə fɔn mˈiːɾ , vˈas jˈeːnə iːm fˈoːɾɛnthˌaltə . 
ɛɾ tsˈoːk das mˈɛsɜ ʊnt dɾˈoːtə miːɾ nɔx ˈɪmɜ , als viːɾ ʃˌoːn fɔn fˈynf bɪs zˈɛks pɛɾzˈoːnən , diː hɛɾbˈaɪˌaɪltən , ˈʊmrˌɪŋt vɑːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛntvˈafnətə iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst lɔskˈiːnə , vˈɛlçə zɪç jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈyɾdeːfˌɔlɜ rˈuːə ˈaʊfhˌoːp , mˈaxtə deːm lˈɛɾmən aɪn ˈɛndə ; 
ziː fˈastə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , mˈaɾvɪn mɪt ˌaɪnəm fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪkə baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ɛɾ , dɛɾ fɔn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ ˌiːrɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdə zoː mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən tsuː zaɪn ʃˈiːn , viː ɪç , fˈɔlktə viː aɪn lˈam , als ziː iːn tˈiːf mɪt zɪç ɪn das ɡəbˈyʃə fˈyːɾtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˈeːɾtə ziː alˈaɪn tsuːrˈyk , ɡˈɪŋ mɪt ɛntʃˈiːdənəm ʃrˈɪt aʊf mɪç tsˈuː , deːn ziː ɡlˈaɪçfals ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən hˈɪnvɛɡvˌɪŋktə . 
» ɪç hɑːbə iːm fɛɾʃpɾˈɔxən « , fˈɪŋ ziː , dɑː viːɾ vˈaɪt ɡənˈuːk ɛntfˈɛɾnt vɑːrən ʊnt ʃtˈɪlɛstˌandən , ɪn ˈɛɾnstəm tˈoːnə ˈan , » ɪç hˈɑːp iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç dɪç hˈasə viː mˌaɪnən ˈɛɾɡstən fˈaɪnt ʊnt bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˈalzoː dˌiːzəs . 
dɔx duː vˈaɪst ɛs ˈandɜs . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ fyːɾ mɪç , das ɪç dɪç fˈiːlmˌeːɾ lˈiːbə viː mˌaɪnən lˈiːbstən frˈɔønt , ʊnt das zˈoːlaŋə aɪn ˈɑːtəm ɪn miːɾ zaɪn vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst fˈɔɾt fɔn ˈʊns , ˌaʊx das hˈɑːp ɪç iːm ɡəzˈɑːkt . 
mˈax ɛs kˈ??ts , ɪç dˈaɾf nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən . 
kˈysə mɪç ! « 
» mˈuːs ɪç fˈɔɾt « , ˈantvɔɾtətə ɪç , d??ç das ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks fˈast ˌyːbɜ ˈalən afˈɛkt hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən , » mˈuːs ɪç fˈɔɾt , ʊnt ɪst ɛs vˈɑːɾ , das duː mɪç mˈeːɾ lˈiːbəst als ˈaləs , zoː lˈɑːs ʊns tsuːzˈamən ɡˈeːən . 
« 
ziː zˈɑː mɪç ʃtˈaʊnənt ˈan , dan ʃˈytəltə ziː ɡədˈankənfˌɔl das ʃˈøːnə hˈaʊpt : » lɔskˈiːnə ! « rˈiːf ɪç , » vˈɔlə nˈuːɾ , ʊnt vˈas diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnt , zˌɔl ɡəvˈiːs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ nɔx aɪns tsuːfˌɔɾ bəˈantvɔɾtə mˈiːɾ : 
kˌanst duː mˈaɾvɪns fɛɾlˈaŋən nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç ɛɾfˈylən ? 
kˌanst duː nˈɪçt diː zˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən ? « 
ziː ʃvˈiːk . 
ɪç tˈɑːt diːzˈɛlbə frˈɑːɡə vˈiːdɜ , voːrˈaʊf ziː aɪn bəʃtˈɪmtəs : nˈaɪn ! ˈaʊsʃtˌiːs . 
miːɾ fˈiːl aɪn bˈɛɾɡ fɔm hˈɛɾtsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ maɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ˈɔɾdnətə zɪç aɪn plˈɑːn ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə , dˈɛsən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪç frˈaɪlɪç zˈɔɡlaɪç fˈyːltə . 
ɛɾ lˈiːf dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪçən tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrən lˈɔøtən alˈaɪn bɪs ɡˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn foːrˈaʊsrˌaɪzən vˈɔlə , deːm ʃtˈɛtçən , vˌoː ziː , viː ɪç jˈɑː vˈʊstə , nˈɛçstəns ˌaʊx ˈaɪntɾˌɛfən vˈyɾdən . 
dˈɔɾt zˌɔltə ziː zɪç ˈalsdan fɔn deːn ˈiːrɪɡən fɛɾlˈiːrən , zɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ʊnt mɪt klˈuːɡɜ ˈɑːɾt nɑːx deːm ˈanɡəzˌeːənstən ɡˈastaʊs ɛɾkˈʊndɪɡən , vˌoː ɪç mɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ bərˈaɪts bəfˈɪndən ʊnt ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ʃnˈɛlən flˈʊxt ɡətɾˈɔfən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
lɔskˈiːnə hˌatə mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk kˈaʊm fɛɾnˈɔmən , zoː ɛntɾˈiːs ziː zɪç miːɾ ˈaɪlɪç , dɛn viːɾ hˈœɾtən ɡərˈɔøʃ . 
ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪrə fɔn ˈɛŋstlɪç zɪç d??çkɾˈɔøtsəndən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt mɪt mˌaɪnəm plˈɑːnə ʃtˈant , blˈiːp ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən . 
hat das mˈɛːdçən mɪç fɛɾʃtˈandən ? 
vˌɛɾdə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾnˈeːmən ? 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː mɪç ɡəfˈast hat , vˌɪɾt ziː zɪç tsuː deːm ʃrˈɪtə ɛntʃlˈiːsən ? 
ɪst dɛɾ lˈɛtstərə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ? 
dˌiːzə tsvˈaɪfəl bəˈʊnrˌuːɪɡən mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , bɪs miːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈaɪnfˌal kˌɑːm , ˈaləs deːm vˈɪlən dɛs ʃˈɪkzɑːls anhˈaɪmtsuːʃtˌɛlən ʊnt tsuːlˈɛtst das ɡlˈykən ˌoːdɜ mˈɪslɪŋən mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən als pɾˈoːbə ˌiːrɜ ɡˈyːtə ˌoːdɜ fɛɾvˈɛɾflɪçkˌaɪt ˈantsuːzˌeːən . 
mɪt dˌiːzɜ iːdˈeː ʃmˈaɪçəltə ɪç miːɾ ˈɔɾdəntlɪç , zoːvˈiː d??ç deːn ʃtɾˈɛŋən fˈoːɾzˌats , lˈɔskiːnən fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən , mɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt nˈɛːɜ mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
ʊm vˈiːviːl bədˈɔøtəndɜ diːs ʃvˈeːptə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊm vˈiːviːl ɡlˈɛntsəndɜ vˌɪɾt nˈaxhɜ diː ɛɾfˈylʊŋ dˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm fˈeːlʃlɑːɡən zˈɑː ɪç ˌaɪnən fyːɾ mɪç rˈaɪtsəndən ʃmˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛntzˈɑːɡʊŋ foːrˈaʊs . 
jˌɛtst bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , tsˈoːk deːn hˈaʊptman bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː ɪç iːm d??ç ˌaɪnən lˈɛtstən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ʊm zoː lˈaɪçtɜ fɛɾʃmˈɛɾtsən mˈaxtə . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ maɪn ˈɪmɜ ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə fɔn ʃtˈɔlts ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ɛɾbˈoːt zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈeːrənɡˌɛlaɪtə , vˈas ɪç ˌɑːbɜ ˈaʊsʃlˌuːk , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , mˌaɪnɜ bˈɪtə ɡəmˈɛːs , diː ˈandɜn ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː ɡɾˈyːsən , dɑː ɪç ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ mˈaɾvɪn ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɛɾmˈaɪdən vˈɔlə . 
ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ ˌʊntɜlˈiːs ɪç deːn ˈapʃˌiːt ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃˈamɡeːfˌyːl , das mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən tɾˈeːtən lˈiːs , deːn ɪç ʊm zˌaɪnə ʃˈøːnstə hˈɔfnʊŋ tsuː bətɾˈyːɡən ɡədˈaxtə . 
ɪç zˈuːxtə mɪç dɑːmˈɪt tsuː tɾˈœstən , das ɪç miːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɛɾdə ʊm nˈɪçts bərˈaʊpt , das ɛɾ jeː bəzˈɛsən hˌɛtə ˌoːdɜ jˈeːmɑːls bəzˈɪtsən kˈœntə , dɛn lˈɔskiːnəns hˈɛɾts vɑːɾ vˈaɪt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt bəfˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ alˈaɪn ʊnt ɪn mˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən klˈaɪdɜn . 
ɪç fɛɾfˈɔlktə tsuː pfˈeːɾdə mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçfals bərˈɪtənən bəɡlˈaɪtɜ ˌaʊs deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ nɑːx ɡˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈɛlçən , viː tsuː fɛɾmˈuːtən vɑːɾ , dɛɾ hˈaʊptman nˈɪçt ˈaɪnʃlˌuːk . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxtə ɪç aʊf ˈalə fˈɛlə , zoː viː ɪç iːm ˌaʊx diː rˈɪçtʊŋ mˌaɪnɜ rˈaɪzə fˈalʃ ˈanɡˌɑːp . 
ɪn ɡˈeː. lˈaŋt ɪç bˈaɪtsaɪtən an ʊnt nˈɑːm maɪn ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ ɡəmˈɛːs deːm lˈɔskiːnən ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtə . 
vˈas mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vˈaɪtɜ fˈœɾdɜn kˈɔntə vˈaɾt ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
ˌaɪnɪɡə nˈɔøə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , fˌɔɾ ˈaləm aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈantəl lˈɑːk fyːɾ diː ɡəlˈiːptə bərˈaɪt . 
ɛs fˈant zɪç aɪn bəkvˈeːmɜ fɛɾʃlˈɔsənɜ vˈɑːɡən , dˈɛsən ˈanblˌɪk mɪç mɪt ˈapvˌɛksəlnt ɡlˈyklɪçən ʊnt bəkˈymɜtən ˈɑːnʊŋən ɛɾfˈyltə ; 
dɔx ɛɾhˈiːlt zɪç mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ʊm zoː ˈaʊfrˌɛçtɜ , jeː vˈaɪtɜ ɪç diː tsˈaɪt hɪnˈaʊszˌɛtstə , vˌoː mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ nɑːx diː ˈankˌʊnft dɛs tɾˈʊps ɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə . 
diːs vɑːɾ aʊf deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , als deːn ˈaɪɡəntlɪçən mˈaɾktɑːk . 
ɡˌants ɡəlˈasən ʃˈaʊtə ɪç zoːˈeːbən fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bədˈɛŋklɪçə rˈyksɪçt aʊf deːn zˈeːɾ hɛrˈabɡəzˌʊnkənən tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ bˈœɾzə , diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɪç das ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ pˈɔst ˈaɪnlˌaʊfəndə pakˈeːt fɔn ˈɛs. vɔltə am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən hˈaɪmvɛɾts miːɾ nˈaxʃɪkən lˈasən . 
ɪç zˈɑː ˌʊntɜ dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən rˈuːɪç tsˈuː , viː ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ aɪn jˈʊŋə fɔm hˈaʊs mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən hˈœltsɜnən ˈaɾmbɾʊst ʃpˈiːltə , voːbˈaɪ aɪn dˈʊŋkləs , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəfˈyːl ɪn miːɾ vɑːɾ , als vˈɛːrə miːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɪɾɡˈɛndvoː fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
viː aɪn blˈɪts dˈ??çtsˌykt mɪç plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən dˈɛɾɡlaɪçən ʃnˈɪtsaɾbˌaɪt ɪn deːn hˈɛndən lˈɔskiːnəns ɡəzˈeːən , das ziː bərˈaɪts ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn mˈysə , das ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn das hˈaʊs tɾˈeːtən kˈœnə . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ frˈɔødə , fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt ˈaŋst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ pˈaɪnfɔlə tsˈuːʃtant zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ ʃˈɪldɜt deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʃlˈypftə , dˌiːzə ˈaɾmə ziː ɛmpfˈɪŋən ʊnt ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktəm ˈɑːtəm rˈiːf : » dɑː bɪn ɪç ! 
dɑː bɪn ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə ! bəɡˈɪnə mɪt mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst ! « 
ɪn kˈ??tsəm zˈɑːsən viːɾ ɪm vˈɑːɡən ; 
ˈeːɾst fˈuːɾ ɪç alˈaɪn ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt fˌɔɾ diː ʃtˈat ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ziː dˈɔɾt . 
viːɾ rˈaɪstən deːn tˈɑːɡ ʊnt diː nˈaxt hˈɪnd??ç ʊnt zɪnt fˈɔɾdɜhˌant vˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə nˈoːt , vˈɛlçə zˈyːsə nˈoːt hˈat ɪç , deːn jˈamɜ dɛs hˈɔldən ɡəʃˈœpfs tsuː mˈɛːsɪɡən . 
ziː ʃˈiːn jˌɛtst ˈeːɾst deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ʃrˈɪt tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən , deːn ziː fyːɾ mɪç ɡəvˈɑːkt , ziː kvˈɛltə zɪç mɪt deːn bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt dan vˈiːdɜ lˈaxtə ziː mˈɪtən d??ç tɾˈɛːnən , mɪt lˈaɪdənʃˌaft mɪç an zɪç pɾˈɛsənt . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ɡˌeːɡən tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪm ɡɾˈɛntsɔɾtə bˈeː. ɛɾmˈyːdət ˈan . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːz ɪn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ɡˈastoːf , ɪndˈɛsən lɔskˈiːnə nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ aʊf ʃlˈɛçtəm lˈɑːɡɜ ˌaɪnəs kˈ??tsən ʃlˈɑːfs ɡənˈiːst . 
ɡətɾˈɔst , ɡˈuːtəs hˈɛɾts , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən tsˈaɪk ɪç diːɾ ˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
duː zˌɔlst diː fˈyɾstɪn mˌaɪnəs hˈaʊzəs zaɪn , viːɾ vɔlən tsuːzˈamən aɪn hˈɪməlrˌaɪç ɡɾˈyndən , ʊnt diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt zˌɔl mɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , dɛɾ zˈeːlɪçstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən tsuː zaɪn . 
ʃtˈɛɾn 
hˈiːɾ bɾˈax das tˈɑɡeːbˌʊx dɛs mˈɑlɜs ˈap . 
dɛɾ pfˈarɜ mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə ʊnt jˈʊŋfɜ ɛɾnɛstˈiːnə zˈɑːɡtə : » ɛɾ bɾˈaxtə ziː ˈalzoː ɪns fˈɑːtɜlˌant ʊnt nˈɑːm ziː fˈœɾmlɪç tsʊm vˈaɪbə ? « 
» jˈɑː , lˈaɪdɜ das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
ɛɾ zˈɛtst ɛs dˈ??ç . 
ɛɾ fɛɾlˈɔøɡnətə diː ˈapʃˌɔølɪçə hˈɛɾkʊnft dɛɾ pɛɾzˈoːn , dɔx man mˈɛɾktə zˈɔɡlaɪç ˈʊnrˌɑːt , ʊnt vˈeːɾ fɔn dɛɾ famˈiːlɪə hˌɛtə zɪç nˈɪçt dɑːfˈoːɾ bəkɾˈɔøtsən zˌɔlən , zoː ˌaɪnə vˈɪltfrɛmdə fɛɾvˈantʃaft ˈaɪntsˌuːɡeːən ? 
ˈaləs rˈiːt deːm bɾˈuːdɜ ˈap , ˈaləs fɛɾʃvˈoːɾ zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪç zˈɛlpst , ɡˈɔt fɛɾɡˈeːbə mˈiːɾs , hɑːbə mɪç fɛɾfˈaɪndət mɪt ˈiːm , zoː lˈiːp ɪç iːn hˌatə . 
ˈʊmzˌɔnst , dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɛɾ vˈaɾt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡətɾˈaʊt ʊnt lˈeːptə mɪt deːm vˈaɪpsbɪlt ˈaɪnzˌɑːm ɡənˈuːk aʊf zˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈuːtə . 
zˌaɪnə kˈʊnst nˈɛːɾtə iːn fˈɔlaʊf , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə kˈaɪn zˈeːɡən dɑːbˈaɪ zaɪn ; 
bˈaɪdə ˈeːəlˌɔøtə , zˈɑːkt man , hˌɛtən zɪç ɡəlˈiːpt , ˈapɡˌœtɪʃ ɡəlˈiːpt , ʊnt dˈɔx , hˈaɪst ɛs , zˈaɪ ziː ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən fˌɔɾ hˈaɪmveː nɑːx ˌiːrən vˈɛldɜn , nɑːx ˌiːrən frˈɔøndən . 
man zˈɑːɡə miːɾ vˈas man vɪl , ɪç bəhˈaʊptə , zoː aɪn ɡəzˈɪndəl kˌan das vaɡˈiːrən nˈɪçt lˈasən , ʊnt maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ mˈuːs tˈaʊzəntfˌaxən jˈamɜ ɛɾdˈʊldət hˈɑːbən . 
ɛs dˈaʊɜtə kˈaɪn jˈɑːɾ , zoː ʃlˈuːk dɛɾ tˈoːt zɪç ɪns mˈɪtəl , diː frˈaʊ ʃtˈaɾp ɪn deːm ˈeːɾstən kɪndbˈɛt . 
ˈɔøɜ ˈɔnkəl ʃtˈat , viː man hˈɔftə , deːm hˈɪməl aʊf deːn knˈiːən tsuː dˈaŋkən , tˈɑːt ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ ; 
ɛɾ lˈeːptə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ; 
zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst vɑːɾ nɔx das kˈɪnt , das am lˈeːbən ɛɾhˈaltən vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ tsˈaɪktə . 
ɛɾ lˈiːs das mˈɛːdçən zˈɔɾkfɛltˌɪç baɪ zɪç ɛɾtsˈiːən bɪs ɪn zaɪn ziːbˈɛntəs jˈɑːɾ . 
dɑː ʃtɾˈaftə ɡˈɔt deːn hˈaɾt ɡətsˈyçtɪçtən mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ˈʊnɡlˌyk . 
das kˈɪnt vˈaɾt ˌaɪnəs tˈɑːks fɛɾmˈɪst , nˈiːmant bəɡɾˈɪf , voːhˈiːn ɛs ɡərˈɑːtən zaɪn kˈɔntə . 
ʃpˈɛːtɜ fˈant man ˈ??zaxə , tsuː ɡlˈaʊbən , das diː fɛɾrˈʊxtə bˈandə deːn ˈaʊfənthˌalt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛntdˈɛkt , ʊnt vˌaɪl diː frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃtˈeːlən vɑːɾ , zɪç d??ç deːn rˈaʊp dɛs mˈɛtçəns an deːm fˈɑːtɜ ɡərˈɛçt hɑːbə . 
zaɪn hˈalp fɛɾmˈøːɡən lˈiːs dˌiːzɜ ɛs zɪç kˈɔstən , zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl vˈiːdɜ an zɪç tsuː bəkˈɔmən , fɛɾɡˈeːbəns , ɛɾ mˈʊstə diː tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrənɡˌeːbən , ʊnt nˈiː fɛɾnˈɑːm man vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ . 
ʊnt hˈɔøtə nˈuːn ɛsɪst jˈɑː ˈʊnfˌɑːslɪç , ɛsɪst rˈaɪn tsʊm tˈɔlvɜdən , miːɾ vˈɪɾbəlt dɛɾ fɛɾʃtˈant , vˌɛn ɪç ˈɛs dˈɛŋkə , hˈɔøtə mˈuːs ɪç ɛs ɛɾlˈeːbən , das dɛɾ bˈastaɾt miːɾ d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
miːɾ ɪst nˈuːɾ vˈoːl , zaɪt ziː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊs ɪst ! 
vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾʃtˈɛkt ! 
dˈɔɾt lˈiːkt jˈɑː iːɾ bˈyndəl nɔx ; 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə tɾˈʊp hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçt ! 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˌɛn ziː miːɾ das hˈaʊs ˈantsˌyndətən , diː mˈɔɾdbɾɛnɜ ˈaʊf , kˈɪndɜ ! 
miːɾ lˈɔøft ɛs zˈiːdənt ˌyːbɜ deːn rˈykən , miːɾ ˈɑːnət aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
d??çzˈuːxt jˈeːdən vˈɪnkəl dɛɾ knˈɛçt zˌɔl deːn ʃˈuːltˌaɪs vˈɛkən man zˌɔl lˈɛɾm mˈaxən ɪm dˈɔɾfə « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , fˈɑːtɜ vˈas dˈɛŋkən ziː ? « rˈiːfən diː mˈɛːdçən , » bəzˈɪnən ziː zɪç dˈɔx ! 
diː tsiːɡˈɔønɜ zɪnt jˈɑː mˈaɪlənvˌaɪt fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt ʊnt das mˈɛːdçən vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ʃˈɑːdən . « 
» vˈas ? nˈɪçt ʃˈɑːdən ? 
vˈɪst iːɾ das ? 
ɪst ziː nˈɪçt fɔn zˈɪnən ? 
vˈas ɪst fɔn ˌaɪnɜ nˈɛrɪn nˈɪçt ˈaləs tsuː fˈyɾçtən ! « 
» zoː kˌan jˈɑː jˈoːhan diː nˈaxt vˈaxən , viːɾ ˈalə vɔlən vˈaxən . « 
» kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɑːp ɪç rˈuː , bɪs ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː fˈɔøɜ ˈaɪnɡəlˌeːkt ɪst . 
kˈɔmt ! 
ɪç hɑːbə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈɪlə ; 
bəɡlˈaɪtət mɪç . 
« zoː tˈaptə man dɛn tsuː dɾˈaɪən ˈoːnə lˈɪçt d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs ; 
diː ɡˈɛŋə , diː ʃtˈɛlə , diː bˈyːnə , ˈaləs vˌ??də zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌʊntɜzˈuːxt . 
als man ɪn diː dˈaxkamɜ kˌɑːm , vˌoː zɪç das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˈɪlt bəfˈant , ɛmpfˈandən diː mˈɛːdçən ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən , jˈeːdɔx rˈaɪtsən deːn ʃˈaʊdɜ ; 
ɛs vɑːɾ zoː ˈaʊfɡəhˌɛŋt , das zoːˈeːbən dɛɾ mˈɔnt zaɪn ʃtˈaɾkəs lˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈalən lˈiːs , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ pfˈarɜ vˈaɾt vˈiːdɜ vˈɪlən fɔn dɛɾ dɛːmˈoːnɪʃən ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəzˈɪçtəs fˈɛstɡəhˌaltən , man hˌɛtə ɛs vˈɪɾklɪç fyːɾ aɪn pˈɔɾtɾɛːt ˈeːliːzˌɑbeːts hˈaltən kˈœnən ; 
fɔn ɡˌants ˈaɪɡənəm , nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː bəʃrˈaɪbəndəm ˈaʊsdɾˌʊk vɑːrən bəzˈɔndɜs diː bɾˈaʊnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən . 
kˈaɪnəs fɔn deːn dɾˈaɪən vɔltə aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ ˈɑdəlhˌaɪt frˈɑːktə deːn fˈɑːtɜ , ˌɔp dɛɾ ˈɔnkəl ɛs ɡəmˈɑːllt ? 
ˌɔp ɛs zˌaɪnə frˈaʊ fˈoːɾʃtˌɛlə ? 
dɛɾ pfˈarɜ nˈɪktə , nˈɑːm das bˈɪlt zˈɔøftsənt fɔn dɛɾ vˈant ʊnt fɛɾʃtˈɛktə ɛs ɪn diː hˈɪntɜstə ˈɛkə . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən tɾˈɑːtən ziː ɪn tˈeːoːbˌalts ʃlˈafkamɜ , ɛɾ ʃlˈiːf rˈuːɪç , diː hˈɛndə lˈɑːɡən ɡəfˈaltət ˌyːbɜ dɛɾ dˈɛkə . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə vˈeːnɪç lˈʊst zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən , diː tˈœçtɜ zˌɔltən iːm ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən , ʊnt ʊm ziː vˈax tsuː ɛɾhˈaltən mˈʊstə ɛɾ deːn rˈɛst dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
» dˌiːzɜ ɡˈeːt nˈɑːə tsuːzˈamən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ ˈʊnfˌal mɪt deːm kˈɪndə fɛɾnˈɪçtətə deːn ˈoːaɪm ɡˌants ; 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪm fˈɑːtɜlˌandə vˈaɾt iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf rˈaɪzən , nɑːx frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant , zˌɔl ˌɑːbɜ ɪn ʃtˈeːtɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnəm fˈyːɾstən ɡəblˈiːbən zaɪn ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt fyːɾ iːn ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən , bɪs ɛɾ ˌaʊs ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈyndən mɪt deːm hˈoːfə tsɛɾfˈiːl . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃˈɔl ɛɾ ʊnt man vˈaɪs blˈoːs , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪfə tsvˈɪʃən ˈɛŋlant ʊnt nˈɔɾveːɡən ˈʊmɡəkˌɔmən . 
deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns hˌatə ɛɾ baɪ zɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm , vˈas ɛɾ tsuːrˈyklˌiːs , tsuː ʃlˈiːsən , ʃˈiːn ɛɾ ˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən . 
zˌaɪnə ɡˈyːtɜ fˈiːlən dɛɾ hˈɛɾʃaft tsˈuː , vˈɛlçə ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf mˈaxtə . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈoːɾrˌɑːt fɔn ɛfˈɛktən , vˈoːrʊntɜ ˌaʊx jˈeːnəs ɡəmˈɛldə ʊnt das dˌiːˈariːˌʊm zɪç bəfˈant , kˌɑːm nˈɪçts an ˈʊns . 
zoː ˈɛndətə dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈɔørəs fˈɑːtɜs . 
ɪç zˈɑːɡə , frˈiːdə zˈaɪ mɪt ˈiːm ! 
ɪç vˌɛɾdə iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç bəvˈaɪnən bɪs an mˌaɪnən tˈoːt , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç vˈas ɛɾ tˈɑːt nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˌan ʊnt jˈeːdən vˈaɾnən mˈuːs , deːm ɡˈɔt aɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪç tˌɛmpeːramˈɛnt fɛɾlˈiː , das ɛɾ deːn fˈalstɾɪk dɛs fɛɾzˈuːxɜs fɛɾmˈaɪdə ʊnt nˈiː diː bˈɑːn hˈaɪlzɑːmɜ ˈɔɾdnʊŋ fɛɾlˈasə . 
ɪç dˈɛŋkə hˈiːɾ an mˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn , an tˈeːoːbˌalt . 
dɛɾ jˈʊŋə hat , zoː frˈɔm ʊnt zˈanft ɛɾ ɪst , mɪç mˈançmɑːl ʃˌoːn ɛɾʃrˈɛkt . 
zoː ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn mˈiːɾ ! 
zoː mˈançəs ˌyːbɜtɾˈiːbənə , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ! 
zoː hˈɔøtə vˈiːdɜ miːɾ lˈɔøft diː ɡˈalə ˈyːbɜ , vˌɛn ɪç ˈɛs dˈɛŋkə vˈas zˌɔl diː dˈʊmə nˈɔøɡiːɾdə aʊf diː frˈɛmdə ? 
nˈɪçts , als das zˌaɪnə fˌantazˈiː tˈɔl vˌɪɾt ! 
ʊnt duː , ˈɑdəlhˌaɪt , mˈaxst ˈɔft ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə mɪt ˈiːm , ʃtˈat iːn tsuː lˈaɪtən 
ɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt viː ˈandərə knˈɑːbən zˌaɪnəs ˈaltɜs ˈan . 
dˈɑː ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈoːbən ɪm ɡlˈɔkənʃtˌuːl zˈɪtsən , viː aɪn tɾˈɔømɜ , ʃpˈɪnən ˈɛtsən ʊnt ˈaʊftsˌiːən , ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsə , tsˈɛtəl , mˈyntsən ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə fɛɾɡɾˈɑːbən vˈas zɪnt miːɾ das fyːɾ bˌiːtsarˈeːriːən ? 
ʊnt das ɪç ˌaɪnən mˈɑːlɜ ˌaʊs iːm mˈaxə , zˌɔl ɛɾ zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən . 
das ɪst das ˈeːvɪɡə tsˈaɪçnən ʊnt pˈɪnzəln ! 
vˌoː man hˈɪnziːt , ˈɛɾɡɜt man zɪç ˌyːbɜ zoː aɪn frˈatsənɡˌeːzɪçt , das ɛɾ ɡəkɾˈɪtsəlt hat , ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ aʊf deːm tsɪntˈɛlɜ . 
vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɔntɑːks nˈaxmɪtˌɑːk tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ zɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈɪnzɛtstə ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən bˈaʊm , aɪn hˈaʊs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nɑːx ˌaɪnəm bɾˈɑːvən ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , zoː hˈɛt ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɑː zɪnt ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡɾˈɪlən , hˈɛksənhˌaftə kˌɑriːkatˈuːrən ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç . 
baɪ ɡˈɔt ! 
ɡərˈɑːdə zˈɔlçə pˈɔsən hat ˈɔnkəl frˈiːdɾɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəhˈɑːpt . 
nˈaɪn , baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə , maɪn zˈoːn zˌɔl miːɾ kˈaɪn mˈɑːlɜ vˌɛɾdən ! 
zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə ʊnt ɡəbˈiːtə , zˌɔl ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ! « 
diː mˈɛːdçən mˈaxtən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən tsuː dˌiːzən vˈɔɾtən , dɛn ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɛntɾˈystət ʃˈiːn , ʊnt dɔx vɑːɾ ˌaʊx diːz nˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋstlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈiːn . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ aʊf ʊnt nɔx vˌɛːrənt dɛs ˈaʊsklˌaɪdəns rˈeːdətə ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ɡəvˈoːnhaɪt lˈaʊt mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈøːrəndən fˈoːɾfˌal dɛs ˈɑːbənts . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mˈɛldətə dɛɾ knˈɛçt , dˈas , als ɛɾ mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɪn deːn hˈoːf ɡətɾˈeːtən , ʊm vˈasɜ tsuː ʃˈœpfən , das tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən iːm dˈɔɾt ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈaʊfən zˈaɪ ; 
ziː hˌɛtə zɪç nˈuːɾ iːɾ klˈaɪdɜbˌyndəl fɔn iːm bɾˈɪŋən lˈasən , ʊm zoː ɡlˈaɪç vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən . 
ziː hɑːbə iːm ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs an ˈɑdəlhˌaɪt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ an deːn jˈʊŋən hˈɛrən bəfˈoːlən . 
aɪn mˈeːdaɪlˌoːn , das ziː fɔm hˈalzə lˈɔsɡɛknˌypft , zˌɔl man iːm als ˈanɡəbˌɪndə fɔn iːɾ ˈaɪnhˌɛndɪɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm das klˈaɪnoːt zˈɔɡlaɪç ɪn ɛmpfˈaŋ ; 
ɛs vɑːɾ fɔn fˈaɪnəm ɡˈɔldə , blˈaʊ ˌeːmaɪlˈiːɾt , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ˈɪnʃrɪft ; 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs ɛs ʊnt fɛɾbˈoːt jˈeːdɜmˌan aʊfs ʃtɾˈɛŋstə , zˌaɪnəm zˈoːn ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɑːɡə kˈʊnttsuːtˌuːn . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə ˈaʊsɜ ˈɑdəlhˌaɪdən kˈaɪnə zˈeːlə , dɛɾ ɛɾ zaɪn ˈɪnərəs hˌɛtə ˈɔfənbˌɑːrən mˈøːɡən . 
ɛɾ vˈandəltə , zˈaɪtdəm ɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːtən ɡəzˈeːən , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ viː ɪm tɾˈaʊmə . 
vˌɛn ɛɾ zaɪt zˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən , ɪn rˈɪstɑːl ʃˈoːn , zoː mˈançən fɛɾʃtˈoːlənən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ jˈeːnəs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən bˈɪldəs tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , vˌɛn zɪç hiːrˈaʊs ˈalmɛːlˌɪç aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃ rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ˈʊmɡˌaŋ viː mɪt deːm ɡəlˈiːptən iːdˈoːl ˌaɪnəs ʃˈʊtsɡaɪstəs ɛntʃpˈan , vˌɛn diː tɾˈɔøə , voːmˈɪt dɛɾ knˈɑːbə zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃvˈiːk , deːn rˈaɪts dɛszˈɛlbən ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɛɾhˈøːtə , zoː mˈʊstə dɛɾ moːmˈɛnt , voːrˈɪn das vˈʊndɜbˌɪlt iːm leːbˈɛndɪç ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʊnt ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ zaɪn . 
ɛs vɑːɾ , als ɛɾlˈɔøçtətə aɪn tsˈaʊbɜhˌaftəs lˈɪçt diː hˈɪntɜstən ʃˈaxtən zˌaɪnɜ ˈɪnərən vˈɛlt , als bɾˈɛçə dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ʃtɾˈoːm zˌaɪnəs dˈɑzaɪns plˈœtslɪç lˈaʊtɾaʊʃənt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , als vˈɛːrə das zˈiːɡəl fɔm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɡəʃpɾˈʊŋən . 
nˈiːmant vɑːɾ tsˈɔøɡə fɔn deːm zˈɛltzɑːmən bˈyndnɪs , vˈɛlçəs dɛɾ knˈɑːbə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsˈykʊŋ mɪt zˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən frˈɔøndɪn dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən ʃlˈoːs , ˌɑːbɜ nɑːx deːm , vˈas ɛɾ ˈɑdəlhˌaɪdən dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , das aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɡəlˈybdə dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən lˈiːbə ʃtˈatɡeːfˌʊndən , dˌeːrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs bˈant , an ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə nɑːtˈuːɾnˌoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəknˈypft , bˈaɪdə ɡəmˈyːtɜ , ˈalɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsʊm tɾˈɔtsə , aʊf ˈɪmɜ fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔltə . 
dɔx dˈaʊɜtə ɛs lˈaŋ , bɪs tˈeːoːbˌalt diː tˈiːfə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾntən ˌyːbɜvˈant . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ɪn vˈeːmuːt ˈaʊfɡəlˌœst , mɪt dˈɔpəltɜ ˈɪnbɾʊnst hˈiːlt ɛɾ zɪç an jˈeːnəs tˈɔørə bˈɪlt ; 
dɛɾ tɾˈiːp tsuː bˈɪldən ʊnt tsuː mˈɑːlən vˈaɾt jˌɛtst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʊnt zaɪn bərˈuːf tsʊm kˈynstlɜ vɑːɾ ɛntʃˈiːdən . 
ɪn kˈ??tsəm ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɑːtɜ am ʃlˈakflʊsə . 
diː kˈɪndɜ vˌ??dən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
tˈeːoːbˌalt vˈaɾt ˌaɪnəm vˈakɜn mˈanə deːm fˈøːɾstɜ tsuː nˈɔøb??k ɪn diː kˈɔst ɡəɡˈeːbən , fɔn dˈɛsən hˈaʊzə ˌaʊs ɛɾ diː bənˈaxbaɾtə mˈɑlɜʃˌuːlə tsuː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəzˈuːxtə . 
nɑːx fˈynftalp jˈɑːrən flˈaɪsɪɡɜ ʃtˈuːdɪən fˈant aɪn rˈaɪçɜ ɡˈœnɜ zɪç bəvˈoːɡən , deːm jˈʊŋən mˈanə diː mˈɪtəl tsuː zˌaɪnɜ vˈaɪtərən bˈɪldʊŋ ɪm ˈaʊslˌandə tsuː rˈaɪçən . 
ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə frˈʊxtbɑːɾ vˈaɾt iːm dɛɾ ˈaʊfənthˌalt tsuː rˈoːm ʊnt floːrˈɛnts , ˌɑːbɜ zˈɛlpst diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋən dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən kˈʊnstvəlt fɛɾmˈɔxtən deːn ɡɾˈʊntoːn jˈeːnɜ frˈyːərən ˈaɪndɾˌykə nˈiː fˈœlɪç tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , dˌeːrən mˈysteːrˌiːøːzɜ karˈaktɜ tsuːnˈɛçst ɪn dɛɾ iːdˈeː dɛs kɾˈɪstlɪçən ˌaɪnə anˈɑːlˈoːɡə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈant . 
ˈeːliːzˌɑbeːtən hat ɛɾ nˈiː viːdɜɡəzˈeːən . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl tsvˈaɪtɜ tˈaɪl lˈeːoːpˌɔlt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ tˈiːfɜ bətɾˈaxtʊŋən nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ɛɾ kˈɔmt an deːm ɡˈaɾtən dɛs vˈʊndɜlˌɪçən hɔfrˈɑːts foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs lˈɛtstɜn , aɪn tsˈɑːmɜ ʃtˈɑːɾ , zˈɪtst aʊf deːm ʃpˈɪtsdaxə ˌaɪnəs pˈʊmpbɾʊnəns , ˌyːbɜ deːn zɪç ˌaɪnə tɾˈaʊɜvˌaɪdə nˈaɪkt . 
dɛɾ fˈoːɡəl ʃtˈɪmt , ˈeːbən viː lˈeːoːpˌɔlt foːrˈyːbɜ vɪl , zaɪn ʃtˈykçən ˈan , mɪt ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən tsvˈɪʃənrˌuːf , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ iːm ɡˈɪlt : 
» ɛs rˈaɪtən dɾˈaɪ ʃpˈɪtsbuːp tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs « ; 
tsˈuːɡlaɪç vˌɪɾt das ɡəpˈuːdɜtə hˈaʊpt dɛs hɔfrˈɑːts zˈɪçtbɑːɾ ; 
dɛɾzˈɛlbə ɛɾzˈuːxt deːn bˈɪlthaʊɜ , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌyːbɜ dˌeːrən ˈanɡənˌeːmən ˈɪnhalt ziː vˈoːl deːm flˈeːɡəl dɑː ˈoːbən zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈaɾkəns vˌ??də deːn mˈɔɾɡən ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnəm fɛɾhˈøːrə bərˈuːfən . 
man dˈaɾf zɪç aʊf aɪn ɛɾvˈynʃtəs rˌeːzʊltˈɑːt ɡəfˈast hˈaltən ; 
miːɾ vˈaɾt nˈuːɾ ˈeːn pasˈant ʊnt ɡˌants ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , jˈeːdɔx fɔn zˈɪçərɜ hˈant aɪn vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən . 
bɾˈɪŋən ziː deːn lˈɔøtçən dˌiːzən tɾˈoːst , zˈɑːɡən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ . « 
fˈɔl frˈɔødən dˈaŋktə dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ʊnt vɔltə ˈaɪlɛnts ɡˈeːn , als dɛɾ hɔfrˈɑːt , dɛɾ hˈɔøtə zˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk hˌatə , iːn nɔx am rˈɔknɔpf fˈɛsthˌiːlt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪdmən ziː dɔx deːm bˈ??ʃən dɑː dɾˈoːbən nɔx ˌaɪnən blˈɪk ! 
bəmˈɛɾkən ziː diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə klˈaɾhaɪt , deːn fˈaɪnən zˈaɾkasmˌʊs , voːmˈɪt dˌiːzɜ ʃnˈɑbəl ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃtˌɪçt ! 
ʃtˈɛlən viːɾ ʊns nˈuːn ˌɛtvɑː ˌʊntɜ dɛɾ bɾˌʊnənpˌyːramˈiːdə aɪn mˌoːnuːmˈɛnt , aɪn ɡɾˈabmɑːl fˈɔɾ , zoː vˈɛːrə ɛs deːm eːlˈeːɡɪʃən ɡəʃmˈak ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəmˈɛːsɜ , ɪn deːn hˈɛŋəndən vaɪdˈɛntsvaɪɡən zɪç fˈiːloːmələn , diː zˈyːsə zˈɛŋərˌɪn dɛɾ vˈeːmuːt ʊnt dɛɾ lˈiːbə , tsuː dˈɛŋkən , als deːn ɡəbˈɪldətstən ʃtˈɑːrən , dˈɛsən blˈoːsə fiːɡˈuːɾ ʃˌoːn fˈiːl fɔm vˈɛltman hat . 
ɪndˈɛsən , dˈyŋkt mɪç , vˈɛːrə aɪn hansvˈuːɾst , ɡədˈankənfˌɔl aʊf ˌaɪnəm zˈaɾkoːfˌɑːɡən zˈɪtsənt , ˌaɪnə ˈyblə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaʊx nˈɪçt , fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ ˌaɪnən hˈoːɡaɾt . 
man ɡˈɛːbə deːm kˈuːjoːn ˌɛtvɑː aɪn ʃlˈɑːfəndəs kˈɪnt aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən vˈyɾdə , hˈalp tsˈyɾnənt hˈalp lˈɛçəlnt , aɪn ˈaɪsɡɾaʊɜ ˈaltɜ am ʃtˈɑːbə das zˈɔndɜbˌɑːrə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç bəlˈaʊʃən . 
dɛs nˈarən ɡəzˈɪçt mˈystə tsˈaɪɡən , viː ɛɾ zɪç mˈyːə ɡˈiːpt , rˈɛçt tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt ˈɛɾnstaft tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ʊnt das bədˈɔøtəndstə kˈɔpfʃytəln vˌɪɾt jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn dɛɾ ʃˈɛlənkˌapə bəɡlˈaɪtət . 
vˈas mˌaɪnən ziː nˈuːn ? 
dɛɾ ɡəflˈyːɡəltə ʃlˈɪŋəl dˈɔɾt , vˈɛlçɜ ɡˈɛstɜn das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt , ɪç vˈaɪs vˈeːdɜ vˌoː nɔx viː , ɪn ˌaɪnən tˈɔpf mɪt ɡˈɛlbɜ ˈœlfaɾbə tsuː fˈalən , dɑːfˈɔn ɛɾ diː ʃpˈuːrən nɔx tɾˈɛːkt ɡlˈaɪçt ɛɾ dɛn nˈɪçt aʊfs hˈɑːɾ zoː ˌaɪnəm bˈʊntʃɛkˌɪɡən ˈalɜvˌɛltspœtɜ ? 
ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ jˈʊŋə ? 
« 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ mˈʊstə deːm fˈoːɡəl ˌaɪnə lˈɔbɾeːdə hˈaltən , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç nˈuːɾ frˈoː , lˈɔstsuːkˌɔmən ʊnt zɪç baɪ deːn frˈɔøndən zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtˌʊŋ tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
vˈɪɾklɪç ɡˈɪŋən nˈɪçt fˈiːɾ tˈɑːɡə hˈɪn , als deːn ɡəfˈaŋənən bərˈaɪts ˌiːrə lˈɔspɾɛçˌʊŋ ɛɾˈœfnət vˈaɾt . 
man hˌatə baɪ kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən ˌaɪnə bˈøːzlɪçə ˈapzˌɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfbɑːrə ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə ɛntdˈɛkt , vˈoːfyːɾ ˌiːnən diː ɡənˈɑːdə dɛs kˈøːnɪçs fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuːɛɾkˈantə . 
zˈɛmtlɪçə frˈɔøndə fˈandən diːs ɡˌants ɪn dɛɾ rˈeːɡəl , nˈuːɾ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃˈiːn diː ʃnˈɛlə vˈɛndʊŋ dɛɾ zˈaxə tsuː bəfrˈɛmdən , ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das dɑːhˈɪntɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃtˈɛkən mˈysə ; 
ˈyːbɾɪɡəns ˈɔøsɜtə ɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ʊnt tˈaɪltə fɔn hˈɛɾtsən deːn ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːbəl . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɛɾ nˈɔltən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ , ɔpɡlˈaɪç am kɾˌankənbˈɛt bəɡɾˈystə , rˈiːs jˈeːdən , dɛɾ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , tsuː rˈyːrʊŋ ʊnt frˈɔødə hˈɪn . 
nˈiː hˌatə man ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçərə frˈɔøndʃaft ɡəzˈeːən , ʊnt vˌɛn zˈɔnst lˈaɾkəns diː fɛɾmˈaɪdʊŋ jˈeːdəs ˈanʃˌaɪns fɔn ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt bˈaɪnɑːə bɪs tsuːɾ hˈɛɾtə tɾˈiːp , zoː vˈaɾt ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt zˈat , deːn kɾˈaŋkən tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt tsuː kˈysən , iːm aʊfs bəvˈɛklɪçstə deːn ˈʊnfˌal ˈaptsuːbˌɪtən , dˈɛsən ɛɾ zɪç alˈaɪn ˈanklˌɑːktə . 
tsʊm ɡlˈyk fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾtst , das nˈɔltən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈœlɪɡən ɡəbɾˈaʊx fɔn zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt vˈyɾdə mˈaxən kˈœnən , jˈɑː dɛɾ kɾˈaŋkə zˈɛlbɜ ʃvˈuːɾ , ɛs fˈeːlə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl , zoː hˌɛtə ɛɾ vˈoːl lˈʊst , zɪç hˈɔøtə ʃˌoːn aʊf diː fˈyːsə tsuː rˈɪçtən ; 
tsʊm vˈeːnɪçstən vɔltə ɛɾ ˌaʊs deːm tɾˈaʊrɪɡən ˈarɛstsˌɪmɜ ɛɾlˈœst zaɪn ʊnt mˈystə man iːn ˌaʊx zˈamt deːm bˈɛtə vˈɛktɾɑːɡən . 
lˈaɾkəns nˈɑːm ɡlˈaɪç deːn ʃlˈiːsɜ aʊf diː zˈaɪtə , lˈiːs zɪç diː nˈɛçstɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜ vˈaɪzən ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt dɛɾ lˈʊstɪɡən bˈoːtʃaft vˈiːdɜ , ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn tˈeːoːbˌalts tsˈɛlə aɪn loːkˈɑːl ɛntdˈɛkt , dɑːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ɡˈeːə : ˌaɪnən klˈaɪnən ɡətˈɛːfəltən rˈɪtɜzˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾkɜ , dɛɾ diː ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt ɪm ɡˈantsən ʃlˈoːs dˈaɾbiːtə . 
zˈoːdan bəʃrˈiːp ɛɾ deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən rˈaɪts dɛɾ fˈiːlfˌax fɛɾtsˈiːɾtən ˈaɪçənən vˈɛndə , ˌaɪnə rˈaɪə fɔn lˈeːbənsɡɾˌoːs ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtstən ɡɾˈɑːfən ʊnt hɛɾtsˈoːɡən mɪt ˌiːrən vˈapənʃˌɪldɜn ʊnt zˈɪnʃpɾyçən , diː hˈœltsɜnə dˈɛkə , aʊf vˈɛlçɜ , ɪn ɡlˈaɪçə kvadɾˈɑːtə ɡətˈaɪlt , diː hˈalbə bˈɪblɪʃə hɪstˈoːrɪə ɪn rˈyːrəndɜ ɡəʃmˈakloːzˌɪçkaɪt ɡəmˈɑːllt tsuː ʃˈaʊən , tsvˈaɪ rˈiːzənhˌaftə ˈoːfən , diː man ɪm nˈɔtfal bˈaɪdə hˈaɪtsən vˈyɾdə ; 
dɑːnˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə lˈeːnə aɪn hˈaʊfən rˈɔstɪɡɜ vˈafən , an dˌeːrən ʃvˈeːrə dɛɾ patsjˈɛnt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə zˌaɪnə tsuːnˈeːməndən kɾˈɛftə pɾˈyːfən mˈysə ; 
ˌaʊx ʃtˈyndən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə fˈɔøɜʃpɾˌɪtsən bərˈaɪt , ʊnt ɛɾ bəhˈaltə zɪç fˈɔɾ , diːzˈɛlbən an deːm tˈɑːɡə , vˌoː man bəfrˈaɪʊŋ ʊnt ɡənˈeːzʊŋ fˈɛstlɪç bəɡˈeːən vˈyɾdə , mɪt tˈoːkaɪɜ fˈylən tsuː lˈasən , dɛn dɑː mˈysə dɛɾ vˈaɪn rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɪn ʃtɾˈøːmən flˈiːsən . 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ das lˈɛtstərə ɪm ʃˈɛɾts , zoː vɑːɾ ɛs iːm mɪt dɛɾ fɛɾlˈeːɡʊŋ nˈɔltəns ɪn deːn bətsˈaɪçnətən zˈɑːl zoː fɔlkˈɔmən ˈɛɾnst das ɛɾ nɔx jˈeːnən mˈɔɾɡən diː ɛɾlˈaʊbnɪs hˈiːtsuː fɔn zˈaɪtən dɛs fɛɾvˈaltɜs ˈaɪnhˌɔltə ʊnt ˈanʃtˌalt mˈaxtə , ˈaləs rˈɛçt zˈaʊbɜ ʊnt rˈaɪnlɪç hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛɾ ˈʊmtsˌuːk ɡˈɪŋ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs fˌɔɾ zɪç , ʊnt nˈɔltən mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , ɛɾ fˈyːlə zɪç vˈɑːɾhaft ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt ɛɾhˈoːbən d??ç ˌaɪnə zoː hˈaɪtərə als ˈaɪndɾˌʊksfɔlə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
fˈɛnstɜ an fˈɛnstɜ rˈaɪhtən zɪç diː lˈaŋən vˈɛndə ɛntlˈaŋ ʊnt diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə pɾˈaxt ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç zˈɛlpst bɪs aʊf diː klˈaɪnən rˈʊndən ʃˈaɪbən , dˌeːrən blˈaɪ nɔx ˌyːbɜˈal diː ʃpˈuːrən ɡˈuːtɜ fɛɾɡˈɔldʊŋ tsˈaɪktə . 
ɛs zˌɔl dɛɾ zˈɑːl fˈoːɾtsˌaɪtən zˌaɪnɜ kˈɔstbaɾkˌaɪt ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən hˈɛlə vˈeːɡən , » diː ɡˈɔldənə lˈɑtɜnə « ɡəhˈaɪsən hˈɑːbən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən bəzˈuːxə , dˌeːrən ˌʊnzɜ frˈɔønt ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ tˈɪlzən ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn fɔn jˈasfɛlt . 
bˈaɪdə hˌatən vˌɛːrənt dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft , fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊs rˈyksɪçt ɡˌeːɡən deːn hˈoːf , ˈanʃtˌant ɡənˈɔmən , dˌiːzə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ kˈɔntə ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ dɛshˈalp nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , fyːɾ tˈeːoːbˌalt ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bəvˈaɪs fɔn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊm zoː vˈɪçtɪɡɜ , als ɛɾ ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə fˈɔlɡərˌʊŋ aʊf diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ tsˈaɾlɪnʃən dɑːrˈaʊs tsˈoːk . 
alˈaɪn hiːrˈiːn ˈɪɾtə ɛɾ zɪç , dɛn ɡˈɑːɾ bˈalt lˈiːs man iːn mˈɛɾkən , das ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə fɛɾʃtˈɪmʊŋ hˈɛɾʃə , das ɛɾ vˈoːltˌuːn vˈyɾdə , zɪç fˈɔɾdɜhˌant dˈ??çˌaʊs ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən . 
hˈiːtsuː vɑːɾ ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , bəzˈɔndɜs dɑː ˌaʊx ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən fɔn zˈaɪtən dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tɾˈɔkənɜ ɡlˈykvʊnʃ , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛn , viː dɔx tsuː ɛɾvˈaɾtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt an iːn ɛɾɡˈɪŋ . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən fɪlˈaɪçt hˌɛtən dˌiːzə ˈaʊszˌɪçtən iːn tɾˈɔstloːs ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ zoː vˈaɾt zaɪn ʃtˈɔlts ɛmpfˈɪntlɪç ɡərˈaɪtst , ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ʃnˈøːdə tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , ʊnt dɑː ɛɾ vˈʊstə , viː vˈeːnɪç fɔn jˈeːɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən , zɪç ˌiːrə ɡəfˈyːlə ʊnt hˈandlʊŋən d??ç deːn bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmandən fˈoːɾʃrˌaɪbən tsuː lˈasən , zoː kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx iːɾ jˈɛtsɪɡəs bənˈeːmən kˈaɪnɛsvˌeːɡs aʊf frˈɛmdə rˈɛçnʊŋ zˈɛtsən ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç ɪn zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪnən dˈɛnkaɾt dˌiːzəs vˈaɪbəs ɛntʃˈiːdən ɡətˈɔøʃt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈant ɛɾ an kˈɔnstantsən diː klˈaɪnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , diː ˈɛŋhɜtsˌɪɡə pɾˌeːtɪˌoːziːtˈɛːt ˌiːrəs ʃtˈandəs , jˈɑː vˈas nɔx mˈeːɾ als diːs , ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das ziː iːn nˈiːmɑːls ˈaɪɡəntlɪç ɡəlˈiːpt hˌɑːbən kˈœnə . 
ɛɾ vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , alˈaɪn ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ɪn hˈøːərəm ɡɾˈɑːdə zˈaɪ . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt hˌatə nˈuːn frˈaɪlɪç dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːm zˈeːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn zaɪn mˈʊstə , diː ˈaɪndɾˌykə dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft baɪ nˈɔltən fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː vˈɛɾtɪlɡən , baɪ vˈaɪtəm lˈaɪçtərə ˈaɾbaɪt , als ɛɾ ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən hˈœçlɪç ˌyːbɜ diː fɛɾnˈynftɪɡə ɡəlˈasənhˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt ɡˈɑːp deːm vˈʊnʃə dɛszˈɛlbən ɡˈɛɾnə nˈɑːx , das fɔn dɛɾ zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ diː rˈeːdə zaɪn zˌɔlə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːp ɛs fyːɾ lˈaɾkəns ɡˈɑːɾ mˈançɜlˌaɪ tsuː bədˈɛŋkən ʊnt ˈaʊstsuːmˌɪtəln . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈaftzəntlˌasʊŋ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən zˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən , ˌɔp jˈeːnə zˈɛltzɑːmə ˈeːliːzˌɑbeːt , vˈɛlçə fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən fɔn lˈeːoːpˌɔlt vɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , nˈɪçt ˌɛtvɑː nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪç bəfˈɪndə : mˈeːrərə ɡɾˈyndə zˈɛtstən ɛs jˈeːdɔx ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl , das ziː diː ʃtˈat bərˈaɪts vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
jˌɛtst vˈynʃtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡəmˈyːtɜ ɪm tsˈaɾlɪnʃən hˈaʊzə , zoːvˈiː ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt dɛɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ jˈeːnɜ ˈanfˌɛŋlɪç zoː ˈɛɾnstaft bəhˈandəltən rˈɛçtsaxə ɡənˈaʊɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɛɾ vɑːɾ ʊm zoː bəɡˈiːrɪɡɜ , als ˌaɪnɪɡə hˈaɪmlɪçə ʃtˈɪmən zɪç fɛɾlˈaʊtən lˈiːsən hɛɾtsˈoːk ˈɑdɔlf hɑːbə zɪç mɪt zˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən vˈɔɾtə fyːɾ diː ɡəfˈaŋənən fɛɾbˈyɾkt ʊnt zoː deːn knˈoːtən mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl tsɛɾʃnˈɪtən . 
diːs fˈant dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk , viː ɛs ʃˈiːn , zˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt ˈœfəntlɪç nˈɪçt vˈɔɾt hˌɑːbən vɔltə ʊnt zɪç ˈyːbɾɪɡəns jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ mɪt zˌaɪnən ʃˈytslɪŋən ɛnttsˈoːk . 
hˈœkst pˈaɪnlɪç ɛmpfˈant dɑːhˈɛɾ lˈaɾkəns zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , zoːvˈiː diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , deːm vˈoːltˌɛːtɜ ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː dˈaŋkən , vˌɛn dˌiːzɜ zɪç vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːks fɛɾʃtˈɛkt hˈɑːbən zˌɔltə . 
lˈɛtstərəs vˈaɾt ɛɾ jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt bˈalt ɡəzˈɛltə zɪç hˈiːtsuː nɔx ˌaɪnə vˈaɪtərə , ɔpɡlˈaɪç nɔx zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntə mˈʊtmasˌʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ jˈeːdənfˌals fˌɔɾ nˈɔltən aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃtˈiːk nˈɛːmlɪç baɪ iːm ˈaʊf , ˌɔp nˈɪçt ɡɾˈɛːfɪn kˈɔnstantsə zˈɛlpst als ɡəhˈaɪmə tɾˈiːpfeːdɜ , tsuːnˈɛçst tsˈuːɡuːnstən tˈeːoːbˌalts , d??ç deːn hɛɾtsˈoːk kˈœntə ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən ? 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , vˈas iːn aʊf dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fˈyːɾtə , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌɑːbɜ zˈɛtstə ɛɾ baɪ kˈɔnstantsən nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , zˈeːɾ nˈaxhaltˌɪɡə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ tˈeːoːbˌalt foːrˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ziː ˈandɜs als ɪn ˌaɪnəm lˈaɪdəndən tsuːʃtˈandə tsuː dˈɛŋkən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈɪndət ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə ˌʊntɜ deːm hˈalbɔfənən fˈɛnstɜ zˈɪtsən ʊnt zɪç ɪm kɾˈɛftɪɡən ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə vˈɛɾmən . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ dɾˈyktə lˈaʊt zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçən fˈɔɾtʃrɪtə dɛs rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛntən ˈaʊs , vˌɛːrənt tˈeːoːbˌalt iːm lˈɛçəlnd mɪt dɛɾ hˈant ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuːvˈɪŋktə , dɛn dɛɾ lˈiːplɪçstə ɡəzˈaŋ tˈœntə zoːˈeːbən ˌaʊs deːm tsvˈɪŋɜ hɛrˈaʊf , vˌoː diː tˈɔxtɜ dɛs vˈɛɾtɜs mɪt deːn ˈeːɾstən ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ziː zˈɛlpst kˈɔntə vˌeːɡən ˌaɪnəs fˈoːɾʃpɾˌʊŋs am ɡəbˈɔødə nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , dˈɛstoː fɛɾnˈeːmlɪçɜ vɑːɾ iːɾ lˈiːdçən , vˈoːvoːn viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən fˈeːɾs ˈanfˌyːrən vɔlən . 
frˈyːlɪŋ lˈɛst zaɪn blˈaʊəs bˈant vˈiːdɜ flˈatɜn d??ç diː lˈyftə , zˈyːsə vˈoːlbəkˌantə dˈyftə ʃtɾˈaɪfən ˈɑːnʊŋsfˌɔl das lˈant ; 
vˈaɪlçən tɾˈɔømən ʃˈoːn , vɔlən bˈaldə kˈɔmən ; 
hˈɔɾç , fɔn fˈɛɾn aɪn lˈaɪzɜ hˈaɾfəntˌoːn ! frˈyːlɪŋ , jˈɑː duː bˈɪsts ! 
frˈyːlɪŋ , jˈɑː duː bˈɪsts ! 
dɪç hˈɑːp ɪç fɛɾnˈɔmən ! 
diː ʃtɾˈoːfən bətsˈaɪçnətən ɡˌants jˈeːnə tsˈɛɾtlɪç ˈaʊfɡərˌeːktə ʃtˈɪmʊŋ , voːmˈɪt diː nˈɔøə jˈɑːrɛstsˌaɪt deːn mˈɛnʃən , ʊnt deːn ɡənˈeːzəndən vˈaɪt ˈɪnɪɡɜ als deːn ɡəzˈʊndən , hˈaɪmtsuːzˌuːxən pflˈeːkt . 
ˌaɪnə zˈɛltənə hˈaɪtɜkˌaɪt bəlˈeːptə das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ , vˌɛːrənt ˌiːrə blˈɪkə zɪç fˈɛɾn aʊf dɛɾ kˈaɪməndən lˈandʃaft ɛɾɡˈɪŋən . 
nˈiː vɑːɾ nˈɔltən zoː bərˈeːt viː hˈɔøtə , nˈiː dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ zoː mˈɛnʃlɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaʊf , zˈɑː deːm frˈɔøndə lˈaŋ ʊnt ˈɛɾnst , viː mɪt ˈapvˌeːzəndən ɡədˈaŋkən , ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn dɛs ˈandɜn lˈeːktə , ɪm rˈuːɪçstən tˈoːnə : » zˌɔl ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , ˈaltɜ , das diːs dɛɾ ɡlˈyklɪçstə tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst , jˈɑː das miːɾ fˈoːɾkˌɔmt , ˈeːɾst hˈɔøtə fˈaŋ ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː lˈeːbən ˈan ? 
bəɡɾˈaɪfə mɪç ˈɑːbɜ . 
nˈɪçt dˌiːzə ɛɾkvˈɪkəndə zˈɔnə ɪst ɛs alˈaɪn , nˈɪçt diː zˈeːɾ jˈʊŋə hˈaʊx dɛɾ vˈɛlt ʊnt nˈɪçt dˌaɪnə bəlˈeːbəndə ɡeːɡənvˈaɾt . 
zˈiː , das ɡəfˈyːl , vˈoːvoːn ɪç rˈeːdə , lˈɑːk ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ʃˌoːn bˈaɪnɑːə rˈaɪf ɪn mˈiːɾ ; 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs diː fˈɔlɡə lˈaŋɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ zˈaɪ , dɔx rˈuːt ɛs aʊf deːm klˈɑːɾstən ʊnt nˈyçtɜnstən bəvˈʊstzaɪn ʊnt ɪst zoː vˈɑːɾ als ɪç nˈuːɾ zˈɛlbɜ vˈɪɾklɪç bɪn . 
ɛs hat zɪç miːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən diː ɡəʃtˈalt mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , maɪn ˈɪnərəs ʊnt ˈɔøsərəs ɡəʃˈɪk , fɔn zˈɛlbɜ viː ɪm ʃpˈiːɡəl ˈaʊfɡədɾˌʊŋən ʊnt ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das miːɾ diː bədˈɔøtʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , fɔn zˌaɪnən ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋən ˈan , zoː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈɑːk . 
ˌaʊx kˈɔntə das ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt vˈoːl frˈyːɜ zaɪn . 
ɪç mˈʊstə ɡəvˈɪsə tsˈaɪtɾˌɔømə viː blˈɪndlɪŋs dˈ??çlˌeːbən , fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs mɪt deːn fˈɔlɡəndən nˈɪçt ˈandɜs ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst das baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən zˈoː ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn kˈ??tsən moːmˈɛnt , vˌoː diː rˈɪçtʊŋ mˌaɪnɜ bˈɑːn zɪç fɛɾˈɛndɜt , vˌ??də miːɾ diː bˈɪndə ˈapɡənˌɔmən , ɪç dˈaɾf mɪç frˈaɪ ˈʊmʃˌaʊən , als viː tsuː ˈaɪɡnɜ vˈɑːl , ʊnt frˈɔøə mɪç , dˈas , ɪndˈeːm ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt mɪç fˈyːɾt , ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mˌaɪnəs vˈɪləns , mˌaɪnəs ɡədˈankəns miːɾ bəvˈʊst bɪn . 
diː mˈaxt , vˈɛlçə mɪç nˈøːtɪçt , ʃtˈeːt nˈɪçt als ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ tɾˈaɪbɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ , ziː ʃvˈeːpt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn miːɾ ɪst ziː , miːɾ dˈɔøçt , als hˈɛt ɪç fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ mɪç mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪçt , voːhˈiːn viːɾ tsuːzˈamən ɡˈeːən vɔlən , als vˈɛːrə miːɾ dˌiːzɜ plˈɑːn nˈuːɾ d??ç diː ˈɛntlɪçə bəʃrˈɛnkʊŋ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˈaɪt ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɡərˈykt vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən kˈɛːmə miːɾ mɪt tˈiːfəm ʃtˈaʊnən diː dˈʊŋklə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈɛnʃ rˈɔlt zˌaɪnən vˈɑːɡən voːhˈiːn ɛs iːm bəlˈiːpt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn rˈɛːdɜn dɾˈeːt zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç diː kˈuːɡəl , diː ɛɾ bəfˈɛːɾt . 
zoː zˈeːə ɪç mɪç jˌɛtst an ˌaɪnəm tsˈiːlə , vˈoːnax ɪç nˈiː ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , ʊnt das ɪç miːɾ nˈiːmɑːls hˌatə tɾˈɔømən lˈasən . 
fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən nɔx ʃˈiːn ɪç zoː vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt ! 
mˈançəs , vˈas miːɾ zoː lˈaŋ als nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈyks , mˌaɪnəs fɔlˈɛndətən vˈeːzəns ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , vˈas ɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡəpflˈeːkt hˌatə , lˈiːkt nˈuːn viː tˈoːtə ʃˈɑːlə fɔn miːɾ ˈapɡəfˌalən ; 
zoː ɪst kˈɔnstantsə miːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als nɔx aɪn blˈoːsɜ nˈɑːmə , zoː ɪst miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ jˈeːnə ˈaɡnəs ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən . 
ɡɾˈoːsə fɛɾlˈʊstə zɪnt ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç , vˈɛlçə deːm mˈɛnʃən diː hˈøːərə ˈaʊfɡˌɑːbə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç nˈɑːɛbɾˌɪŋən , d??ç ziː lˈɛɾnt ɛɾ dˈasjeːnˌɪɡə kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsən , vˈas vˈeːzəntlɪç tsuː zˌaɪnəm frˈiːdən dˈiːnt . 
ɪç hɑːbə fˈiːl fɛɾlˈoːrən , ɪç fˈyːlə mɪç ˈʊnzˌɛːklɪç ˈaɾm , ʊnt ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ˈaɾmuːt fˈyːlə ɪç miːɾ ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪçtuːm . 
nˈɪçts blˈaɪpt miːɾ ˈyːbɾɪç , als diː kˈʊnst , ˌɑːbɜ ɡˌants ɛɾfˈɑːɾ ɪç nˈuːn ˌaʊx ˌiːrən hˈaɪlɪɡən vˈɛɾt . 
naxdˈeːm zoː lˈaŋə aɪn frˈɛmdəs fˈɔøɜ maɪn ˈɪnərəs dˈ??çtˌoːpt ʊnt mɪç fɔn ɡɾˈʊndə ˌaʊs ɡərˈaɪnɪçt hat , ɪst ɛs tˈiːf ʃtˈɪl ɪn miːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈaŋzɑːm ʃpˈanən ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə zɪç ˈan , ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː nˈuːn kˈɔmən zˌɔlən . 
ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə ɪst fyːɾ mɪç ˈanɡəbɾˌɔxən , ˈʊnt , zoː ɡˈɔt vɪl , vˌɪɾt diː vˈɛlt diː frˈyçtə bˈalt ɛɾlˈeːbən . 
zˈiːst duː , ɪç kˈœntə diːɾ diː hˈɛlən frˈɔødɛtɾˌɛːnən vˈaɪnən , vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkə , viː ɪç mɪt nˈɛçstəm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ deːn pˈɪnzəl ɛɾɡɾˈaɪfən vˌɛɾdə . 
fˈiːl hˈʊndɜt nˈɔøə , nˈiː ɡəzˈeːənə ɡəʃtˈaltən ɛntvˈɪkəln zɪç ɪn mˈiːɾ , aɪn zˈeːlɪɡəs ɡəvˈyːlə , ʊnt vˈɛkən diː zˈeːnzuːxt nɑːx tˈyçtɪɡɜ ˈaɾbaɪt . 
bəfrˈaɪt fɔn dɛɾ hˈɛɾtsənsnˌoːt jˈeːdɜ ˈɛŋstlɪçən lˈaɪdənʃˌaft , bəzˈɪtst mɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡəvˈaltɪɡɜ afˈɛkt . 
fˈast ɡlˈaʊp ɪç vˈiːdɜ dɛɾ knˈɑːbə tsuː zaɪn , dɛɾ aʊf dɛs fˈɑːtɜs bˈyːnə fˌɔɾ jˈeːnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəmˈɛldə viː fˌɔɾ deːm ɡənˈiːʊs dɛɾ kˈʊnst ɡəknˈiːət , zoː jˈʊŋ ʊnt frˈɔm ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt ɪst jˌɛtst mˌaɪnə ˈɪnbɾʊnst fyːɾ dˌiːzən ɡˈœtlɪçən bərˈuːf . 
ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , dɑː ɪç das ˈalɡənˌyːɡəndə dɛɾ kˈʊnst ʊnt jˈeːnə hˈoːə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛmpfˈʊndən , voːrˈɪn iːɾ jˈyŋɜ zɪç fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾzˈɛŋkən mˈuːs . 
ɪç hɑːbə dɛɾ vˈɛlt ɛntzˈɑːkt , das hˈaɪst , ziː dˈaɾf miːɾ mˈeːɾ nˈɪçt ˈanɡəhˌøːrən , als miːɾ diː vˈɔlkə ˈanɡəhˌœɾt , dˌeːrən ˈanblˌɪk miːɾ ˌaɪnə ˈaltə zˈeːnzuːxt ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾtsˈɔøkt . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das jˈeːdɜ kˈynstlɜ ˈeːbənzˌoː ɛmpfˈɪndən mˈysə , ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , das miːɾ nˈɪçts ˈandərəs ɡəmˈɛːs zaɪn kˌan . 
aʊf dˌiːzə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn hat jˈeːdə mˌaɪnɜ pɾˈyːfʊŋən hˈɪnɡədˌɔøtət , diːs vɑːɾ dɛɾ fˈɪŋɜtsˌaɪk mˌaɪnəs ɡˈantsən bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns ; 
ɛs vˌɪɾt mɪç fɔn nˈuːn an nˈɪçts mˈeːɾ ˈɪrə mˈaxən . « 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʃvˈiːk , zˌaɪnə blˈasən vˈaŋən vɑːrən fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːɡən , ɛɾ vɑːɾ aʊfs ˈɔøsɜstə bəvˈeːkt ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt ˈʊnvˌɪlən diː bəfrˈɛmdʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs , zoːvˈiː zaɪn tsvˈaɪfəlhˌaftəs lˈɛçəln , das jˈeːdɔx vˈeːnɪɡɜ ʃpˈɔt als diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊsdɾˌyktə , vˈas ɛɾ aʊf tˈeːoːbˌalts hˈœkst ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
» dˈaɾf ɪç « , fˈɪŋ lˈaɾkəns ˈan , » dˈaɾf ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn , zoː lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt , miːɾ kˈɔmt ɛs fˈɔɾ , maɪn nˈɔltən hɑːbə zɪç tsuː kˈaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt vˈeːnɪɡɜ aʊf zɪç zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈandən , als ɡərˈɑːdə jˈɛtst , dɑː ɛɾ plˈœtslɪç viː d??ç ˌɪnspiːratsjˈoːn tsʊm ˈaɪntsɪç vˈɑːrən bəɡɾˈɪf zaɪn zˈɛlpst ɡəlˈaŋt tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt . 
vˈaɪs ɪç ɛs dɔx ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , viː ɡˈɛɾnə zɪç dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaltə tˈaʃənʃpˌiːlɜ , ˌaɪnə fˈalʃə iːdˈeː , das ʃˈɔskɪnt zˌaɪnəs ˌeːɡoːˈɪsmʊs diː ɡɾˈɪlə zˌaɪnɜ fˈaɪkhaɪt ˌoːdɜ zˌaɪnəs tɾˈɔtsəs , d??ç aɪn vˈɪlkyːɾlˌɪç zystˈeːm zaŋktsjˌoːnˈiːɾt , ʊnt viː lˈaɪçt ɛs iːm vˌɪɾt , ˌaɪnən ʃˈiːfən ˌoːdɜ hˈalbvɑːrən ɡədˈaŋkən d??ç das vˈɔɾt kɔmplˈɛt tsuː mˈaxən . 
dɛn duː ɡˈiːpst miːɾ dɔx tsˈuː « » 
hˈøːɾ ˈaʊf ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç « , rˈiːf tˈeːoːbˌalt lˈeːphaft , » hˈøːɾ aʊf mɪt dˌiːzəm tˈoːn ! 
duː mˈaxst , das ɪç bərˈɔøə , diːɾ maɪn ˈɪnɜstəs ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , diːɾ das hˈaɪlɪçstə ɡəfˈyːl blˈɔsɡɛʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən , das miːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə fɔn deːn lˈɪpən ɡəlˈɔkt hˌɛtə , vˌɛn ɛs dɛɾ frˈɔønt nˈɪçt vˈɛːrə , fɔn deːm ɪç ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə tˈaɪlnɑːmə an mˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə , zˈɛlpst vˌɛn ziː dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuːvˈiːdɜlˌiːfə . 
hˈøːrə , ɪç kˈɛnə dɪç als ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt klˈuːɡən mˈan , nˈuːɾ vˈas ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˈanbəlˌaŋt , ɡəvˈɪsə ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌaɪnəs tɾˈɔøən ɡəmˈyːts , zoː hˈɛt ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zˌɔlən , das viːɾ fɔn jˈeːɜ fɛɾɡəblˈɪç dɾˈyːbɜ dˌɪspuːtˈiːɾtən . 
lˈɑːs ʊns fɔn dˌiːzəm pˈʊŋktə lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ˈapɡˌeːn ʊnt tˈuːn , als vˈɛːrə fɔn nˈɪçts diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , ɛs bɾˈaʊxts ˌaʊx nˈɪçt , dɑː ɪç mˌaɪnən vˈeːk fɛɾfˈɔlɡən kˌan , ˈʊnbəʃˌɑːdət ˌʊnzərəs bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsəs . « 
» dɔx vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt tsuːmˈuːtən « ˈantvɔɾtətə lˈaɾkəns » ɪç zˌɔl dɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə ˌyːbɜlˈasən , diː diːɾ nˈuːɾ ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən kˌan . 
fˈɔɾdɜhˌant fˈɪndə ɪç dˌaɪnən ˈɪɾtuːm fɛɾtsˈaɪlɪç ; 
das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt deːn mˈɛnʃən ˈaɪnzˌɑːm ʊnt hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ , ɛɾ tsˈiːt deːn tsˈaʊn dan ɡˈɛɾn zoː knˈap viː mˈøːklɪç ʊm zaɪn hˈɔøsçən . 
ɪç zˈɛlbɜ kˈœntə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzən fˈal ɡərˈɑːtən , nˈuːɾ vˈɛːɾ ɛs dan aɪn kˈɑzʊs vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm dˈaɪnən . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈyːɾt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən vˈʊndɜlˌɪç . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç hat daɪn lˈeːbən fˈiːl bədˈɔøtʊŋ , alˈaɪn duː nˈɪmst zˌaɪnə lˈeːrən ɪn ˌaɪnəm fˈiːl tsuː ˈɛŋən zˈɪn : 
duː lˈeːkst iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt dɛːmˈoːnɪʃən karˈaktɜ bˈaɪ , ˈoːdɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ? 
ɡlˈaʊpst dɪç ɡəɡˈɛŋəlt fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən ʃpˈiːriːtˌʊs fˈɑmiːlˌiːarˌɪs , dɛɾ ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈʊmpəlkˌamɜ ʃpˈʊkt . 
ɪç vɪl mɪç ɪn dˌiːzə mystˈeːriːən nˈɪçt mˈɪʃən ; 
vˈas fɛɾnˈynftɪɡəs dɾˈɑːn ɪst , lˈɔøçtət miːɾ ˈaɪn , zoː ɡˈuːt viː dˈiːɾ : nˈuːɾ zˈɑːɡə mˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ duː hast fˈoːɾhˌɪn fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fɔn ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən : jeː naxdˈeːm duː das vˈɔɾt nˈɪmst , bɪn ɪç ɡˌants ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ɪn ˈaləm ˈɛɾnst , ɪç ɡlˈaʊbə , das dˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃə natˈuːɾ , ʊm ˌiːrən ˈʊnɡəʃvˌɛçtən nˈɛɾf tsuː bəvˈɑːrən , aɪn zˈeːɾ bəvˈeːktəs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs lˈeːbən nˈɪçt fɛɾtɾˈɛːkt . 
ˈeːbən diː ˈeːdəlstən kˈaɪmə dˌaɪnɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ɛɾfˈɔɾdɜtən fɔn jˈeːɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtˈeːtə tˌɛmpeːratˈuːɾ , dˌeːrən vˈɛksəl zˈoːviːl mˈøːklɪç nˈuːɾ fɔn diːɾ ˈaphˌɛŋən mˈʊstə , ˌaɪnə hˈaɪmlɪç mˌeːlançˈoːlɪʃə bəʃrˈɛnkʊŋ , als ɡɾˈaʊə fˈoːlɪə jˈeːnɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ tˈiːfən hˈɛɾtsənsfrˌɔødɪçkˌaɪt , diː zoː rˈɛçt ˌaʊs deːm ˈɪnɪɡən ɡəfˈyːl ˌʊnzərəs zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾkvˌɪlt . 
ɪm ɡˈantsən ɪst das zoː baɪ jˈeːdəm kˈynstlɜ fɔn ɡənˈiː , ɪç mˌaɪnə baɪ jˈeːdəm kˈynstlɜ dˌaɪnəs fˈaxəs , nˈuːɾ vˈaɪs dɛɾ ˌaɪnə mˈeːɾ , als dɛɾ ˈandərə zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ɪn diː vˈɛlt tsuː tˈaɪlən . 
vˈas ˌɑːbɜ nˈɑməntlɪç diː bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˈanbəlˌaŋt , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das duː dɪç nˈiː dˈɔɾthˌɪn fɛɾlˈiːrən vˈyɾdəst . 
dɛɾ plˈœtslɪçə ˈanlˌaʊf , deːn duː mɪt dɛɾ bəkˈantʃaft dɛs hɛɾtsˈoːks ɡənˈɔmən , ʃˈiːn miːɾ dɛshˈalp dɛɾ ɡɾˈœstə vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt diːɾ zˈɛlbɜ . 
ɡəvˈoːnt , dɪç als ˌaɪnən zˈɛltnən knˈɑːbən tsuː bətɾˈaxtən , dɛɾ ˈaʊsɡərˌystət mɪt ɛɾhˈabnən kɾˈɛftən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt fˈast ˈʊnmˌɛçtɪç fˈyːlən mˈysə , zˈoːbalt man iːn ɪn jˈeːnə blˈɛndəndən tsˈɪɾkəl hɪnˈaɪntsˌøːɡə , vɑːɾ miːɾ diː ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt , voːmˈɪt duː dɪç ɪn kˈ??tsəm ˌasiːmiːlˈiːɾtəst , bˈaɪnɑː , viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? nˈɪçt fɛɾdˈɛçtɪç , dɔx hˈœkst ˈaʊffˌalənt , ʊnt miːɾ ˈɑːnətə , ɛs vˈyɾdə ɪn diː lˈɛŋə nˈɪçt vˈoːl dˈaʊɜn . 
viː lˈaɪçt , zoː mˈaɪnt ɪç , vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ˌʊntɜ zˈoːlçən ˌɪnfluːˈɛntsən zɪç diːz ʊnt jˈeːnəs fɔn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən fˈaɾbə fɛɾvˈɪʃtə , das zaɪn ˈeːɾɡaɪts ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ nˈɛːmə , das ɛɾ an dɛɾ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡənˈiːʊs ˈɛtvɑːs ˈaʊfˌɔpfɜtə ! 
kˈ??tsʊm , mɪç pˈaɪnɪçtə ˈɛtvɑːs , ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ das tˈøːrɪçtə mˈɪtlˌaɪt , das ˌaɪnən ˈanvˌandəln kˌan , vˌɛn dɛɾ kɾˈɪstal , lˈɔsɡeːrˌɪsən ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən nˈaxt , diː zaɪn vˈakstuːm fˈœɾdɜtə , ɪn diː ˈʊnkˌɔøʃən hˈɛndə dɛɾ mˈɛnʃən fˈɛlt . 
dɔx das zɪnt pˈɔsən . 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst nˈuːɾ dɑːrˈaʊs , ɪç bɪn vˈeːdɜ bɔɾnˈiːɾt , nɔx ˈanmˌɑːsənt , nɔx lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk , diːɾ daɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ˈɛsə tsuː bəʃtɾˈaɪtən ʊnt deːn ʃtˈɪlən bˈoːdən ˈaʊftsuːlˌɔkɜn , voːrˈɪn daɪn vˈeːzən zaɪt frˈyːəstɜ tsˈaɪt zoː lˈiːbeːfˌɔl vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə diː hˈɛɾlɪçstən frˈyçtə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːn zˈeːən ; 
ˈʊnt nˈɔltən ! zˈiːst duː , ɛs hat dɪç nˈɪçt bəfrˈɛmdət nɔx fɛɾdɾˈɔsən , vˌɛn duː zaɪt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt , als viːɾ ʊns kˈɛnən , nˈɪçts fɔn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəm lˈoːbə , fɔn ɛnthˌuːziːˈastɪʃən dˈɪsk??zən ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə fɛɾnˈɑːmst ; 
ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl viː ɪç bɪn . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː zɪç zoː fˈiːl ˈɛɾnstə bətɾˈaxtʊŋ fɔn zˈɛlpst ˈaʊfdɾˌɪŋt , duː dˌaɪnə zˈaxə ɡlˈaɪçzɑːm aʊf diː ʃpˈɪtsə ʃtˈɛlst , jˌɛtst mˈœçt ɪç vˈoːl , das diː tsˈʊŋə zɪç miːɾ lˈœstə , das ɪç diːɾ zˈɑːɡən kˈœntə , viː ɪç fɔn ˈanfˌaŋ an mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən rˈyːrʊŋ , mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾndən frˈɔødə dˌaɪnɜ ɛntvˈɪklʊŋ tsˈuːɡɛʃˌaʊt , jˈɑː ɡəvˈiːs mɪt mˈeːɾ piːtˈɛːt ʊnt zˈɔɾkfalt , als duː miːɾ tsuːtsuːtɾˈaʊən ʃˈaɪnst . 
« nˈɔltən hˈœɾtə mɪt tsuːnˈeːməndəm ʃtˈaʊnən diː bəkˈɛntnɪsə zˌaɪnəs frˈɔøndəs , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç hˈøːɜ ɡəˈeːɾt ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ ɡəʃtˈɛɾkt fˈyːltə , als d??ç das rˈuːmfɔlstə lˈoːp , das iːm ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡˈœnɜ hˌɛtə ʃpˈɛndən mˈøːɡən . 
ɛɾ vɔltə zoːˈeːbən ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn , als dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ fˈɔɾtfuːɾ : » 
lˈɑːs mɪç diːɾ aɪns ˈanfˌyːrən . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç dɛs ɡəʃpɾˈɛks , das viːɾ baɪ ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːrˌɪt nɑːx ˈɛl. tsuːzˈamən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈœstlɪçstə ˈɑːbənt mˈɪtən ɪm jˈuːliː , diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə vˈaɾf ˌiːrən rˈoːtən ʃˈaɪn aʊf ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ , viːɾ ʃvˈatstən aɪn vˈaɪtəs ʊnt bɾˈaɪtəs ˌyːbɜ diː kˈʊnst . 
mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə ʃlˈɔsəst duː , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , miːɾ diː bˈɪldʊŋ dˌaɪnɜ natˈuːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ˈaʊf , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈ??ft ɪç mɪç frˈɔødɪç ɪn deːn ˈɪnɜn kˈɛlç dˌaɪnəs vˈeːzəns fɛɾtˈiːfən . 
ɛs frˈuːk zɪç , vˈaɪst duː ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛs tˈiːf rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt nˈɑməntlɪç dɛs kɾˈɪstlɪçən kˈynstlɜɡˌeːmyːts tsʊm ɡˈaɪst dɛɾ antˈiːkə ʊnt dɛɾ poːˈeːtɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə dɛs ˈaltɜtˌuːms , ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪç lˈiːbeːfˌɔlən ˈaʊsbˌɪldʊŋ bˈaɪdɜ rˈɪçtʊŋən ɪn ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən zˈʊbjɛktə . 
ɪç ɡəʃtˈant diːɾ ˌaɪnə hˈoːə ʊnt zˈɛltnə ˌuːniːvˌɛɾzɑːliːtˈɛːt tsˈuː , viː dɛn hiːrˈyːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə zaɪn kˌan . 
ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , ɛs zˈaɪ fyːɾ dˌaɪnə kˈʊnst fɔn zˈaɪtən dˌaɪnəs kɾˈɪstlɪçən ɡəfˈyːlsleːbəns , das ˈɪmɜhˌɪn dɔx ˌyːbɜvˈiːɡənt blˈaɪpt , nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən , zˈɛlpst vˌɛn tsuːlˈɛtst dɛɾ ˈaɾɡvoːn ɡəvˈɪsɜ tsˈeːloːtən zɪç nɔx rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˌɔltə , diː ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ʊnt deːn kˈynftɪɡən ˌɑpɔstˈɑːtən ɪn diːɾ vˈɪtɜn . 
duː hast , zoː dˈaxt ɪç , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl diː blˈʊmə dɛɾ ˈaltən rˈaɪn fɔm ʃˈøːn ʃlˈaŋkən ʃtˈɛŋəl ˈapɡəpflˌykt , ziː blˈyːt diːɾ ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪç am bˈʊsən ʊnt mˈɪʃt ˌiːrən ʃtˈɛɾkəndən ɡərˈʊx ɪn dˌaɪnə fˌantazˈiː , duː mˈɑːkst nˈuːn mˈɑːlən vˈas duː vɪlst ; nˈɪçts ˈɛŋəs , nˈɪçts fɛɾtsvˈɪktəs vˌɪɾt jˈeːmɑːls fɔn diːɾ ˈaʊsɡˌeːn . 
zˈiːst duː , das vɑːɾ miːɾ lˈɛŋst zoː klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt zˈeː ɪç nˈuːn ˈal deːn ɡlˈyklɪçən tsuːzˈamənklˌaŋ dˌaɪnɜ kɾˈɛftə , ʊnt viː vˈɪlɪç zɪç dˌaɪnə natˈuːɾ fˈɪndən lˈiːs , jˈeːdən hˈɛɾbən ɡeːɡənzˈats ɪn diːɾ tsuː ʃmˈɛltsən , dˈɛŋk ɪç das ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk , das diːɾ diː kˈʊnst zoː frˈyːə , fˈast ˈoːnə daɪn tsuːtˈuːn , als rˈaɪfə frˈʊxt ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡˈyːtɪɡɜ ɡˈœtɜ tsuːfˈiːl , diː zɪç ɛs fˈoːɾɡəzˌɛtst tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , ɪn diːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl dɛs ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən zˈɑːk mˈiːɾ , zˌɔl mˈɪçs nˈɪçt kɾˈɛŋkən , tˈɔlɜ jˈʊŋə , zˌɔl mˈiːɾs diː ɡˈalə nˈɪçt ʃˈytəln , vˌɛn duː , fɔm zˈɛltzɑːmstən vˈɑːnə ɡətɾˈiːbən , mɪt ɡəvˈalt ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ɛɾtsvˈɪŋən vɪlst , vˌoː kˈaɪnə ɪst , kˈaɪnə zaɪn dˈaɾf ! 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn dˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛlt , dɑːrˈyːbɜ kˌan jˈɑː , viː ɡəzˈɑːkt , kˈaɪn ʃtɾˈaɪt mˈeːɾ zaɪn , ˌɑːbɜ das duː dɛɾ frˈɔøntlɪçstən zˈaɪtə dɛs lˈeːbəns ˈapʃtˌɛɾbən ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈyk ɛntzˈɑːɡən vɪlst , das diːɾ dɔx zoː nɑːtˈyːɾlɪç vˈɛːrə , als ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bɾˈɑːvən kˈɛɾl , das ˈɪsts , vˈas mɪç ɛmpˈœɾt . 
tsvɑːɾ ɡˈeːp ɪç ɡˈɛɾnə tsˈuː , diːɾ hat diː lˈiːbə nˈɪçt ɡˌants tsʊm bˈɛstən mˈɪtɡəʃpˌiːlt , ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das duː zaɪt ˈaɡnəs « » ˈax , zˈoː ? « 
rˈiːf nˈɔltən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən , » dɑːhˈɪnˌaʊs ? 
das vɑːɾ diː ˈapzˌɪçt , diː duː bɪshˈeːɾ mɪt zˈoːviːl ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡlˈaʊptəst fˈoːɾbərˌaɪtən tsuː mˈysən ? « 
» zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! 
vˈas ɪç bɪshˈeːɾ tsuː dˌaɪnəm rˈuːm ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən mˈɑːk , vɑːɾ maɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ bˈɑːrɜ ˈɛɾnst , ʊnt ɛs bədˈaɾf vˈoːl dɛɾ bətˈɔørʊŋ nˈɪçt ˈeːɾst tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈɑːkst duː ˈɪmɜhˌɪn deːn kˈʊplɜ ɪn miːɾ zˈeːən , ɪç hˈaltə diːs ɡəʃˈɛft ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈalə fyːɾ aɪn zˈeːɾ lˈøːplɪçəs ʊnt ˈeːrənvˌeːɾtəs . 
vˌoː dɪç ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt , ɪst miːɾ ɡˌants vˈoːlbəkˌant . 
dˌaɪnə lˌiːbɛskˌɑlamiːtˈɛːtən hˌɑːbən dɪç aʊf deːn pˈʊŋkt aɪn vˈeːnɪç rˌeːvɔltˈiːɾt , nˈuːn tsˈiːst duː dɪç ʃmˈɛɾtshaft ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt ɪns ʃnˈɛkənhˌaʊs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːkst diːɾ ˌʊntɜvˈɛks tsʊm tɾˈoːstə : duː bɾˈɪŋəst dˌaɪnɜ kˈʊnst aɪn ˈɔpfɜ . 
duː fˈyɾçtəst deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , zoːvˈiː das ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ɪn ˌiːrən frˈɔødən . 
tsʊm tˈɔøfəl ˈɑːbɜ ! 
vˈas zˌɔl man fɔn deːm kˈynstlɜ hˈaltən , dɛɾ tsuː fˈaɪɡə ɪst , diːs bˈaɪdəs ɪn zˌaɪnəm hˈœkstən mˈɑːs aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən ? 
viː ? duː , aɪn mˈɑːlɜ , vɪlst ˌaɪnə vˈɛlt hˈɪnʃtɛlən mɪt ˈal ˌiːrɜ tˈaʊzəntfˌaxən vˈɔnə ʊnt pˈaɪn , ʊnt ʃtˈɛkst diːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç diː ɡɾˈɛntsən ˈaʊs , viː vˈaɪt duː vɔltəst dɪç mˈɪtfrˌɔøn ʊnt lˈaɪdən ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , das hˈaɪst diː zˈeː bəfˈɑːrən ʊnt zaɪn ʃˈɪf nˈɪçt vɔlən fɔm vˈasɜ nˈɛtsən lˈasən ! « 
» viː duː dɪç ˌyːbɜtɾˈaɪpst ! « rˈiːf nˈɔltən , » viː duː miːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈʊst ! 
ˈeːbən als ˌɔp ɪç miːɾ ˌaɪnə dˌiːɛːtˈeːtiːk dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɛɾfˈʊndən hˌɛtə , als ˌɔp ɪç deːn kˈynstlɜ ʊnt deːn mˈɛnʃən ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə ʃnˈɪtə ! 
dɛɾ lˈɛtstərə , ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ɛɾ mˈɑːk zɪç dɾˈeːən , viː ɛɾ vɪl , vˌɪɾt ˈɪmɜhˌɪn ɛntbˈeːrən mˈysən , ʊnt ˈoːnə das vˈeːɾ tɾˈiːbə dɑː diː kˈʊnst ? 
ɪst ziː dɛn vˈas ˈandɜs als aɪn fɛɾzˈuːx , das tsuː ɛɾzˈɛtsən , tsuː ɛɾɡˈɛntsən , vˈas ʊns diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːkt , tsʊm vˈeːnɪçstən dˈasjeːnˌɪɡə dˈɔpəlt ʊnt ɡərˈaɪnɪçt tsuː ɡənˈiːsən , vˈas jˈeːnə ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəvˈɛːɾt ? 
mˈuːs dˈɛmnax zˈeːnzuːxt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das ˌeːleːmˈɛnt dɛs kˈynstlɜs zaɪn , vɑːrˈʊm bɪn ɪç tsuː tˈɑdəln , vˌɛn ɪç dɾˈaʊf dˈɛŋkə , miːɾ diːs ɡəfˈyːl zoː ˈʊnɡətɾˌyːpt ʊnt jˈʊŋ als mˈøːklɪç tsuː bəvˈɑːrən , ɪndˈeːm ɪç frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾtsˈɪçtə , ˈeː ɪç fɛɾlˈiːrə , ˈeː ɪç ˈɛs tsʊm tsvˈaɪtən ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə dɑːhˈɪn kˈɔmən lˈasə , das diː ɡəmˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ miːɾ maɪn blˈyːənt ˌiːdeːˈɑːl tsɛɾpflˈykt , das ɪç , ɛɾzˈɛtɪçt ʊnt ɛnttˈɔøʃt am ɡˈeːɡənʃtˌandə mˌaɪnɜ lˈiːbə , tsuːlˈɛtst dˈaʃteːə ˈaɾm mɪt vˈɛlkəm hˈɛɾtsən ? 
duː mˈɛɾkst , ɪç rˈeːdə hˈiːɾ tsuːnˈɛçst fɔn deːm ɡəpɾˈiːzənən ɡlˈyk dɛɾ ˈeːə : dɛn diːs ˈɪsts dˈɔx , ʊm vˈas dˌaɪnə ɡˈantsə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn zɪç dɾˈeːt . « 
» ʊnt vˈas ɡˈɪlt ɛs , ɪç bɾˈɪŋə dɪç nɔx tsuːrˈɛçtə vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst dˌaɪnə tˈɔlən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən hɛrˈabɡəʃtˌɪmt hɑːbə ! 
vˈeːɾ hˈaɪst dɪç ˌiːdeːˈɑːlə ɪm kˈɔpf tɾˈɑːɡən , vˌoː fɔn lˈiːbə diː rˈeːdə ɪst ? 
baɪ ˈalən ɡɾˈɑtsɪən ʊnt mˈʊsən ! aɪn ɡˈuːtəs nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡəʃˈœpf , das diːɾ ˌaɪnən hˈɪməl fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , fˈɔl ˈaʊfˌɔpfɛɾndɜ tɾˈɔø ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋt , diːɾ deːn ɡəzˈʊndən mˈuːt ɛɾhˈɛlt , deːn frˈɪʃən blˈɪk ɪn diː vˈɛlt , dɪç frˈɔøntlɪç lˈɔspant fɔn dɛɾ vˈyːləndən bəɡˈiːɾ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt dɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt hɛrˈaʊslˌɔkt ɪn diː hˈɛlə ˈaltaksˌɔnə , diː dɔx deːm vˈaɪzən viː deːm tˈoːrən ɡlˈaɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst vˈas vɪlst duː vˈaɪtɜ ? 
« nˈɔltən zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : 
» ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɪç ˈeːbənzˌoː dˈaxtə . « 
ɛɾ vˈantə zɪç ɛɾʃˈytɜt aʊf diː zˈaɪtə , ɡˈɪŋ mɪt lˈeːphaftən ʃrˈɪtən d??ç deːn zˈɑːl ʊnt lˈiːs zɪç dan ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , naxdˈeːm ɛɾ diː ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛs iːm ˌyːbɜ ˈaləs vˈɪçtɪɡən ɡeːɡənʃtˈants nˈɪçt ˈoːnə klˈʊkhaɪt ʊnt nˈaxdɾʊk bɪs hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt , vɑːɾ fˈɔl bəɡˈiːɾdə , deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː nˈʊtsən , ʊnt jˌɛtst mɪt deːm ɡədˈaŋkən an ˈaɡnəs ɛntʃˈiːdənɜ hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , mˈʊstə jˈeːdɔx fɔn dˌiːzəm vˈaɡnɪs ɡˌants ˈapʃtˌeːən , dɑː ɛɾ bəmˈɛɾktə , viː hˈɛftɪç nˈɔltən ˈanɡəɡɾˌɪfən vɑːɾ ; 
ɛɾ zˈuːxtə dɛshˈalp das ɡəʃpɾˈɛç tsuː vˈɛndən , alˈaɪn ɛs vɔltə nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪtɜrˌykən , man vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt , man mˈʊstə tsuːlˈɛtst hˈœkst ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ʃˈaɪdən . 
zaɪt zˌaɪnɜ hˈaftzəntlˌasʊŋ hˌatə lˈaɾkəns ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , vˈoːvoːn ɛɾ bɪs jˌɛtst nɔx ɡˌeːɡən nˈɔltən nˈɪçts lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs . 
ɛɾ vɔltə aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt diː ʃtˈat fɛɾlˈasən ʊnt ɪns ˈaʊslˌant ɡˈeːən . 
ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt ʃˈiːn diːs vˈynʃənsvˌeːɾt ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç . 
zaɪn ʃˈaʊʃpiːlkˌɔntɾakt vɑːɾ zaɪt kˈ??tsəm tsuː ˈɛndə , dɛɾ hˈiːzɪɡə ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ iːm d??ç diː ˈœfəntlɪçən fˈoːɾfˌɛlə fɛɾbˈɪtɜt , dɛɾ hˈoːf zˈɛlbɜ ʃˈiːn zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ , aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns , nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɾˈɪŋəndɜ als dˌiːzəs ˈaləs ɛmpfˈant ɛɾ das ˈaɪɡənə bədˈyɾfnɪs , d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , jˈɑː d??ç fˈœlɪɡə ɛntˈɔøsərˌʊŋ fɔn zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˈaʊstsuːbˌɛsɜn ʊnt ˈaʊstsuːhˌaɪlən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə tˈeːoːbˌaldən zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , zoːvˈaɪt ɛɾ fˈɔɾdɜhˌant fyːɾ rˈɛːtlɪç fˈant , ʊnt dˌiːzɜ , ɔpɡlˈaɪç hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm dɑːdˈ??ç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fˈast ɡəkɾˈɛŋkt , kˈɔntə baɪ ɡənˈaʊɜɜ bətɾˈaxtʊŋ nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən . 
viː man ˈɑːbɜ , ˈeːə an diː tsuːkˈʊnft ɡədˈaxt vˌɪɾt , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt iːɾ rˈɛçt ɛɾtsˈaɪɡən mˈuːs , zoː hˌatə lˈaɾkəns ɪm ʃtˈɪlən ˌaɪnən ˈɑːbənt ˈaʊsɛɾzˌeːən an deːm man diː ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn zoː mˈançɜlˌaɪ ˈʊnlˌʊst ʊnt fˈɛːɾlɪçkˌaɪt rˈɛçt frˈøːlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fˈaɪɜn vɔltə . 
ɛɾ bəzˈɔɾktə aɪn ˈaʊsɡəvˌɛːltəs ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt mˈaxtə zˈɪçs bəzˈɔndɜs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , diː klˈaɪnə , fyːɾ aɪn dˈʊtsənt ɡˈɛstə bərˈɛçnətə tˈɑfəl aʊf ˈalə ˈɑːɾt mɪt deːn frˈyːəstən blˈʊmən ʊnt tɾˈaɪphaʊspflˌantsən , zoːvˈiː mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃˈɛŋkən ˈaʊftsuːpˌʊtsən , dˌeːrən zɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bˈʊntə zˈamlʊŋ fɔn tˈaɪlneːməndən frˈɔøndən ʊnt ɡɾˌɑtuːlˈantən ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
vˈas ˌʊntɜ dˌiːzən hˈypʃən ʊnt tsʊm tˈaɪl kˈɔstbɑːrən dˈɪŋən am mˈaɪstən fˌiːɡuːrˈiːɾtə , vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɑlabˌastɛɾvˌɑːzə fɔn hˈœkst tsˈiːɾlɪçɜ ˈaɾbaɪt , vˈɛlçə fyːɾ nˈɔltən bəʃtˈɪmt , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɪʃəs mɪt ˈypɪɡən ɡəvˈɛksən pɾˈaŋtə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛs mˈɑlɜs tˈɪlzən , dɛɾ zɪç hˈɔøtə ˌyːbɜhˈaʊpt als ˌaɪnən dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən ʊnt rˈeːdzeːlˌɪçstən ɛɾvˈiːs . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə hɔfrˈɑːt hˌatə nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən ʊnt zɪç ɛntʃˈʊldɪçt , dɔx tsʊm bəvˈaɪs , das ɛɾ an ˈandərɜ vˌoːlzˌaɪn ˈantˌaɪl nˈeːmə , ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt frˈɪʃən ˈaʊstˌɛɾn ˈaɪnɡəʃˌɪkt . 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant mˈaɪst ˌaʊs kˈynstlɜn . 
ˌʊnzɜ mˈɑːlɜ , fɔn zˈoːviːl ˈeːrəndən bəvˈaɪzən dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəvˈeːkt , hˌatə ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈantsuːkˌɛmpfən , diː ɛɾ , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ hˈaɪtɜn fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , fyːɾ jˌɛtst ˈapvˌaɪzən mˈʊstə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪm ɡˈantsən vɑːɾ mˈeːɾ mˈʊntɜ ʊnt ʃˈɛɾtshaft ˈapʃpɾˌɪŋənt , als ˈɛɾnst ʊnt bədˈɔøtənt ; 
jˈɑː ɛs nˈɑːmən diː ʃpˈɛːsə ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən aktˈøːɾs ʊnt zˈɛŋɜs dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜhˈant , das jˈeːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə lˈaŋ fɛɾɡˈɑːs , zˈɛlpst ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , als das ɛɾ ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst mˈɪtlˌaxtə . 
lˈaɾkəns , dɛɾ lˈaʊnə zˌaɪnəs tˌeːatɾˈɑlɪʃən kɔlˈeːɡən tsuːˈeːɾst nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm diː hˈant bˈiːtənt , vˈiːktə zɪç lˈɛçəlnd aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , vˌɛːrənt ɛɾ tsuːvˌaɪlən aɪn vˈɔɾt als nˈɔøən tsˈyntstɔf tsuːvˈaɾf ; 
bˈalt ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaʊx ɛɾ ɪn deːn tsˈuːk , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌaɪnən pˌaradˈɔksən zˈats ˈaʊfʃtˌɛltə , dɛɾ jˈeːdɜmˌan tsʊm ˈanɡɾˌɪf rˈaɪtstə , vˈʊstə ɛɾ d??ç deːn lˈʊstɪɡən ʃˈaɾfzɪn , voːmˈɪt ɛɾ iːn fɛɾfˈɔxt , diː leːbˈɛndɪçstə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn zˈɛmtlɪçən ɡˈɛstən tsuː bəvˈɪɾkən , ʊnt ˈɪmɜ das bˈɛstə , vˈas ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk , vɑːɾ ɛs ɡəmˈyːt , ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌoːdɜ vˈɪts , mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən , vˈoːd??ç dɛn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt das ˌɪntərˈɛsə dɛs ɡəʃpɾˈɛks zɪç aʊf das hˈœkstə fɛɾmˈanɪçfˌaltɪɡən mˈʊstə . 
tsuːlˈɛtst als man deːm frˈoːzˌɪn aɪn ˈɔøsɜstəs ɡənˈyːɡə ɡəlˈaɪstət , vˈaɾt lˈaɾkəns tsuːzˈeːɛnts ʃtˈɪlɜ ʊnt tɾˈyːbɜ ; 
ɛɾ nˈɑːm , dɑː man iːn dɑːmˈɪt ˈaʊftsˌoːk , kˈaɪnən ˈanʃtˌant , tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçən bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs ˈɑːbənts ɪm ʃtˈɪlən nɔx ˌaɪnə ˈandərə fyːɾ zɪç ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ zɪç diː bˈɪtə fˈoːɾbəhˌaltən , ɛs mˈøːɡə nˈuːn ˌaʊx diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈeːbəndəm bəzˈɔndɜn zˈɪnə diː lˈɛtstən ɡlˈɛːzɜ mɪt iːm lˈeːrən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə aʊf lˈɛŋərə ˌoːdɜ kˈyɾtsərə tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃˈaɪdən , ʊm ˌaɪnɪɡə lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːənə fɛɾvˈantə ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɛɾ fˈoːɾzˌats , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾ ˌʊntɜ deːn bəkˈantən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ , ɛɾrˈeːktə ɡlˈaɪçvoːl ɡɾˈoːsəs , bˈaɪnɑːə ʃtˈyɾmɪʃəs bədˈaʊɜn , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als ˌaɪnɪɡə fɛɾmˈuːtətən , man vˌɛɾdə deːn ɡəʃˈɛtstən kˈynstlɜ , deːn zɪç diː ɡˈantsə ʃtˈat zaɪt kˈ??tsəm ˈeːɾst ɡlˈaɪçzɑːm aʊfs nˈɔøə viːdɜɡəʃˈɛŋkt ɡlˈaʊptə , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈoːl ɡˈɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾlˈiːrən , ˌɑːbɜ nˈɔltən fɛɾbˈyɾktə zɪç fyːɾ diː tɾˈɔøən ɡəzˈɪnʊŋən dɛs flˈyçtlɪŋs . 
zoː vˌ??dən dɛn diː kˈɛlçə nˈɔxmɑːls ˈanɡəfˌylt , ʊnt ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡlˈykvynʃəndən tˈoːastən bəʃlˈoːs man ˈɛntlɪç ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt das mˈʊntərə fˈɛst . 
diː ˈʊnɡədˌʊlt , mɪt vˈɛlçɜ fɔn jˌɛtst an lˈaɾkəns zˌaɪnən ˈapɡˌaŋ bətɾˈiːp , fɛɾhˈɪndɜtə iːn nˈɪçt , das fˈɛɾnərə ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː bədˈɛŋkən , fˈiːlmˌeːɾ vˌɛn ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ tsuːɾ ˈɛɾnstlɪçstən ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt hˌatə , diː nˈaɪɡʊŋ nˈɔltəns vˈiːdɜ aʊf diː bɾˈaʊt tsuːrˈyktsuːlˌɛŋkən , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾmˈɪtəlst jˈeːnəs frˈɔm tˈɔøʃəndən fɛɾkˈeːɾs mɪt ˈaɡneːzən fˈɔɾtvɛːrənt fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns , fɔn ˌiːrəm rˈaɪnən ʊnt ʃˈøːnən fɛɾʃtˈandə , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn deːm nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾlˈaŋən ˌyːbɜtsˈɔøktə , voːmˈɪt , viː bˈɪlɪç , aɪn tsˈɛɾtlɪçəs kˈɪnt zɪç deːn ɡəlˈiːptən bˈalt fyːɾ ˈɪmɜ ɪn diː ˈaɾmə vˈynʃt , vˌɛn ɛɾ tˈeːoːbˌalts ɡˈantsə fɛɾfˈasʊŋ , diː nɔx ˈɪmɜ dɾˈoːəndə nˈɛːə kˈɔnstantsəns bədˈaxtə , zoː kˈɔntə iːm nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡənɜ zaɪn , als dˌiːzəm tsvˈaɪfəlhˌaftən ʃvˈaŋkən ˌaɪnən rˈaʃən ʊnt kɾˈɛftɪɡən ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː ɡˈeːbən . 
zaɪn plˈɑːn dɛshˈalp ʃtˈant fˈɛst , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔltə ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪn vˈɪɾkʊŋ tɾˈeːtən , jˈɑː ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈynstɪɡə ɛɾfˈɔlk , dˈɛsən ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən fɛɾzˈɪçɜt hˈiːlt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aʊf zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ bərˈɛçnət . 
nˈuːn ʃrˈiːp ɛɾ an ˈaɡneːzən , ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾnə dɑːrˈan , das ɛs tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈaɪ . 
» vˈas fyːɾ aɪn tˈoːɾ man dɔx ɪst ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç diː fˈeːdɜ vˈɛɡleːktə . 
» mˈɪtˌʊntɜ hat ɛs mɪç ɛɾɡˈœtst , fɔn dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə dˌiːzəs lˈiːplɪçən vˈeːzəns ɡlˈaɪçzɑːm bəzˈɪts tsuː nˈeːmən , ʊnt ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ maɪn ɡlˈyk , jeː mˈeːɾ ɪç ˈɛs ˈʊnɛɾkˌant ʊnt viː aɪn dˈiːp ɡənˈiːsən kˈɔntə . 
ɪç bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , das mˈɛːdçən vˈɔlə miːɾ vˈoːl , vˌɛːrənt ɪç iːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈoːviːl viː nˈɪçts bədˈɔøtə ; 
ɪç ʃˈytə ˌʊntɜ ˈanɡənˌɔmənɜ fˈɪɾmɑː diː ɡˈantsə ɡlˈuːt , diː lˈɛtstə , mˈyːzɑːm ˈanɡəfˌaxtə kˈoːlə mˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːptən hˈɛɾtsəns aʊf diːs papˈiːɾ ʊnt ʃmˈaɪçlə miːɾ vˈas rˈɛçts baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das dˌiːzəs blˈat ziː viːdɜʊm fyːɾ mɪç ɛɾvˈɛɾmə . 
ˈoː nˈɛrɪʃɜ tˈɔøfəl duː ! kˌanst duː nˈɪçt mˈɔɾɡən fɛɾʃˈɔlən , ɡəʃtˈɔɾbən , bəɡɾˈɑːbən zaɪn , ʊnt vˈɛkst dɛɾ ʃˈøːnən dɾˈʊm ˌaʊx nˈuːɾ aɪn hˈɛːɾçən ˈandɜs ? 
baɪ ˈaleːdəm hat miːɾ diː tˈɔøʃʊŋ vˈoːlɡətˌɑːn , ziː hˈalf miːɾ ɪn hˈʊndɜt ʃvˈyːlən ˈaʊɡənblˌɪkən deːn ɡlˈaʊbən an mɪç zˈɛlpst ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən . 
ɛs frˈɑːkt zɪç , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈɛːnlɪçə tˈɔøʃʊŋən ɡˈiːpt , ˈeːbən ɪn bətsˈuːk aʊf ˌʊnzrə hˈɛɾlɪçstən ɡəfˈyːlə ? 
ʊnt dˈɔx , ɛs ʃˈaɪnt ɪn ˈalən ˈɛtvɑːs tsuː lˈiːɡən , das ˌiːnən ˌaɪnən ˈeːvɪɡən vˈɛɾt fɛɾlˈaɪht . 
ɡəzˈɛtst , ɪç vˌɛɾdə dˌiːzəm vˈakɜn kˈɪndə an kˈaɪnəm ˈɔɾtə dɛɾ vˈɛlt fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt bəɡˈeːɡnən , ɡəzˈɛtst , ɛs blˈiːbə iːɾ ˈal mˌaɪnə vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , zˌɔl das dɛɾ hˈøːə mˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən ɡəfˈyːls das mˈɪndəstə bənˈeːmən kˈœnən ? 
vˌɪɾt dɛn diː frˈɔødə rˈaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ , vˌɪɾt das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən tˈɑːt nˈɪçt dan ˈeːɾst aɪn vˈɑːɾhaft ˈʊnˌɛntlɪçəs ʊnt ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçəs , vˌɛn duː dɑːmˈɪt ɡˌants aʊf dɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəvˌiːzən bɪst ? 
« 
ɛɾ nˈɑːm jˌɛtst ɪn ɡədˈaŋkən deːn hˈɛɾtslɪçstən ˈapʃˌiːt fɔn deːm mˈɛːdçən , ʊnt vˌaɪl nɑːx zˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ ʃˌoːn iːɾ nˈɛçstɜ bɾˈiːf vˈiːdɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an nˈɔltən kˈɔmən zˌɔltə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ dɛshˈalp diː nˈøːtɪɡə vˈaɪzʊŋ , jˈeːdɔx zˈoː , das ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçts vˈaɪtɜ dˈɛŋkən kˈɔntə . 
fɛɾrˈiːt nˈuːn das bənˈeːmən dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ɪn dˌiːzən lˈɛtstən tˈɑːɡən ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːə ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt , zoː vɑːɾ ɛɾ baɪ deːm ˈapʃˌiːt fɔn tˈeːoːbˌalt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɪmstandə , ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈɛlçə , tsuːzˈamənɡəhˌaltən mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋən , aʊf aɪn ɡəhˈaɪməs fˈoːɾhˌɑːbən hɪntsˈuːdˌɔøtən ʃˈiːn ʊnt ˌʊnzɜm mˈɑːlɜ vˈɪɾklɪç aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl ɡˈɑːp , das dɛn lˈaɾkəns nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , voːbˈaɪ man ˈɔft nˈɪçt zˈɑːɡən kˈɔntə , ˌɔp ɛs ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃpˈɑːs zˈaɪ , ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən vˈʊstə . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈyːltə nˈɔltən diː ɡɾˈoːsə lˈykə , vˈɛlçə d??ç dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç nɑːx ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən baɪ iːm ɛntʃtˈeːən mˈʊstə , nˈuːɾ ˈaltsuː bˈalt , ʊnt diː fˈiːlfˌaxən nˈaxfrɑːɡən dɛɾ lˈɔøtə tsˈaɪktən iːm ɡənˈʊɡzɑːm , das ɛɾ nˈɪçt als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə baɪ dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛntbˈeːrə . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə lˈeːoːpˌɔlt ʊnt fˈɛɾdiːnˌant rˈaɪstən ɪndˈɛsən ˌaʊx ˈap , ʊnt dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax vˈaɾt jˌɛtst dɛs mˈɑlɜs fɛɾlˈaŋən ɡəʃˈɛɾft , das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt zˌaɪnəs vˈeːzəns fɔlkˈɔmən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɛɾ ɛntvˈ??f ˌaɪnəs nˈɔøən vˈɛɾkəs , vˈoːtsuː diː ˈeːɾstə iːdˈeː vˌɛːrənt dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft baɪ iːm ɛntʃtˈandən vɑːɾ , lˈɑːk aʊf deːm papˈiːɾ , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ mɪt ˌaɪnɜ lˈʊst , mɪt ˌaɪnəm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːn ɡlˈyklɪçstən jˈɑːrən zˌaɪnəs ˈeːɾstən ʃtɾˈeːbəns ɡəhˈɑːpt tsuː hˌɑːbən zɪç ɛɾˈɪnɜtə . 
dˈɛnɔx mˈʊstə ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx bəmˈɛɾkən , das iːm tsuː ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən frˈaɪhaɪt dɛɾ zˈeːlə nɔx fˈiːləs fˈeːltə ; 
ɛɾ vˈaɾt fɛɾdɾˈiːslɪç , ɛɾ ʃtˈɛltə diː ˈaɾbaɪt ˈʊnvˌɪlɪç tsuːrˈyk , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas iːn hˈɪndərə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns bɾˈɪŋt man iːm diː ʃlˈysəl tsuː deːn tsˈɪmɜn dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs . 
dˌiːzɜ hˌatə ziː baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnəm dɾˈɪtən frˈɔøndə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈʊnʃə hˌɪntɜlˈasən , das ɛɾ ziː ˈeːɾst nɑːx fɛɾflˈuːs ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə an deːn mˈɑːlɜ ˈaʊslˌiːfərə , vˈɛlçɜ dan nˈɪçt zˈɔømən mˈøːɡə , diː tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ʊnt vˈas dɑːrˈɪn zɪç fˈoːɾfˌɪndə , tˈaɪls ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , tˈaɪls tsuː bəzˈɔɾɡən tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈiːlt nˈɔltən aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ zˈɛmtlɪçən ɛfˈɛktən , nˈeːpst ˈanɡˌɑːbə ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə kˌɔmɪsjˈoːn ʊnt bəfrˈɑːktə jˈeːnə mˈɪtəlspɛɾzˌoːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt : 
vˈas dɛn das ˈaləs tsuː bədˈɔøtən hˌɛtə ? 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçt fˈiːl vˈaɪtɜ bəʃˈaɪt tsuː ɡˈeːbən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç bˈalt . 
zˈɔɡlaɪç ˈœfnətə nˈɔltən 
diː tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ moːbˈiːlɪən , bˈyːçɜ , kˈʊpfɜstˌɪçə , ˈuːrən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən viː zˈɔnst ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ fˈant . 
ˈalsbalt ˌɑːbɜ tsˈoːɡən ˌaɪnɪɡə an iːn ˌyːbɜʃrˈiːbənə pakˈeːtə , diː aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən bəzˈɔndɜs hˈɪnɡərˌystət vɑːrən , zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf zɪç . 
hˈastɪç rˈiːs ɛɾ deːn bɾˈiːf ˈaʊf , vˈɛlçɜ ˌoːbənˈɑːn lˈɑːk . 
ɡlˈaɪç baɪ deːn ˈeːɾstən lˈiːnɪən ɡərˈiːt nˈɔltən ɪn diː ɡɾˈœstə bəvˈeːɡʊŋ , ɛs tsˈɪtɜtə das blˈat ɪn zˌaɪnɜ hˈant ɛɾ mˈʊstə ˈɪneːˌaltən , ɛɾ lˈɑːs aʊfs nˈɔøə , bˈalt fɔn fˈɔɾnə , bˈalt ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə , bˈalt fɔn hˈɪntən hɛrˈaɪn , als mˈystə ɛɾ diː ɡˈantsə bˈɪtərə lˈɑdʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zɪç ʃlˈɪŋən . 
ɪntsvˈɪʃən fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf diː ˈyːbɾɪɡən pakˈeːtə , dˌeːrən ˌaɪnəs diː ˈyːbɜʃrˌɪftən hˌatə : » bɾˈiːfə fɔn ˈaɡnəs . 
fɔn dˌeːrən fˈɑːtɜ . 
mˌaɪnə bɾˌiːfkɔntsˈɛptə an ˈaɡnəs . 
« 
aɪn ˈandərəs tsˈaɪktə deːn tˈiːtəl : » fraɡmˈɛntə mˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxs . 
« 
ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən vˈas ɛɾ tˈɑːt , ɡɾˈɪf ɛɾ nˈɔxmɑːls nɑːx deːm ˈaɪntsˌɛlnən ʃrˈaɪbən , ɛɾ dˈ??çlˌiːf ɛs ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ , fɔn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsʊm ˈandɜn rˈastloːs bəvˈeːktə ; 
ɛɾ vɔltə zɪç fˈasən , vɔltə bəɡɾˈaɪfən , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn ˈaləs bəɡɾˈɪfən , ˈaləs ɛɾrˈɑːtən hˌatə . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊfs zˈoːfɑː nˈiːdɜ , diː ɛlbˈoːɡən aʊf diː knˈiːə ɡəʃtˈytst , das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡədɾˈykt , ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə viː aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ʊmhˈɛɾ . 
zaɪn bədˈiːntɜ hˌatə zoːˈeːbən das pfˈeːɾt tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɪt fˈoːɾɡəfˌyːɾt ʊnt mˈɛldətə ɛs ˈiːm . 
ɛɾ bəfˈɑːl , ɛs vˈɛktsuːfˌyːrən , ɛɾ bəfˈɑːl , nɔx tsuː vˈaɾtən , ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx zɪç tsˈeːnmɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm . 
dɛɾ bˈ??ʃə ɡˈɪŋ , ˈoːnə zˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ nˈɔltən , vˈeːdɜ diː ˈyːbɾɪɡən papˈiːrə ˈantsuːzˌeːən , nɔx zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bərˈuːɪɡən fɛɾmˈɔxt hˌatə , viːdɜhˈɔltə dɛɾ dˈiːnɜ zˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə . 
rˈaʃ nˈɑːm dɛɾ mˈɑːlɜ hˈuːt ʊnt ɡˈɛɾtə , ʃtˈɛktə diː nˈøːtɪçstən papˈiːrə tsuː zɪç ʊnt ɛntkˌɑːm viː bətɾˈʊŋkən dɛɾ ʃtˈat . 
viːɾ vˈɛndən ʊns aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fɔn iːm ʊnt zˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandə vˈɛk ʊnt zˈeːən ɪntsvˈɪʃən nɑːx jˈeːnəm vˈɪçtɪɡən ʃrˈaɪbən . 
lˈaɾkəns an nˈɔltən » ɪndˈeːm duː dˌiːzə tsˈaɪlən lˈiːzəst , ɪst dɛɾ , dɛɾ ziː ɡəʃrˈiːbən , ʃˌoːn fˈiːlə mˈaɪlən vˈaɪt fɔn diːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt vˌɛn ɛɾ diːɾ dɛn diː ˈapzˌɪçt ɡəʃtˈeːt , das ɛɾ zɪç fˈɔɾtɡɛstˌoːlən , ʊm zoː bˈalt nˈɪçt viːdɜtsuːkˈeːrən , das ɛɾ zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˌaʊx dˈiːɾ , deːm ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndə , fɪlˈaɪçt aʊf jˈɑːrə zɪç ɛnttsˈiːən vɪl , zoː zˌɔl fˈɔlɡəndəs vˈeːnɪɡə dˌiːzən ʃrˈɪt , zoː ɡˈuːt ɛs kˌan , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɡəvˈiːs klˈɪŋt ɛs diːɾ zˈɛlbɜ bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ viː aɪn hˈoːləs ʊnt frˈeːfəlhˌaft ˌyːbɜtɾˈiːbənəs vˈɔɾt , vˈas duː vˈoːl zˈɔnst mˈançmɑːl fɔn miːɾ hast hˈøːrən mˈysən : maɪn lˈeːbən hat ˈaʊsɡəʃpˌiːlt , ɪç hɑːbə ˈanɡəfˌaŋən , mɪç zˈɛlbɜ tsuː ˌyːbɜlˈeːbən . 
das ɪst miːɾ zoː klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , vˌoː jˈɑː ˈʊnzˌeːraɪnɜ vˈɑːɾhaftˌɪç ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , diː rˌeːzʊltˈɑːtə fɔn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən viː fˈɛːdən mɪt deːn fˈɪŋɜn ˈaʊstsuːtsˌiːn . 
ɪç mˈɑːk diːɾ diː ˈaltə lˌiːtanˈaɪ nˈɪçt fˈoːɾzˌɪŋən ; 
ɡənˈuːk , miːɾ ɪst ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaʊt nˈɪmɜ vˈoːl . 
ɪç vɪl miːɾ vˈaɪsmaxən , das ɪç ziː apstɾˈaɪfə , ɪndˈeːm ɪç fɔn miːɾ tˈuːə , vˈas bɪshˈeːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɔn mˌaɪnəm vˈeːzən ʃˈiːn , fˌɔɾ ˈaləm deːn tˈeːatɜrˌɔk , ʊnt dan nɔx das ˌaɪnə ʊnt ˈandərə , vˈas ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxə . 
mˈançɜ ɡɾˈɪlənhˌaftə hˈaɪlɪɡə ɡˈɪŋ ɪn diː vˈystə ʊnt bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , dˈɔɾt zˌaɪnə tˌɑɡeːdˌiːbeːrˈaɪ ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡɜ tsuː tɾˈaɪbən 
ɪç hɑːbə nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs viː das ɪm zˈɪn . 
am ˈɛnt ˈɪsts frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə frˈatsə , voːrˈɪn ɪç mɪç zˈɛlbɜ hˌɪntɜɡˈeːən mˈœçtə ; 
ʊnt frˈʊxteːts nˈɪçt , nˈuːn zoː ɡərˈuːt fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ ˈaɾmən zˈeːlə deːn lˈɛtstən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən , dɑːfˈoːɾ miːɾ dɛn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋ zaɪn zˌɔl . 
deːn ˈapʃˌiːt , lˈiːbɜ , ɛɾlˈɑːs mˈiːɾ ! 
ˈoː ɪç dˈaɾf nˈɪçt dˈɛŋkən vˈas ɪç mɪt diːɾ fɛɾlˈiːrə , hˈɛɾlɪçɜ jˈʊŋə ! 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ; 
duː vˈaɪst , viː ɪç dɪç am hˈɛɾtsən ɡˈeːeːkt hɑːbə , ʊnt zoː ɪst ˌaʊx miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə vˈoːlbəvˌʊst . 
das ɪst kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ tɾˈoːst aʊf mˌaɪnən vˈeːk . 
ˌaʊx kˌan ɛs jˈɑː ɡˈɑːɾ vˈoːl vˌɛɾdən , das viːɾ ʊns an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm flˈɛk dɛɾ ˈeːɾdə diː hˈɛndə vˈiːdɜ rˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ viːɾ tˈuːn aʊf ˈalə fˈɛlə ɡˈuːt , dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt als kˈaɪnə tsuː bətɾˈaxtən . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈɔɾʃə nˈɪçt nɑːx mˈiːɾ , ɛs vˈyɾdə ɡəvˈiːs fɛɾɡəblˈɪç zaɪn . 
ʊnt nˈuːn diː hˈaʊptzaxə . 
mɪt deːn pakˈeːtən ˌyːbɜɡˈeːp ɪç diːɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , aɪn hˈaɪlɪɡəs fɛɾmˈɛçtnɪs . 
ɛs bətɾˈɪft dˌaɪnə zˈaxə mɪt ˈaɡneːzən , diː mɪç dˌiːzə lˈɛtstən tsˈeːn mˈoːnɑːtə fˈast ˈaɪntsɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
maɪn lˈiːbɜ ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈøːrə mɪç rˈuːɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç ˈan . 
ɪn dɛɾ ɡəvˈɪsəstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː tsˈaɪt kˈɔmən mˈysə , vˌoː daɪn hˈaɪsəstəs ɡeːbˈeːt zaɪn vˌɛɾdə , mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən fɛɾbˈʊndən tsuː zaɪn , ɛɾɡɾˈɪf ɪç aɪn ɡəvˈɑːktəs mˈɪtəl , diːɾ deːn vˈeːɡ tsuː dˌiːzəm hˈaɪlɪçtˌuːmə ˈɔfəntsˌuːaltən . 
fɛɾɡˈiːp deːn bətɾˈuːk ! 
nˈuːɾ mˌaɪnə hˈant vɑːɾ fˈalʃ , maɪn hˈɛɾts ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt : 
ɪç ɡlˈaʊptə das dˌaɪnə tɾˈɔølɪç ˈaptsuːʃrˌaɪbən ; 
ʃtɾˈɑːf mɪç nˈɪçt lˈyːɡən ! 
lˈast mɪç deːn pɾoːfˈeːtən ˈɔørɜ lˈiːbə ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
iːɾ mˈɛɾtyːrɜ vɑːɾ ɪç ˈoːneːˌɪn ; dɛn ɪndˈeːm ɪç dˌaɪnɜ lˈiːbə rˈoːzənkɾˌɛntsə flˈɔxt , mˈaɪnst duː , ɛs hɑːbə zɪç nˈɪçt mˈançmɑːl aɪn dˈɔɾn ɪn maɪn ˈaɪɡən flˈaɪʃ ɡədɾˈykt ? 
dɔx das ɡəhˈœɾt jˈɑː nˈɪçt hˈiːɜ ɡənˈuːk , vˌɛn mˌaɪnə ˌeːpiːstəln ˌiːrən dˈiːnst ɡətˈɑːn . 
fˈɑːrə 
duː 
nˈuːn mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt 
fˈɔɾt , 
vˌoː ɪç diː tˈɔøʃʊŋ lˈiːs . 
ˈoː tˈeːoːbˌalt vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ dɪç fɛɾmˈɔxtə , vˌɛn jeː dɛɾ nˈɑːmə lˈaɾkəns deːn klˈaŋ dɛɾ lˈaʊtɜn frˈɔøndʃaft fyːɾ dɪç hˌatə , vˌɛn diːɾ ˈɪɾɡənt das ˈ??taɪl ˌaɪnəs mˈɛnʃən rˈɪçtɪɡɜ , bˈɛsɜ ʃˈaɪnən kˈɔntə als daɪn ˈaɪɡnəs , zoː fˈɔlɡə miːɾ dˈiːsmɑːl ! 
hˈɛt ɪç vˈɔɾtə fɔn dˈ??çdɾˌɪŋəndəm fˈɔøɜ , hˈɛt ɪç diː ɡˈɔldnə rˈeːdə ˌaɪnəs ɡˈɔtəs , jˌɛtst vˈyɾt ɪç ziː ɡəbɾˈaʊxən , ʊm daɪn ˈɪnɜstəs tsuː rˈyːrən , frˈɔønt , lˈiːblɪŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
zoː ˌɑːbɜ kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt ; 
maɪn kˈiːl ɪst ʃtˈʊmpf , maɪn ˈaʊsdɾˌʊk mˈat 
duː vˈaɪst jˈɑː , ɛsɪst ˈalə ʃˈœnhaɪt fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən ; 
diː dˈyrə nˈaktə vˈɑːɾhaɪt blˈiːp miːɾ alˈaɪn , ziː ˈʊnt diː rˈɔøə . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ mˈœçt ɪç dɪç bəvˈɑːrən . 
ɪç bɪn daɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs , ʊnt ɪndˈeːm ɪç fɔn diːɾ ʃˈaɪdə , zˈaɪ diːɾ aɪn ˈandɾɜ , bˈɛsərɜ , ɛmpfˈoːlən . 
ɪç mˌaɪnə ˈaɡneːzən . 
zˈɛtsə das mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnə ˈaltən rˈɛçtə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
duː fˈɪndəst aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts hˈɪmlɪʃɜs , als diː zˈeːlə dˌiːzəs kˈɪndəs ɪst . 
ɡlˈaʊp miːɾ das , nˈɔltən , zoː ɡəvˈiːs als ʃvˈyːɾ ɪç ˈɛs aʊf deːm tˈoːtənbətə . 
duː hast dɪç ɪn dˌaɪnəm ˈaɾɡvoːn ɡˈaɾstɪç ɡˈaɪɾt . 
lˈiːs dˌiːzə bɾˈiːfə , nˈɑməntlɪç dɛs fˈɑːtɜs , ʊnt ɛs vˌɪɾt diːɾ viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən fˈalən . 
dan ˌɑːbɜ tsˈaʊdɾə ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
fˈasə dˈɪç ! 
ˈaɪlə tsuː iːɾ , tɾˈɪt zˈɔɾɡloːs ˌʊntɜ ˌiːrə ˈaʊɡən , ziː vˌɪɾt nˈɪçts frˈɛmdəs an diːɾ vˈɪtɜn , ziː vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː tˈeːoːbˌalt iːɾ mˈɪndɜ ˈanɡəhˌœɾt als zˈɔnst ; 
das fˈɛlt ɪst dˈ??çˌaʊs frˈaɪ ʊnt rˈaɪn tsvˈɪʃən ˈɔøç . 
ɛs ʃtˈeːt baɪ dˈiːɾ , ˌɔp dɛɾ ɡˈuːtə tɾˈɔpf das ˌɪntɜmˈɛtsoː ɛɾfˈɑːrən zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
bəfˈoːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə foːrˈyːbɜ , vˈyɾt ɪç kˈaʊm dɑːtsˈuː rˈɑːtən . 
dan ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɔøç zaɪn , als hˌɛtət iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm zˈɔmɜnˌaxtstɾaʊm mˈɪtɡəʃpˌiːlt , ʊnt pˈʊk , dɛɾ tˈɔøʃəndə ˈɛlfə , lˈaxt nɔx ɪns fˈɔøstçən ˌyːbɜ deːm vˈoːlɡəlˌʊŋənən tsˈaʊbɜspˌɑːs . 
dan ɡədˈɛŋkət ˌaʊx mˌaɪnɜ mɪt lˈiːbə , zoː viː man rˈuːɪç ˌaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdnən dˈɛŋkt , nɑːx vˈɛlçəm man zɪç vˈoːl tsuːvˌaɪlən zˈeːnən mˈɑːk , dɔx dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl viːɾ nˈɪçt bəklˈɑːɡən dˈyɾfən . « 
ʃtˈɛɾn 
aʊf ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tsˈɛtəl bəfˈant zɪç nɔx fˈɔlɡəndə nˈaxʃrɪft » 
ʃˌoːn vɑːɾ maɪn bɾˈiːf ɡəʃlˈɔsən , als ɛs miːɾ nˈaxɡeːrˌɑːdə ɡəvˈaltɪɡən skɾˈuːpəl mˈaxtə , diːɾ ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant fɛɾʃvˈiːɡən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ dɪç fɪlˈaɪçt fɛɾdɾˈiːsən mˈɑːk , miːɾ ˌɑːbɜ ˈɑːt ˈɪnkliːnˌandɑːm rˈeːm nˈɪçt vˈeːnɪç dˈiːnən kˈɔntə . 
aɪn vˈɪnkəltsˌuːk ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːfɪn . 
zoː hˈøːrə dˈɛn , ʊnt flˈʊxə miːɾ diː ɡˈantsə hˈœlə aʊf deːn hˈɑːls ʊnt hˈaɪs mɪç ˌaɪnən ʃˈ??kən , vˌɛn duː das hˈɛɾts hast ɪç vˈaɪs dˈɔx , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hˌatə . 
kˈɔnstantsə vˌ??də d??ç mɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ d??ç ˌaɪnən ˈanɡəlˌeːktən tsuːfˈal hˈɪntɜ vˈɛlçəm ziː vˈeːdɜ mɪç nɔx zˈɔnst jˈeːmant fɛɾmˈuːtən kˌan ˌɑvɛɾtˈiːɾt , das aɪn ɡəvˈɪsɜ frˈɔønt bərˈaɪts ɪɾɡˈɛndvoː aʊf dɛɾ lˈɪstə dɛɾ ɡlˈyklɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːmə ʃtˈeːə . 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , dɪç d??ç deːn kˈuː tsuː ʃtˈaɾk kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt aɪn vˈeːnɪɡəs vɑːɾ ʃˌoːn tsuː vˈɑːɡən . 
vˌɛn iːɾ diː nˈɔøɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃmˈɛktə , zoː ɪst das ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ; 
nˈɪçt , vˌaɪl ziː ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː aɪn vˈaɪp ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən diː ˈʊnɡənˌɑːdə , vˈoːraɪn ziː ʊns ɡlˈaɪç aʊf jˈeːnəs pˈɔsənʃpˌiːl hat fˈalən lˈasən , ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən kɔnvˌeːnɪˈɛnts ɡˌeːɡən diː hˈɔfzɪpʃˌaft tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , ʊnt ˈaɪnˌɛstaɪls bɪn ɪç nɔx jˌɛtst dɛɾ mˈaɪnʊŋ ; 
ɡəʃtˈeː ɪç diːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç , das ziː ʊm diː nˈɛːmlɪçə tsˈaɪt ˌaʊx diː ˈaɡneːzˌiːanˌɑː tsuː ʃlˈʊkən bəkˌɑːm , zoː zˈeː ɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst foːrˈaʊs , an vˈas fyːɾ nˈɔøən fɛɾtsvˈaɪfəltən hˈyːpɔtˌeːzən nˈuːn plˈœtslɪç 
daɪn ˈaɾmɜ kˈɔpf ˈanrˌɛnən vˌɪɾt . 
viː , vˌɛn mˈɑdɑːm zɪç mɪt ɡˌants ˈandɜn ɡɾˈyndən tsʊm tsˈɔɾnə hˈɪntɜs ˈalɡəmˌaɪnə tsˈeːtɜ ˌiːrɜ ʃrˈantsən fɛɾʃtˈɛkt hˌɛtə ? 
hˈɔlɑː ! 
das lˈɔøft deːm ɡˈuːtən jˈʊŋən hˈaɪs ʊnt kˈalt ˌyːbɜ diː lˈeːbɜ ! 
ˌaʊx vɪl ɪç aɪn rˈiːnoːtsˌeːroːs fɔn pɾoːfˈeːtən zaɪn , vˌɛn zɪç diːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː rˈyːrəndə ɡəʃtˈalt fɔn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈaɪkt , deːn ʃvˈaɾtsən lˈɔkənkˌɔpf ɪn tɾˈaʊɜ hˈɪnɡəzˌɛŋkt , vˈaɪnənt ʊm dˌaɪnə lˈiːbə . 
aɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃ bˈɪlt , fˈyɾvɑːɾ , deːm ʃˌoːn daɪn hˈɛɾts ɛntɡeːɡəntsˈʊkt , dɔx hˈalt , ɪç vˈaɪzə diːɾ aɪn ˈandərəs . 
ɪn deːm zˈɔnɪɡən ɡˈɛɾtçən hˈɪntɜ dɛs fˈɑːtɜs hˈaʊs bətɾˈaxtə miːɾ das ʃlˈɪçtə kˈɪnt , viː ɛs aɪn frˈøːlɪç lˈiːdçən zˈʊmt , zˌaɪnə vˈaɪlçən , zˌaɪnə mˈyɾtən bəɡˈiːst . 
man zˈiːt iːɾ ˈan , ziː hat deːn ʃtɾˈaʊs ɪm zˈɪnə , deːn iːɾ hˈaɪmkeːrəndɜ fɛɾlˈoːptɜ bˈalt ˌʊntɜ tˈaʊzənt tˈaʊzənt kˈysən tsʊm vˈɪlkɔm hˈɑːbən zˌɔl ; 
jˈeːdən tˈɑːk , jˈeːdə ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtət ziː ˈiːn 
vˈas nˈuːn ? 
voːhˈiːn , kˈɑmeːrˌɑːdə ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , aɪn bˈɪtɾɜ ʃˈaɪdeːvˌeːk ! 
hˈiːɾ vɔlt ɪç dɪç hˈɑːbən ! 
zoː vˈaɪt mˈuːs ɪç ˈɛs fˈyːrən . 
dɛɾ rˈykveːk tsuː kˈɔnstantsən fɪlˈaɪçt ɛɾ ʃtˈeːt nɔx ˈɔfən , ɪç tsˈaɪk iːn dˈiːɾ , naxdˈeːm duː iːn ʃˌoːn fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ɡəɡlˈaʊpt . 
duː zˈɔltəst frˈaɪə vˈɑːl hˈɑːbən ; 
das vɑːɾ ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç . 
ɪntsvˈɪʃən hast duː ɡəlˈɛɾnt , ɛs zˈaɪ ˌaʊx mˈøːklɪç , ˈoːnə ˌaɪnə kˈɔnstantsə tsuː lˈeːbən , ʊnt dɑːmˈɪt maɪn ɪç , ɪst ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɡəvˈɔnən . 
tˈeːoːbˌalt ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : dˈɛŋk an deːn ɡˈaɾtən ! 
nˈɔølɪç hat ziː diː lˈaʊbə tsuːrˈɛçtɡeːpˌʊtst , diː bˈaŋk , vˌoː dɛɾ lˈiːbstə baɪ iːɾ zˈɪtsən zˌɔl . 
vˌɪɾst duː bˈalt kˈɔmən ? 
vˌɪɾst duː nˈɪçt ? 
vˈɑːk ɛs ziː tsuː bətɾˈyːɡən ! 
deːn hˈɛlən zˈyːsən zˈɔmɜtˌɑːk dˌiːzɜ ʃˈʊldloːzən zˈeːlə mɪt ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃtɾˈaɪçə hɪntsˈuːʃtˌyɾtsən ɪn ˌaɪnə dˈʊmpfə nˈaxt , vˈeːə ! 
das vˈɪmɛɾndə ɡəʃˈœpf ! 
tˈuːs , ʊnt ɛɾlˈeːbə , das ɪç ɪn vˈeːnɪɡən mˈɔndən , aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈalfɑːrɜ , aʊf dɛs mˈɛtçəns ɡɾˈaphyːɡəl diː kɾˈaftloːzə pˈɔsə , das nˈɪçts ˈʊnsrɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt diː tsɛɾʃlˈɑɡənə hˈɔfnʊŋ bəvˈaɪnə das maɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən , kˈ??ts ˈeː ɪç ˈɛs ˈɛndə , dɔx vˈeːnɪçstəns nɔx zoː fˈiːl nˈʊts zaɪn mˈœçtə , tsvˈaɪ ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . « 
ʃtˈɛɾn vˈeːɾ vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als dɛɾ mˈɑːlɜ ? 
ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə ɡlˈyklɪçɜ zaɪn kˈœnən als ɛɾ , vˈɛːrə ɛɾ zˈɔɡlaɪç fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən , zˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈuːɾ zoː fˈiːl ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən , als nˈøːtɪç , ʊm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə , dˌeːrən fˈɔɾdərˌʊŋən iːm fˈ??çtbɑːɾ ˌyːbɜ das hˈaʊpt hɪnˈaʊsvˌʊxzən , tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt ˌaɪnə klˈɑːrə ˌyːbɜzˈɪçt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɔx dɑːtsˈuː hˌatə ɛɾ nɔx vˈaɪt . 
ɪn ˌaɪnɜ iːm zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜzˌɑːmən , tɾˈaʊmɛːnlˌɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt rˈɪt ɛɾ bˈalt lˈaŋzɑːm , bˈalt hˈɪtsɪç ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛldveːk , ʊnt ʃtˈat das ɛɾ , viː ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾzˈuːxtə , vˈeːnɪçstəns diː pˈʊŋktə , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɑːm , hˌɛtə nɑːx dɛɾ rˈaɪə dˈ??çdˌɛŋkən kˈœnən , zˈɑː ɛɾ zɪç , viː ˈaɪɡən ! 
ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ mˌoːnoːtˈoːnən , lˈɛçɜlˌɪçən mˌeːloːdˈiː fɛɾfˈɔlkt , voːmˈɪt iːm ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈoːbɔlt tsuːɾ hˈœkstən ˈʊntsˌaɪt nˈɛkɪʃ ɪn deːn ˈoːrən lˈɑːk . 
mˈɔxtə ɛɾ zɪç ɡəvˈalt ˈantˌuːn zoː fˈiːl ʊnt viː ɛɾ vɔltə , diː ˈɛɾmlɪçə lˈaɪɜ kˈeːɾtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt ʃnˈ??tə , fɔm tˈaktə dɛs rˈaɪtəns ˌʊntɜʃtˈytst , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɪn iːm fˈɔɾt . 
vˈeːdɜ ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə tsuː dˈɛŋkən , nɔx lˈeːphaft tsuː ɛmpfˈɪndən vɑːɾ iːm ɡəɡˈœnt ; 
aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ tsˈuːʃtant . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst dɔx das ? « rˈiːf ɛɾ tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən hˈɛftɪç ɪn diː zˈaɪtən dɾˈyktə , das ɛs ʃmˈɛɾtshaft ˈaʊffˌuːɾ ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm dɑːhˈɪnʃpɾˌɛŋtə . 
» bɪn ɪç ˈɛs dɛn nɔx ? kˌan ɪç dˌiːzən kɾˈampf nˈɪçt ˈapʃˌytəln , dɛɾ mɪç zoː ʃnˈyɾt ? 
ʊnt vˈas ˈɪsts dɛn vˈaɪtɜ ? 
viː , dˈaɾf dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ zoː ɡˌants mɪç fɛɾnˈɪçtən ? 
vˈas ɪst miːɾ dɛn fɛɾlˈoːrən , zaɪt ɪç das ˈaləs vˈaɪs ? 
ɡənˈaʊ bəzˈeːən nˈɪçts , ɡəvˈɔnən nˈɪçts 
ˈaɪ jˈɑː dˈɔx , aɪn mˈɛːdçən , fɔn deːm miːɾ jˈeːmant ʃrˈaɪpt , ziː zˈaɪ aɪn vˈɑːrəs ɡˈɔtɛslˌam , aɪn zˈansparˌaɪl , aɪn ˈanɡəlˌʊs ! 
« 
ɛɾ lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ɛɾ jˈaʊxtstə hˈɛl aʊf ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnən tˈøːnə , diː ɡˌants aɪn ˈandɾəs ɪç ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːʃtˌoːsən ʃˈiːn . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx zoː ʃvˈɪndəlt ʊnt ʃvˈɛɾmt , ʃtˈɛlt zɪç ʃtˈat jˈeːnɜ muːziːkˈɑlɪʃən ʃpˌuːkeːrˈaɪ ˌaɪnə ˈandərə zˈuːxt baɪ iːm ˈaɪn , diː vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə plˈɑːɡə vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈaʊfɡərˌeːktə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˈyːɾtə iːm mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ mˈɑlərˌɪʃɜ zˌiːtuːatsjˈoːnən tsˈuː , diː ɛɾ zɪç ɪn frˌaɡməntˈɑrɪʃ dɾamˈɑːtɪʃɜ fˈɔɾm , fɔn dˈɪçtərˌɪʃən vˈɔɾtən lˈeːphaft bəɡlˈaɪtət , fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən kɔntˈuːrən hˈastɪç ˈaʊsmˌɑːlən mˈʊstə . 
das vˈʊndɜlˌɪçstə dɑːbˈaɪ vɑːɾ , das dˌiːzə bˈɪldɜ nˈɪçt diː mˈɪndəstə bətsˈiːʊŋ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈɑːɡə hˌatən , ɛs vɑːrən fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn man zoː vɪl , rˈaɪnə fˈoːɾˌaɾbaɪtən fyːɾ deːn mˈɑːlɜ , als zˈoːlçən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈiːmɑːls ɡˈaɪstɾaɪçərə kɔntsɛptsjˈoːnən ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , ʊnt nɔx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən an dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːɾ ˌɪnspiːrˈiːɾtə ʃtˈʊndə . 
viːɾ zˈɛlpst pɾˈaɪzən ɛs mɪt rˈɛçt als ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən fˈoːɾtsˌuːk , vˈɛlçən diː mˈʊsə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən deːm kˈynstlɜ dɑːdˈ??ç ɡəvˈɛːɾt das ziː iːn baɪ ˈʊnɡəhˌɔørən ˌyːbɜɡˈɛŋən dɛs ɡəʃˈɪkəs mɪt ˌaɪnəm hˈɔldən eːnˈɛɾɡɪʃən vˈɑːnzɪn ˈʊmvˌɪkəlt ʊnt iːm diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zoː lˈaŋə mɪt ˌaɪnɜ tsˈaʊbɜtˌɑpətə bədˈɛkt , bɪs dɛɾ ˈeːɾstə ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜ ɪst . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hat zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt bətɾˈɛçtlɪç fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ˈeːə ɛɾ iːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ nˈɛːɜ kˈɔmt , zˈiːt ɛɾ ˈʊnfˌɛɾn ɪn ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən klˈʊft diː zˈoːɡənˌantə hˈeːɾmyːlə lˈiːɡən , ˌaɪnən iːm vˈoːlbəkˌantən , d??ç mˈançən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdənən ˈɔɾt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈeːts ɡˈɛɾnə ɡəzˈeːənɜ ɡˈast baɪ deːm mˈylɜ , vˈɛlçɜ tsuː dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡˈatʊŋ fɔn piːtˈɪstən ɡəhˈœɾtə , mɪt deːnən jˈeːdɜmˌan ɡˈuːt ˈaʊskˌɔmt . 
ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt kˈɔntə dɛɾ mˈan fyːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət ɡˈɛltən , nˈuːɾ hˌatə ɛɾ ˈ??zaxə , mˈançə ˈaɪɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən dˌeːrən ɛɾ zɪç mˈɪtˌʊntɜ ʃˈɛmtə ; 
zoː hˌatə ɛɾ , dɑː ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç tsuːɾ ʃrˌaɪbeːrˈaɪ bəʃtˈɪmt , ɪn ˈaltən ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɪsənt vɑːɾ , zɪç nɔx baɪ fˈoːɾɡərˌyktəm ˈaltɜ ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst diː hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən ˈaltən ʊnt nˈɔøən tˌɛstamˈɛnts ɪm ˈ??tɛkstə tsuː lˈeːzən , voːbˈaɪ ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf ʃˌiːliːˈastɪʃə tsvˈɛkə mˈɔxtə ˈapɡəzˌeːən zaɪn . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈyːzɑːmən ʊnt vˈeːnɪç ɡəˈɔɾdnətən ʃtˈuːdiːˌʊm fɔn mˈeːrərən jˈɑːrən zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈaləs ˈaɪtəl ʃtˈykvɛɾk baɪ iːm zˈaɪ ʊnt das ɡˈantsə ʃˈøːnə ˌʊntɜnˈeːmən aʊf nˈɪçts hɪnˈaʊslˌaʊfə . 
ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn kˈɛkə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , dɑːbˈaɪ ɛɾ dɛn tsvɑːɾ kˈaɪnən ʃˈɑːdən , dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fˈant . 
zˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə klˈuːɡə ʊnt ʃtˈɪlə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , vˈʊstə iːn mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː lˈɛŋkən ʊnt tsuː lˈaɪtən , nˈiːmɑːls rˈyktə ziː iːm zˌaɪnən ˈɪɾtuːm ˈaʊsdɾˌyklɪç fˈɔɾ , ˌaʊx vˌɛn ziː iːn deːnzˈɛlbən fˈyːlən lˈiːs , ʊnt dɑː iːm nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːmərəs bəɡˈeːɡnən kˈɔntə , als vˌɛn ɛɾ ˌɪɾɡəndvˈiː an diː nˈɪçtɪçkˌaɪt jˈeːnəs vˈɪsənʃˌaftlɪçən tɾˈaɪbəns ɛɾˈɪnɜt vˈaɾt , jˈɑː dɑː ɛɾ , ʊm nˈuːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , zɪç ˌaʊx vˈoːl diː mˈiːnə ɡˈɑːp , als vˈyɾdən iːm jˈeːnə fˈɔɾʃʊŋən zˈaɪnɜtsˌaɪt nɔx diː rˈaɪçlɪçstən tsˈɪnzən ˈapvˌɛɾfən , zoː ʃˈɔntə das vˈaɪp dˌiːzə ʃvˈaxhaɪt ɡˈɛɾnə ʊnt vɑːɾ hˈaɪmlɪç tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ziː iːm ˌaɪnə nˈɔøə fˈalʃə iːdˈeː fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈɔntə . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈantə man iːn als ˌaɪnən mˈʊntɜn , rˈeːdzeːlˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜ , als deːn bˈɛstən ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ʃˌoːn vˈoːlfɛɾzˌɔɾktən famˈiːlɪə . 
nˈɔltən zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ hˈaɾmloːzən ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns ˈeːbənzˌoːzeːɾ , als ɛɾ zɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt fˈyːltə , an ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪltsuːnˌeːmən ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə dɛshˈalp zoːˈeːbən , ˌɔb ɛɾ deːn pfˈɑːt nɑːx dɛɾ mˈyːlə hɪnˈʊntɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə , als iːm aɪn mˈylɜknˌɛçt bəɡˈeːɡnət , dɛɾ iːm zˈɑːkt , hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ vˈɛːrən ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt kˈɛːmən fˌɔɾ ˈɑːbənt nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə . 
viː ɛɾvˈynʃt vɑːɾ deːm mˈɑːlɜ diː nˈaxrɪçt ! 
ˈaɪɡəntlɪç vɔltə ɛɾ jˈɑː nˈuːɾ zaɪn tɾˈaʊlɪçəs plˈɛtsçən ɪn dɛs mˈylɜs vˈoːnstuːbə ˈaʊfzˌuːxən : ɛs ʃˈiːn iːm diːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɔɾt dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ tˈaʊɡə . 
ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt ; 
dɛn vˈeːɾ mˈaxtə nˈɪçt ʃˌoːn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das man ˌaɪnən fɛɾvˈɪkəltən ɡəmˈytstsʊstˌant , ɡəvˈɪsə ʃmˈɛɾtsən , ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən vˈaɪt lˈaɪçtɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ʊmɡˈeːbʊŋ , als ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈaɪɡnən vˈɛndə baɪ zɪç fɛɾˈaɾbaɪtə ? 
nˈɔltən ɡˈɑːp zaɪn pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal , vˌoː man iːn ʃˌoːn kˈantə , ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː rˈaɪnlɪçə bɾˈaʊŋeːtˌɛːfəltə ʃtˈuːbə , vˌoː ɛɾ nˈiːmandən tɾˈɑːf , nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ nˌeːbən zˈɑːs aʊf deːm ʃˈeːməl aɪn tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən , das aɪn klˈaɪnərəs bɾˈyːdɜçən ɪm ʃˈoːsə hˌatə . 
ˌaɪnə ˈɛltərə tˈɔxtɜ jʊstˈiːnə , ˌaɪnə pɾˈaxtdɪɾnə , ʃlˈaŋk ʊnt rˈɔtvaŋˌɪç mɪt kˈoːlʃvaɾtsən ˈaʊɡən , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ˌʊntɜ deːm ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɡɾˈuːs , bədˈaʊɜtə , das diː ˈɛltɜn ˈapvˌeːzənt zˈaɪən , lˈiːf ɡlˈaɪç nɑːx deːn kˈɛlɜʃlˌysəln ʊnt frˈɔøtə zɪç , als nˈɔltən iːɾ ɛɾlˈaʊptə , vˌaɪl man ɪm hˈaʊzə ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən hˌatə , iːm vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈykçən kˈʊxən bɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ nˈɑːm zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ˈaltə bˈaŋk ʊnt das fˈɛnstɜ ˈaɪn , fɔn vˌoː man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf diː vˈasɜʃpˌɛrə hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs aʊf das ɛɾkvˈɪkəndstə vˈiːzənɡɾˌyːn ʊnt rˈʊndə hˈyːɡəl zˈɑː . 
ʊm vˈiːviːl lˈiːplɪçɜ , ˈaɪɡənɜ kˌɑːm iːm an dˌiːzɜ bəʃrˈɛŋktən ʃtˈɛlə frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn fˈɔɾ , als dɑː iːn dˌiːzɜ nɔx ɪm frˈaɪən ʊnt vˈaɪtən ˈʊmɡˌɑːp ! 
lˈaŋə blˈɪktə ɛɾ zoː aʊf deːn ʃpˈiːɡəl dɛs vˈasɜs , ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ bəklˈɔmən , bˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɪçɜ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsnən ɡeːɡənvˈaɾt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈoːk ɛɾ diː papˈiːrə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , das nˈɛçstə , vˈas iːm ɪn diː hˈɛndə kˌɑːm , vɔltə ɛɾ ˈoːnə vˈɑːl tsuːˈeːɾst ˈœfnən : 
ɛs vɑːrən bɾˈiːfə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , fɛɾmˈaɪntlɪç an tˈeːoːbˌalt ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ zˈiːt hɪnˈaɪn ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç hat iːn ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəfˈɛsəlt , baɪ dɛɾ zaɪn ˈɪnərəs fɔn ˌaɪnɜ iːm lˈɛŋst frˈɛmt ɡəvˈɔɾdnən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈantsuːʃvˌɛlən bəɡˈɪnt ; 
ɛɾ vɪl tsuː lˈeːzən fˈɔɾtfɑːrən , als ɛɾ jˈʊstiːnən mɪt ɡlˈɛːzɜn kˈɔmən hˈœɾt ; 
ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə fɛɾbˈɪɾkt ɛɾ ʃnˈɛl deːn ʃˈats , ˌɑːbɜ iːm ɪst viː ˌaɪnəm dˈiːbə tsuːmˈuːt , dɛɾ ˌaɪnə bˈɔøtə fɔm hˈœkstən , iːm zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants bəkˈantən vˈɛɾt , baɪ jˈeːdəm ɡərˈɔøʃə ɛɾʃrˈɔkən tsuː fɛɾʃtˈɛkən ˈaɪlt . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm ʊnt fˈɪŋ lˈeːphaft ʊnt hˈaɪtɜ tsuː ʃvˈatsən ˈan , ɪn dˈɛsən ɛɾvˈiːdərˌʊŋ nˈɔltən zaɪn mˈøːklɪçstəs tˈɑːt . 
ziː mˈɔxtə mˈɛɾkən , das ziː ˌyːbɜflˈysɪç zˈaɪ , ɡənˈuːk , ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç ɡəʃˈɛftɪç ʊnt lˈiːs deːn ɡˈast alˈaɪn . 
ɛɾ ɪst tsuːfˈɛlɪç fˌɔɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈɛçtən kˈʊpfɜstˌɪç ɡətɾˈeːtən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl hˈɛŋt ʊnt ˌaɪnə knˈiːndə fiːɡˈuːɾ fˈoːɾʃtˌɛlt ; 
ˈʊntən ʃtˈeːn aɪn pˈɑːɾ frˈɔmə fɛɾzˈeː , diː ɛɾ ɪn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt mˈançmɑːl ɪm mˈʊndə zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən zɪç zˈɔɡlaɪç ɛɾˈɪnɜt . 
viː ɛs nˈuːn tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das ˈɔft dɛɾ ɡərˈɪŋstə ɡˈeːɡənʃtˌant , das diː lˈaɪçtəstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɑːtsˈuːɡəhˌœɾt , ʊm ˌaɪnə ɡˈantsə mˈasə fɔn ɡəfˈyːlən , diː ɪm ɡɾˈʊndə dɛs ɡəmˈyːts ɡəfˈɛsəlt lˈɑːɡən , plˈœtslɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuː ɛntbˈɪndən , zoː vɑːɾ nˈɔltəns ˈɪnɜstəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt ʃmˈɔlts ʊnt ʃtɾˈœmtə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːsən flˈuːt fɔn ʃmˈɛɾts dɑːhˈɪn . 
ɛɾ zˈɑːs , diː ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , deːn kˈɔpf dɑːrˈaʊf hɛrˈabɡəlˌasən . 
ɛs vɑːɾ , als vˈyːltən mˈɛsɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst mɪt tˈaʊzəntfˌaxəm vˈoːl ʊnt vˈeː . 
ɛɾ vˈaɪntə hˈɛftɪɡɜ ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːm dˌiːzə tɾˈɛːnən ɡˈaltən . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈeːt fˌɔɾ ˈiːm , ˈaɡnəs ʃvˈeːpt hɛrˈan , aɪn ʃˈaʊɜ ˌiːrəs vˈeːzəns bərˈyːɾt ˈiːn , ɛɾ fˈyːlt , das das ˈʊnmˌøːklɪçə mˈøːklɪç , das ˈaltəs nˈɔø vˌɛɾdən kˈœnə . 
diːs zɪnt diː ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ vˈɪlɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtət , zɪç zˈɛlbɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən , zɪç mɪt deːn bəkˈantən ɡəzˈɛtsən zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən zaɪns ʊnt ɛmpfˈɪndəns ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
man ˌyːbɜlˈɛst zɪç ɡətɾˈɔst deːm ɡˈœtlɪçən ˌeːleːmˈɛntə , das ʊns tɾˈɛːkt , ʊnt ɪst ɡəvˈiːs , man vˌɛɾdə vˈoːlbəhˌaltən an aɪn bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl ɡəlˈaŋən . 
nˈɔltən hˌatə kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ an dˌiːzəm ˈɔɾt , ɛɾ nˈɑːm ʃnˈɛl ˈapʃˌiːt ʊnt rˈɪt ɡədˈankənfˌɔl ɪm ʃrˈɪt nɑːx hˈaʊzə . 
viː ɛɾ deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs hˈɪnɡəbɾˌaxt , vˈas ˈaləs ɪn iːm zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bəvˈeːktə , vˈas ɛɾ dˈaxtə , fˈyɾçtətə , hˈɔftə , viː ɛɾ zɪç ɪm ɡˈantsən ɛmpfˈʊndən , diːz tsuː bətsˈaɪçnən vˈɛːrə iːm fɪlˈaɪçt zoː ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən als ˈʊns , tsuːmˈɑːl ɛɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt fɔn zɪç zˈɛlpst viː ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçən bəzˈuːx , deːn ɛɾ tsvɑːɾ ˈɛntlɪç an ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾt , vˌoː man fˈiːlə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɑːf , ɡlˈyklɪç ˈaptsuːlˌaɪtən vˈʊstə , ˈoːnə zɪç jˈeːdɔx ɡˌants ɛnttsˈiːən tsuː dˈyɾfən . 
ɛntʃˈiːdən vɑːɾ ɛɾ nˈuːn frˈaɪlɪç zoː vˈaɪt , das ɛɾ ˈaɡneːzən ˈaʊfzˌuːxən mˈysə ʊnt vˈɔlə . 
nɔx hˌatə ɛɾ diː ʃrˈɪftlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ tˈatzaxən , vˈɛlçə zoː zˈeːɾ tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛs tˈɔørən kˈɪndəs dˈiːntən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəzˌeːn ; 
aɪn ʃtˈɪlɜ ɡlˈaʊbə , dɛɾ das vˈʊndɜbˌɑːɾstə foːrˈaʊszˌɛtstə ʊnt kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ tsuːlˈiːs , vɑːɾ dˌiːzə lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɪn iːm ɛɾtsˈɔøkt vˌɔɾdən , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː . 
dɔx als ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bərˈɪçtə dɛs fˈœɾstɜs lˈɑːs , als iːm lˈaɾkəns tˈɑɡeːbˌʊx zoː mˈançən ɛɾklˈɛːrəndən vˈɪŋk hˈiːtsuː ɡˈɑːp , viː zˈeːɾ mˈʊstə ɛɾ ʃtˈaʊnən ! 
viː ɡɾˈaʊtə ˈiːm , jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən ˈeːliːzˌɑbeːt ˌyːbɜˈal tsuː bəɡˈeːɡnən ! 
mɪt vˈɛlçɜ rˈyːrʊŋ , vˈɛlçəm ʃmˈɛɾts dˈ??çlˌiːf ɛɾ diː kɾˈaŋkhaɪtsɡˌɛʃɪçtə dɛs ˈɛɾmstən dɛɾ mˈɛːdçən , deːm diː lˈiːbə tsuː iːm deːn bˈɪtɜn lˈaɪdənskˌɛlç mˈɪʃtə ! 
ʊnt ˌiːrə bɾˈiːfə nˈuːn zˈɛlpst , ɪn deːnən das ʃˈøːnə ɡəmˈyːt zɪç viː fɛɾjˈyŋt dˈaɾʃtɛltə ! 
dɛɾ ɡˌants ˈʊnfˌɑːslɪçə ɡədˈaŋkə , diːs ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈœpf , vˈan ʊnt zˈoːbalt ɛs iːm bəlˈiːbə , als ˈaɪɡəntˌuːm an zˌaɪnən bˈʊsən ʃlˈiːsən tsuː kˈœnən , dˈ??çʃˌytɜtə vˈɛksəlnt ˈalə nˈɛɾvən tˈeːoːbˌalts . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜʃˈatətə aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˈɛtvɑːs diː zˈeːlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçən vˈɔɾtə ˈaɡneːzəns , vˈeːm ˈandɜs ɡˈaltən ziː , als ˈiːm ? 
ʊnt dɔx vɪl iːm aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə dˈyŋkən , ɛɾ zˈaɪ ɛs nˈɪçt : aɪn lˈʊftbˌɪlt hɑːbə zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt diː ʃrˈaɪbərˌɪn ɡədɾˈʊŋən , hɑːbə deːn ɡˈaɪst dˌiːzɜ vˈɔɾtə foːrˈaʊs zɪç tsˈuːɡeːˌɪɡnət , iːm nˈuːɾ diː tˈoːtən bˈuːxʃtɑːbən tsuːrˈyklˌasənt . 
jˈɑː , viː ɛs nˈɪçt zˈɛltən ɪm tɾˈaʊmə bəɡˈeːɡnət , das ʊns ˌaɪnə pɛɾzˈoːn bəkˈant ʊnt nˈɪçt bəkˈant , tsˈuːɡlaɪç ɛntfˈɛɾnt ʊnt nˈɑːə ʃˈaɪnt , zoː zˈɑː ɛɾ diː ɡəʃtˈalt dɛs lˈiːbən mˈɛtçəns ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ zɪç , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈuːɾ fɔm rˈykən ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən , diː iːm das tɾˈɔøəstə tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən zˌɔltən , vɑːɾ iːm fɛɾzˈɑːkt ; 
fɔn ˈalən zˈaɪtən zˈuːxt ɛɾ ziː tsuː ˈʊmɡˌeːn , ˈʊmzˌɔnst , ziː vˈaɪçt iːm ˈaʊs : ˌiːrəs ˈaɪɡəntlɪçən zˈɛlpsts kˌan ɛɾ nˈɪçt hˈaphaft vˌɛɾdən . 
tsuː dˌiːzən ɡəfˈyːlən fɔn ˈɛŋstlɪçɜ hˈalphaɪt , vˈoːvoːn ˈiːn , viː ɛɾ vˈoːl foːrˈaʊszˌɑː , nˈuːɾ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɛːə ˈaɡneːzəns lˈɔspɾɛçən kˈɔntə , ɡəzˈɛltən zɪç nɔx zˈɔɾɡən ˈandɾɜ ˈɑːɾt . 
das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾhˈɛŋnɪs , das diː rˈɛtzəlhˌaftə pɛɾzˈoːn dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn aʊfs nˈɔøə diː bˈɑːn zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt aʊf zoː ˈapzˌɪçtlɪç ɡəfˈɑːɾdɾoːəndə vˈaɪzə d??çkɾˈɔøtsən mˈʊstə , dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː nˈɑːə ɛɾ zˈɛlpst iːɾ , ˈoːn ɛs tsuː vˈɪsən , nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən dɛn dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs tˈɑɡeːbˌʊx ɛntdˈɛktə iːm ˌiːrə tsvˈaɪmalˌɪɡə ˈanvˌeːzənhˌaɪt , diːs ˈaləs ɡˈɑːp iːm mˈançɜlˌaɪ tsuː zˈɪnən ʊnt vˈɛktə diː bəzˈɔɾɡnɪs , ɛs mˈœçtə diː fɛɾrˈyktə ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ iːm ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən , ˌoːdɜ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən , fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , tsuː nˈɔøb??k viːdɜhˈɔltə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈanʃtˌɪftən . 
aɪn vˈaɪtərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə vɑːɾ lˈaɾkəns , ɛɾ vˈʊstə diː tɾˈɛflɪçə ˈapzˌɪçt dɛs frˈɔøndəs vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃrˈɪtə nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˈɔntə , jˈɑː tsʊm tˈaɪl ziː bˈɪtɜ tsuː ʃˈɛltən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , dɔx fɔn dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən ʊnt dˈaŋkbɑːɾ tsuː ʃˈɛtsən ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˌaʊx dɑːrˈɪn ˌaɪnə klˈuːɡə fˈoːɾzˌɪçt dɛszˈɛlbən , vˌɛn ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaləs vˈaɪtərə ˌʊntɜhˈandəln ˌyːbɜ diː pflˈɪçt , ˌyːbɜ nˈaɪɡʊŋ ˌoːdɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ nˈɔltəns ɪn dˌiːzɜ tsvˈaɪfəlhˌaftən zˈaxə fˈœlɪç tsvˈɪʃən zɪç ʊnt iːm ˈapʃnˌaɪdən ʊnt deːn mˈɑːlɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɡˌants aʊf zɪç zˈɛlbɜ ʃtˈɛltə , tsvˈɪŋən vɔltə , das ɡˈuːtə , nˈoːtvɛndˌɪɡə frˈɪʃ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə man ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn dɛɾ ˈaɪlɪɡən flˈʊxt dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs dˈɛŋkən ? 
vˈɛlçəm ʃˈɪkzɑːl ɡˈɪŋ dɛɾ ˈʊnfˌɑːslɪçə mˈan ɛntɡˈeːɡən ? 
bˈaɪnɑːə zˌaɪnɜ zˈɛmtlɪçən hˈɔøzlɪçən hɑːbə hat ɛɾ zɪç ɛntˈɔøsɜt , aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪns ɡˈɛlt ɡəzˈɛtst , aɪn ˈandərɜ , dɛɾ hˈiːɾ tsuːrˈykblˌiːp , ɛntvˈeːdɜ tsuː ɡəʃˈɛŋkən bəʃtˈɪmt , ˌoːdɜ zˌɔltə ɛɾ d??ç nˈɔltən fɛɾvˈɛɾtət ʊnt tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən . 
mˈaŋəl fyːɾ lˈaɾkəns zˈɛlbɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊs ˈaləm hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das ˌaɪnə tˈiːfə ɛɾʃˈœpfʊŋ , aɪn fɛɾjˈɛːɾtɜ ʃmˈɛɾts iːn ɪn diː vˈaɪtə tɾˈiːp , vˌɛn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən zˌaɪnəs bɾˈiːfs aʊf ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪç ɡəvˈaltzɑːmə ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən kˈɔntən zoː frˈɑːɡə man , viː nˈɔltən dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən ! 
ˌaɪnə dɾˈɪtə ʊnt nˈɪçt diː klˈaɪnstə zˈɔɾɡə vɑːɾ iːm diː ʃlˈɪmə ʊnt zˈɛlpst fɛɾˈɛçtlɪçə mˈaɪnʊŋ , voːmˈɪt diː ɡɾˈɛːfɪn , zaɪt ziː d??ç lˈaɾkəns ˈaɪnzˌaɪtɪç ʊnt fˈalʃ fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈaɡneːzən ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən , iːn nˈoːtvɛndˌɪç ˈanzˌeːən mˈʊstə nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ fˈyɾçtətə , ɛs hˌɛtə ziː ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntdˈɛkʊŋ ˈɪɾɡənt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft kˈɔnstantsəns bədˈɔøtənt hɛrˈabɡəʃtˌɪmt , ʊnt hˈœkstəns vɔltə ɛɾ ɡlˈaʊbən , das iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hɑːbə ʃmˈaɪçəln kˈœnən , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ iːɾ dɔx zˌaɪnə ˈapzˌɪçt dˈɑmɑːls zoː dɾˈɪŋənt , zoː ɛntʃˈiːdən bəkˈant hˌatə , viː ˈeːlɛnt , viː fɛɾrˈʊxt mˈʊstə ɛɾ als fɛɾlˈoːptɜ fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən , viː tˈykɪʃ ʊnt plˈanfɔl zaɪn ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ! 
mˈʊstə ziː zɪç , ˈapɡəzˌeːn fɔn jˈeːdəm ˈaɪɡnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˌɪntərˈɛsə , nˈɪçt ˈɪnzoːfɜn pɛɾzˈøːnlɪç fyːɾ bəlˈaɪdɪçt hˈaltən , als ʃˌoːn dɛɾ fɛɾzˈuːx , ziː mɪt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌaɪnəs zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ʃpˈiːləs tsuː mˈaxən , ˌaɪnən mˈaŋəl dɛɾ ˈaxtʊŋ bəvˈiːs , dˌeːrən ziː zɪç fɔn nˈɔltən hˌɛtə fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən dˈyɾfən ? 
ʃˈiːn ɪn dˌiːzəm zˈɪnə dɛɾ tsˈɔɾn ʊnt diː kˈɛltə , voːmˈɪt ziː iːn zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəndə kˈaɪnəs blˈɪks mˈeːɾ vˈyɾdɪçtə , nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç ʊnt ɡərˈɛçt ? 
ˌʊnzɜ mˈɑːlɜ fˈyːltə das bəʃˈɛːməndə , diː ɡˈantsə pˈaɪn dˌiːzəs fɛɾdˈaxts : kˈaɪnə ʃtˈʊndə mˈeːɾ kˈɔntə ɛɾ rˈuːən , dɛɾ bˈoːdən bɾˈantə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , ɛɾ vɔltə ˈaɪlən , vɔltə zɪç rˈaɪnɪɡən , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ zoː ʃnˈɛl nˈɪçt ˈan . 
viː zˌɔltə ɛɾ an kˈɔnstantsən ɡəlˈaŋən ? 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç diː hˈœkstə dˈeːliːkˌɑtɛsə tsuː bəˈoːbaxtən ? 
dɛn ɡˈɑːɾ lˈaɪçt kˈɔntə diː ɡɾˈɛːfɪn iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt mˈɪsfɜʃtˌeːn , als vˌɛn ɛɾ ɡəkɾˈɛŋktə lˈiːbə baɪ iːɾ foːrˈaʊszˌɛtstə , aɪn ˈɪɾtuːm , dɛɾ ˈiːn , viː ɛɾ mˈaɪntə , tsʊm lˈɛçɜlˌɪçstən mˈɛnʃən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ mˈaxən mˈystə . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə zɪç diː zˈaxə flˈaɪsɪç , ʊnt vɔltə vˈaɾtən , bɪs iːm aɪn ɡlˈyklɪçɜ vˈeːk ɛɾʃˈiːnə . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fˈiːl iːm ˈaɪn , fɔn deːm hɔfrˈɑːt , deːm ɛɾ ˈoːneːˌɪn ˌaɪnən bəzˈuːx ʃˈʊldɪç vɑːɾ , diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tsˈaɾlɪnʃən tsuː ɛɾlˈaʊʃən , ʊnt zˈɔɡlaɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
baɪ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs hɔfrˈɑːts ˈanɡəlˌaŋt , fˈant ɛɾ tsuːfˈɛlɪç diː hˈaʊstˌyːrə nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , vˈas iːn zˈeːɾ vˈʊndɜnˌɑːm , dɑː ɛs ˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn dɛɾ hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ dˌiːzəs mˈanəs ˈaʊsmˌaxtə , diː ˈaɪnɡˌɛŋə jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəʃlˈɔsən tsuː hˈaltən . 
ˈaʊsɜ deːm bɾˈiːftɾɛːɡɜ ʊnt ˌaɪnɜ ˈaltən mˈakt , vˈɛlçə ˈaʊsvˌɛɾts vˈoːntə , ʊnt tsuː ɡəzˈɛtstən ʃtˈʊndən mɪt deːm ˈɛsən ɛɾʃˈiːn , bətɾˈɑːt nˈuːɾ zˈɛltən aɪn bəzˈuːx diː ʃvˈɛlə , ʊnt vˌɛn jˈeːmɑːls , zoː mˈʊstə diː ɡlˈɔkə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , voːrˈaʊf aɪn ɡɾˈaʊɜ dˈiːnɜ , das ˈaɪntsɪɡə lˈeːbəndə vˈeːzən , das deːn hɔfrˈɑːt ˈʊmɡˌɑːp , bədˈɛçtɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃˈaʊtə ʊnt ˈœfnətə . 
ɪm ˈʊntˌɛɾn hˈaʊsflˌuːɾ , vˌoː zɪç zˈɔɡlaɪç dɛɾ ɡəʃmˈak ʊnt diː kˌʊnstliːphˌɑbeːrˈaɪ dɛs hˈaʊshˌɛɾn ɪn ɡˈuːt ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ɡˌɪpsfɪɡˈuːrən ˈankˌyndɪçtə , fˈɪndət tˈeːoːbˌalt ˌaɪnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəklˈaɪdətən knˈɑːbən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈɪtsən ʊnt tsˈʊkɜvˌɛɾk ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈytsə nˈaʃən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , diː hˈɛlstən ˈaʊɡən , zˈeːɾ mˈʊtvɪlˌɪç , lˈaxən deːm mˈɑːlɜ ɛntɡˈeːɡən , deːm bəzˈɔndɜs diː tsˈiːɾlɪç ɡəlˈɔktən hˈɑːrə ˈaʊffˌalən . 
dɛɾ knˈɑːbə , naxdˈeːm ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt rˈuːɪç fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːsə ɡəmˈɛsən , ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən tɾˈɪt , das ziː ʃmˈɛtɛɾnt tsuːʃlˈuːk . 
» kˌanst duː zˈɑːɡən , ˈaɾtɪɡɜ jˈʊŋə , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt dˈɑːaɪm ɪst ? « 
dɛɾ klˈaɪnə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , vˈɪŋktə ɛɾ tˈeːoːbˌaldən , tsuː fˈɔlɡən . 
ˈoːbən ˈœfnət ɛɾ lˈaɪs ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tˈyːrə ʊnt dˈɔøtət ʃˈalkhaft hɪnˈaɪn . 
nˈɔltən bəfˈant zɪç alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈoːɾtsˌɪmɜ , vɔltə ˈeːbən an ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈaɪnɡˌaŋ klˈɔpfən , als iːm aɪn klˈaɪnəs zˈaɪtənfˌɛnstɜ , dˈɛsən fˈoːɾhˌaŋ fɔn ˈɪnən ʃlˈɛçt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ɪst , diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə ʃtˈʊmə stsˈeːnə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsˈaɪkt . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃpˈantən bəlˈɔøçtʊŋ , fˈast nˈuːɾ ɪm dˈɛmɜlˌɪçtə , zˈɪtst vˈaɪs ɡəklˈaɪdət aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , bɪs an deːn ɡˈyɾtəl ɛntblˈœst . 
ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪst zˈɪnənt , das hˈaʊpt ˈɛtvɑːs tsuːɾ zˈaɪtə ɡənˈaɪkt , ˌaɪnə hˈant ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ hat ziː ˈʊntˌɛɾm kˈɪnə , diːs kˈaʊm dɑːmˈɪt bərˈyːrənt . 
iːɾ zˈɛsəl ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnəm dˈʊnkəlrˌoːtən tˈɛpɪç , aʊf vˈɛlçən hɛrˈap diː rˈaɪçən fˈaltən dɛs ɡəvˈandəs ʊnt dɛɾ tˈyçɜ zɪç pɾˈɛçtɪç ˈɛɾɡiːsən . 
aɪn bˈaɪn , das ˌyːbɜ das ˈandɾə ɡəʃlˈɑːɡən ɪst , lˈɛst deːn fˈuːs nˈuːɾ bɪs ˌyːbɜ diː knˈœçəl blˈɪkən , vˌoː iːn diː ˈandɾə hˈant bəkvˈeːm tsuː hˈaltən ʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçɜ kˈɔpf ! mˈʊstə tˈeːoːbˌalt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fyːɾ zɪç ˈaʊsrˌuːfən ; 
diː rˈøːmɪʃə kɾˈɑːs ɪm ʃvˈʊŋə dɛs hˌɪntɜhˈaʊpts fɔm ʃtˈaɾkən nˈakən an kɔntɾastˈiːɾtə zoː rˈyːrənt ɡˌeːɡən das kˈɪntlɪçə dɛs ˈanɡəzˌɪçts , dˈɛsən ˈaʊsdɾˌʊk nˈuːɾ lˈaʊtɾə ʃˈɑːm fɛɾrˈiːtə , vˌɛn zɪç diː lˈɛtstərə nˈɪçt zoːˈeːbən tsuːɾ lˈiːbeːfˌɔlstən ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks tsuː nˈaɪɡən ʃˈiːnə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ das frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt ɡəvˈoːnt , als moːdˈɛl tsuː dˈiːnən . 
ʊnt ɪn dɛs hɔfrˈɑːts hˈaʊzə ? 
zˌɔltə dɛɾ ˈaltə nˈaɾ ˌɛtvɑː zˈɛlpst deːn pfˈʊʃɜ mˈaxən ? 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnə tsvˈaɪtə pɛɾzˈoːn , diː zɪç ɡəvˈiːs ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪndən mˈʊstə , tsuː ɛntdˈɛkən ˌaʊx hˈœɾtə man kˈaɪnən lˈaʊt : diː ʃˈøːnə fɛɾhˈaɾtə viː aɪn mˈaɾmoːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ , nˈuːɾ diː lˈaɪzən bˈeːbʊŋən dɛɾ bɾˈʊst fɛɾrˈiːtən , das ziː ˈatmə , ˌaʊx ʃˈiːn ɛs ˈaɪnmˌɑːl , als ˌɔp ziː ˌaɪnən mˈyːdən blˈɪk ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ hɪnˈyːbɜ vˈɑːktə , fɔn vˌoː das lˈɪçt hɛrˈaɪnfˌiːl . 
nˈɔltən hˌɛtə ɡəʃvˈoːrən , dˈɔɾt zˈɪtsə dɛɾ hɔfrˈɑːt zˈɑːɡtə nˈɪçt aɪn ɡərˈyçt , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ frˈyːɜ vˈɪɾklɪç diː kˈʊnst ɡətɾˈiːbən ? 
ʊnt vɔltən nˈɪçt ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən , ɛɾ hɑːbə deːn mˈaɪsəl nɔx ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ ˈɪnsɡeːˌaɪm ɛɾɡɾˈɪfən ? 
viː ˌyːbɜrˈaʃtə ɛs dɑːhˈɛɾ ˈʊnzˌɛɾn mˈɑːlɜ , als aʊf aɪn ɡərˈɔøʃ , das ɪn dɛɾ ˈɛkə ɛntʃtˈant , diː jˈʊŋfraʊ zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt aɪn ʃlˈaŋkɜ , ʃvˈaɾtsbɛɾtˌɪɡɜ mˈan ˈanʃtˌɛndɪç aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt , iːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə aʊf diː lˈɪpən dˈaŋktə , zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , als vˌɛn ɛs ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɛːrə . 
tˈeːoːbˌalt ɛɾkˈantə ɪn deːm kɾˈaʊskɔpf aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən bˈɪlthaʊɜ , rˈaɪmʊnt , deːn ɛɾ ˈœftɜs ʊnt nˈɑməntlɪç baɪ deːm lˈaɾkɛnsçən ˈapʃˌiːtsçmaʊzə ɡəzˈeːən , ˈoːnə iːm ˈɪɾɡənt nˈɛːɜɡˌeːkɔmən tsuː zaɪn . 
dɔx ɛs vɑːɾ ˈɛntlɪç tsˈaɪt tsʊm rˈyktsuːɡə , zoː ʃvˈeːɾ ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm ˈanblˌɪk tɾˈɛnən kˈɔntə , dɛɾ iːm ˈeːbənzˌoː rˈyːrənt ʊnt ʃˈʊldloːs dˈɔøçtə , als ɛɾ rˈaɪtsənt ʊnt ɛɾhˈeːbənt vɑːɾ . 
kˈaʊm hat ɛɾ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt zɪç ɡəfrˈɔøt , das dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə klˈaɪnə ʃˈɛlm nˈɪçt ˌɛtvɑː vˈiːdɜ ʊm deːn vˈeːk vɑːɾ , ʊm tsˈɔøɡə zˌaɪnɜ ɡəʃtˈɪltən nˈɔøɡiːɾdə tsuː zaɪn zoː ʃtɾˈɛkt dɛɾ hɔfrˈɑːt deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm zˈɑːlə , ʊnt bˈaɪdə bəɡɾˈyːsən zɪç mɪt mˈɛɾklɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː dɛn ˌaʊx nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtdaʊɜtə , naxdˈeːm das ɡəʃpɾˈɛç bərˈaɪts ɪn ɡˈaŋ ɡəkˈɔmən . 
tˈeːoːbˌalt vɑːɾ dˈ??çˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøt fɔn zˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡlˈuːt , dˌeːrən ɡɾˈʊndə dɛɾ ˈaltə ʃlˈaʊ ɡənˈuːk nˈaxkɑːm . 
» ɪç mˈɛɾkə , mˈɛɾkə vˈas ! « ʃmˈʊntsəltə ɛɾ ʊnt klˈɔpftə deːm frˈɔønt aʊf diː ˈaksəl ; 
» nˈuːɾ lˈasən ziː jˈɑː zɪç zˈɔnst nˈɪçts ˈanmˌɛɾkən ! 
ɛsɪst aɪn vˈɪldɜ ˈeːbɜ , dɛɾ rˈaɪmʊnt , ʊnt nˈɪçt mɪt iːm tsuː ʃpˈɑːsən . 
« nˈɔltən ɡəʃtˈant ˈɔfənhɜtsˌɪç deːn zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːfˈal . 
» ˌʊntɜ ˈʊns « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » ziː zˌɔlən vˈɪsən , viː ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fˈuːrɪˌoːs ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst zoː viː ɪm lˈeːbən , fɛɾlˈaŋtə fɔn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , an dɛɾ ɛɾ ˈaʊsɜ ˌaɪnəm hˈypʃən vˈʊxs lˈaŋə kˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk mˈɔxtə ɡəkˈant hˈɑːbən , das ziː iːm zˈɪtsə , ʃtˈeːə , viː ɛɾ ˈɛs als kˈynstlɜ bɾˈaʊxə . 
das mˈɛːdçən kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ɛs kˌɑːm tsʊm fɛɾdɾˈuːs , dɛɾ bˈalt zoː ˈɛɾnstlɪç vˌ??də , das rˈaɪmʊnt das ʃtˈœrɪɡə dˈɪŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈanzˌɑː . 
zoː dˈaʊɜt ɛs aɪn hˈalp jˈɑːɾ ʊnt das mˈɛːdçən , zˈɔnst aɪn zˈanftəs , fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ɡəʃˈœpf , das iːn ˈʊnbˌɛndɪç lˈiːpt , ˌyːbɜdiːs ˈaɾmɜ lˈɔøtə kˈɪnt ɪst , fˈɛŋt an ɪm ʃtˈɪlən tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ˌyːbɜdeːm bəkˈœmt ziː ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈantɾˌɑːk , zɪç fˈyːɾs teːˈɑːtɜ tsuː bˈɪldən , dɑː ziː zˈeːɾ ɡˈuːt zˈɪŋən zˌɔl . 
ziː ʃlˈɛːkt ɛs ʃtˈanthaft ˈaʊs , ʊnt dˌiːzə vˈakərə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn bɾˈɪŋt deːn tɾˈɔtskɔpf fɔn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm plˈœtslɪç aʊf ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən fɔn deːm vˈɛɾtə dɛs mˈɛtçəns , zoː das ɛɾ ziː fˌɔɾ ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ bəzˈuːxtə . 
aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən zˌɔl diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə , zoː ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ mˈiːɾ , hɑːbə ziː iːm diː ɡəvˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ aɾtˈɪstɪʃən ɡɾˈɪlə frˈaɪvɪlˌɪç tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
dɑː nˈuːn rˈaɪmʊnt d??ç zaɪn tsuːzˈamənvˌoːnən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn kˈynstlɜ ʊm aɪn loːkˈɑːl fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , zoː fˈant ɛɾ baɪ mˈiːɾ , dɛɾ ɪç iːm ˌaʊx zˈɔnst tsuːvˌaɪlən nˈytslɪç tsuː zaɪn zˈuːxə , ɡˈɛɾnə deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən rˈaʊm . 
hˈɔøt ɪst diː tsvˈaɪtə zˈɪtsʊŋ . 
das nˈɛrɪʃə dɑːbˈaɪ ɪst , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˌan , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈaxən zˌɔl . 
ɛɾ bəhˈaʊptət , vˌɛn man ˌaɪnə vˌaɪlə ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn fɛɾzˈuːxə ʊnt deːn tsuːfˈal mˈɪtˌʊntɜ vˈaltən lˈasə , zoː ɡərˈɑːtə man hˈɔøfɪç aʊf diː bˈɛstən iːdˈeːən . « 
» ɛɾ hat rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə tˈeːoːbˌalt . 
» ɛɾ hat nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə ; 
» vˌɛn miːɾ ˌɑːbɜ zˈɔlç aɪn fɛɾfˈɑːrən am ˈɛndə nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː dˌiːlɛtˈantɪʃ vˈyɾdə ! 
zoː fˈɛŋt ɛɾ nˈɔølɪç ˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn tˈoːn tsuː fˈɔɾmən ˈan , vˈoːtsuː ɛɾ das mˈʊstɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə ˌʊntɜ deːn bˈɛtəljˌʊŋən ˈaʊfɡɾˌɪf , vˈɪɾklɪç aɪn dˌeːliːkˈɑːtəs fˈylən , ʃmˈʊtsɪç , jˈeːdɔx tsʊm kˈysən diː ɡəʃtˈalt . 
zˈaɪtdəm nˈuːn ˌɑːbɜ diː ɡəlˈiːptə zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , dˈ??ftə dɛɾ lˈiːbɛsɡˌɔt ʃpɾˈɪŋən ; 
jˌɛtst lˈiːkt iːm diː ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçə kɾˈøːtə , diː zɪç ɡˈɑːɾ ɡˈuːt baɪ deːm hˈandəl ɡəʃtˈandən , tˈaktɛːklˌɪç aʊf deːm hˈɑːls , ʊnt das dɛɾ bˈ??ʃə nˈɪçt ʃˌoːn ɪm hˈɛmdçən ˈʊntˌeːɾs hˈaʊs kˈœmt , ɪst ˈaləs ; 
nˈɔølɪç vˈaɾt ɛɾ ɡˈɑːɾ bˈoːshaft ʊnt pˈastə dɛɾ bɾˈaʊt mɪt ˌaɪnəm pɾˈyːɡəl ˈaʊf ; 
rˈɛçt aɪn (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) dˈiːrʊs ! « 
» aɪn ˈantˌeːroːs ! « rˈiːf tˈeːoːbˌalt lˈaxənt . 
» zˈuːxən ziː dɔx ˌaɪnɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː rˈaɪmʊnt « , fˈuːɾ dɛɾ hɔfrˈɑːt fˈɔɾt , » ɛs vˌɪɾt ˌiːnən lˈaɪçt vˌɛɾdən : 
ɛɾ rˌɛspɛktˈiːɾt ziː hˈœçlɪç , ʊnt das vɪl baɪ deːm ʃtˈɔltsən mˈɛnʃən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs hˈaɪsən . 
ziː fˈɪndən das ˈeːɾlɪçstə blˈuːt ɪn iːm ʊnt aɪn ˌeːmiːnˈɛntəs , lˈaɪdɜ nɔx vˈɪldəs talˈɛnt . 
ɛs ˈɛɾɡɜt mˈançəs an ˈiːm , klˈaɪnɪçkˌaɪtən fɪlˈaɪçt , diː ɪndˈɛsən dɔx ˌaɪnən mˈaŋəl an bˈɪldʊŋ fɛɾrˈɑːtən , ɡənˈuːk , mɪç ˌɪndɪɡnˈiːrən ziː ; 
nˈuːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl ʊnt ziː vˌɛɾdən miːɾ bˈaɪstɪmən . 
man tɾˈaʊt miːɾ bˈɪlɪç tsˈuː , das ɪç kˈaɪn peːdˈant bɪn mɪt ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃɜ fˈiːlvˌɪseːrˌaɪ , ˈɪnzoːfɜn ziː deːm kˈynstlɜ nˈɪçts hˈɪlft . 
ʃtˈɛlt miːɾ ˌaɪnɜ ˌaɪnə lˈoːbənsvˌeːɾtə ˈɑriːˌadnə hˈɪn , zoː frˈɑːk ɪç deːn hˈɛŋkɜ dˈaɾnax , ˌɔb ɛɾ vˈɪsə , das diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs bˈakçʊs ˌaʊx lˈiːbeːrˌɑː hˈaɪst . 
mˈaxt ɛs ˌaɪnən mˈan ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn ɛɾ fɔn ɡˈœtɜn ʊnt hˈalbɡœtɜn nˈuːɾ ˈeːbən viː aɪn dɾˈɑɡoːnɜ ʃpɾˈɪçt ? 
vˌɛɾdən ɛs iːm dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾɡˈeːbən , diː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈʊnmˌøːklɪç vˈɪsən kˈœnən , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ , zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ , karˌakteːrˈɪstiːk dɛɾ mˈytən fɛɾʃtˈeːt ʊnt plˈastɪʃən zˈɪn ɡənˈuːk ɪn ˈaʊk ʊnt fˈɪŋɜn zˈɪtsən hat ? 
nˈuːn ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ , nˈɔølɪç ˈɑːbənts ɪm ʃpˈɑnɪʃən hˈoːfə , ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ ɡɾˈyntlɪçə lˈɔøtə dˈɑː , kˈœmt aʊf aɪn pˈɑːɾ kˈʊnstvɛɾkə diː rˈeːdə , rˈaɪmʊnt fˈɛlt ɪn zˌaɪnən bəɡˈaɪstɜtən ʃˈuːs ʊnt zˈɑːkt vˈɪɾklɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈɪŋə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɪçt ʃtˈat fɔn pˈɑːnən ʊnt zˈɑtyɾn , miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts , ʊnt ɪn fˈɔləm ˈɛɾnstə ˈɪmɜ fɔn vˈaltɔøfəln ! 
ɪst zoː vˈas ˌaʊx ɛɾhˈœɾt ? 
ɪç zˈɑːs viː aʊf nˈɑdəln , ʃˈɛmtə mɪç ɪn zaɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn , tɾˈɑːt iːm fˈast diː tsˈeːən vˈɛk ʊnt vɔlt iːm hˈɛlfən ; 
nˈɪçts dˈɑː ! 
aɪn vˈaltɔøfəl ʊm deːn ˈandɜn ! 
ʊnt mˈɛɾktə das lˈɛçəln nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das hˈiː ʊnt dɑː aʊf diː ɡəzˈɪçtɜ ʃlˈɪç . 
nˈaxhɜ fɛɾvˈiːs ɪç iːm diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt , ʊnt vˈas ɪst zˌaɪnə ˈantvɔɾt ? 
ɛɾ lˈaxt ; 
nˈuːn , ˈaltɜ pˈɑpɑː , rˈiːf ɛɾ , ɛs mˈuːs miːɾ dɔx ɛɾlˈaʊpt zaɪn , mˈɪtˌʊntɜ zoː tsuː ʃpɾˈɛçən , viː diː nˈiːdɜlˌɛndɜ mˈɑːlən dˈ??ftən! « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt lˈaxtə zˈɛlbɜ aʊfs hˈɛɾtslɪçstə , ʊnt man zˈɑː iːm ˈan , viː lˈiːp ɛɾ deːn hˌatə , deːn ɛɾ zoːˈeːbən ʃˈalt . 
» aɪn ʃtˈuːpəndɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ! 
mɪç dˈaʊɜt nˈuːɾ diː bɾˈaʊt . « 
» vˈeːɾ ɪst ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
frˈɑːktə nˈɔltən . 
» dɛs ʃlˈɔsvɛɾtɜs ˈɛf. tˈɔxtɜ . « 
» vˈas ? hˈøːɾ ɪç rˈɛçt ? « rˈiːf nˈɔltən fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs . 
» 
ˈoː ɡˈuːtə hˈɛnriːtə ! 
viː mˈançmɑːl hat daɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ ɡəzˈaŋ ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡˈɪtɜn mɪç ɡətɾˈœstət ! « 
» jˈɑː jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » das vɑːɾ nɔx tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ lˈiːbɛkɾˌaŋkən nˈaxtɪɡˌal ! « 
dɛɾ mˈɑːlɜ fˈiːl aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn zˈyːsə ɡədˈaŋkən . 
diː ɡlˈyklɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ lˈiːbəndən vɑːɾ iːm fɔn ɡˈuːtɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ fyːɾ zɪç ; 
dɛn hˌatə nˈɪçt jˈeːnə fɛɾlˈasənə ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl diː ʃtˈɪmə ˈaɡneːzəns ɡəbˈɔɾkt ? 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ lˈɛtstɜn ˌaʊx deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ? 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˈant ɛɾ ˈeːɾst tsˈaɪt , deːn hɔfrˈɑːt ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː bəfrˈɑːɡən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ bədˈaxtə zɪç ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɡˈɪŋ ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɛlpst hˈɪn diː ɡɾˈɛːfɪn tsvɑːɾ zˌɔl ˈʊnpˌɑːs zaɪn , deːn ɡɾˈɑːfən kˌœnən ziː ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən . 
maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔltən dɛn dˌiːzə lˈɔøtə ˈaɪɡəntlɪç ɡˌeːɡən ziː hˈɑːbən ? « 
zˈoːviːl ɪndˈɛsən tˈeːoːbˌalt ˌaʊs deːm vˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛç ɛntnˈeːmən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs ɡərˈɑtənɜ , zɪç nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
dɛɾ bˈɛstə ˈaʊsvˌeːk fˈiːl iːm ˌɑːbɜ ˈaɪn . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɔn nˈiːtɛlm , diː ˈɪntiːmstə frˈɔøndɪn kˈɔnstantsəns , ˌaɪnə fˈaɪnə hˈoːxbəɡˌɑːptə dˈɑːmə , dˌeːrən tsˈaɪt ʊnt talˈɛnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ bˈɪldʊŋ tsvˈaɪɜ pɾˈɪntsɛsən ɡəvˈɪdmət vɑːɾ , hˌatə zɪç iːm fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːɡən ɡətsˈaɪkt ; 
ˌiːrɜ hˈɔftə ɛɾ zɪç nˈuːn als mˈɪtəlspɛɾzˌoːn tsuː bədˈiːnən , ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɡədˈaŋkə ɛɾfˈyltə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ deːn hɔfrˈɑːt ˈaɪlɛnts fɛɾlˈasən vɔltə , als ˈeːbən rˈaɪmʊnt hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ fˈɔørɪɡə mˈan ˈʊmˌaɾmtə iːn ˈalsbalt mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ʊnt zˈuːxtə iːm zˌaɪnə ˈaxtʊŋ aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt tsuː bətsˈɔøɡən 
ʊm nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , fɛɾvˈaɪltə nˈɔltən nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç bˈɛstəns ɛmpfˈɑːl . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tɾˈɑːt ɛɾ deːn ɡˈaŋ tsuːɾ ɡˈuːvɜnˌantɪn ˈan , naxdˈeːm ɛɾ aʊf zaɪn ˈanmˌɛldən ˌaɪnə hˈøːflɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ˌʊntɜvˈeːks ˈeːɾst fˈiːl iːm ˈaʊf , viː vˈeːnɪç ɛɾ aʊf das , vˈas tsuː zˈɑːɡən ʊnt viː ɛs tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ , fˈoːɾbərˌaɪtət zˈaɪ ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ʃnˈɛl tsuːzˈamən ; 
ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , ʃtˈant ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡˈuːvɜnˌantɪn . 
diː tsˈaɾtə dˈɑːmə ɛmpfˈɪŋ iːn ɪm ɡˈantsən frˈɔøntlɪç ɡənˈuːk , ʊnt vˌɛn dˈɛnɔx ˈɛtvɑːs fɔn tsuːrˈykhˌaltʊŋ fˈyːlbɑːɾ vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp ziː nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾnə ʊnt mɪt rˈyksɪçt aʊf kˈɔnstantsən zɪç ˈaɪnɪɡən tsvˈaŋ ˈaʊflˌeːktə . 
» ɪç bɪn « , bəɡˈan nˈɔltən , als ɛɾ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , » ɪç bɪn fɛrˈanlˌast , ɪn kˈ??tsəm dˌiːzɜ ʃtˈat ʊnt ɡˈeːɡənt lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən ; 
pflˈɪçt ʊnt nˈaɪɡʊŋ fˈyːrən mɪç ˈaʊsvˌɛɾts ; 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ mˈuːs ɪç vˈynʃən , mɪt fɔlkˈɔmən bərˈuːɪçtəm zˈɪnə ʃˈaɪdən tsuː kˈœnən ! 
ɛsɪst zoː ʃˈøːn ʊnt tɾˈœstlɪç , zɪç ɪm ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəzˈɪçɜt vˈɪsən ! 
diː lˈiːbə , diː nˈaɪɡʊŋ , diː viːɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuːrˈyklˌasən , ɡˈiːpt ʊns ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡəvˈɛːɾ , das ʊns ˌaʊx ˈandɜsvˌoː aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn ɛɾvˈaɾtə . 
mˈœçtə dɛn ˌaʊx ɪç dˌiːzən tɾˈoːst mɪt miːɾ nˈeːmən dˈyɾfən ! 
mˈœçtən ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , mɪç ɪn dˌiːzɜ frˈoːən tsuːfɛɾzˈɪçt bəʃtˈɛɾkən kˈœnən ! 
ɪndˈeːm zɪç miːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌaɪnə rˈaɪə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən bəkˈantʃaft ɪç mɪç ɪm lˈaʊfə dɾˈaɪɜ jˈɑːrə fˈiːlfˌax tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatə , dˈɔpəlt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstə ˈaʊfʃtˌɛlt , ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈanʃˌɪkə , deːn ˈaɪntsˌɛlnən nɔx aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , mˈuːs ɪç fˌɔɾ ˈalən jˈeːnəs fɛɾˈeːɾtən hˈaʊzəs ɡədˈɛŋkən , dˈɛsən ɡˈastfrɔøndʃˌaft miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪpt , das mɪt deːn ˈeːdəlstən dˌiːzɜ ʃtˈat , ˈʊnt , viː frˈɔødɪç ʃpɾˈɛçə ɪç ɛs ˈaʊs ! 
ˌaʊx mɪt ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mɪç ɪn frˈɔøntlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtstə . 
lˈaɪdɜ hat das ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪs tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɛɾlˈɪtən , diː miːɾ das ɡˈantsə ɡlˈyk ˌaɪnɜ dˈaŋkbɑːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft tɾˈyːbən mˈuːs , ʊnt ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ , dɑː man miːɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈyndən mˌaɪnəs mˈɪsɡɛʃˌɪks , ˈɪnzoːfɜn ɪç dˌiːzəs zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldət hˈɑːbən zˌɔl , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈaxt . 
zˌɔltə nˈuːn ˌaʊx ˈiːnən , fɛɾˈeːɾtəstə , nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zaɪn , mˌaɪnə tsvˈaɪfəl tsuː lˈøːzən , zoː ɡəʃtˈatən ziː dˈɔx , das ɪç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ baɪ ˌiːnən nˌiːdɜlˈeːɡə , ɪç zˈaɪ mˈiːɾ , ˌiːrɜ tˈɔørən frˈɔøndɪn , zoːvˈiː deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾɡˈeːəns nˈɪçt bəvˈʊst ; 
fɛɾɡˈœnən ziː , das ɪç deːn frˈɔøndən , diː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən vˈynʃən , diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋən d??ç ˌiːrən mˈʊnt bətˈɔørə . 
« diː ɡˈuːvɜnˌantɪn , diː ɪn deːn mˈiːnən dɛs mˈɑlɜs , zˈoːlaŋə ɛɾ ʃpɾˈɑːx , mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː lˈeːzən ɡəzˈuːxt hˌatə , ʃˈiːn kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnɡərˌyːɾt ; 
tsvɑːɾ ɛɾvˈiːdɜtə ziː nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnstə , dɔx zˈɑː man iːɾ ˈan , ziː hˌɛtə hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾnə mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt . 
nˈɔltən ɡəvˈan nˈuːn mˈuːt , fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən : » viː vˈɛːrə ˌiːnən tsuː fɛɾˈaɾɡən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn zɪç ˈiːnən , zoː viː viːɾ ʊns jˌɛtst aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɪndən , ʊnt nɑːx deːm , vˈas ɪndˈɛsən ˈaləs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən zaɪn mˈɑːk , aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən mɪç ɪm hˈɛɾtsən ˈaʊfvˌɛɾfən zˌɔltə ! 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , ʊnt ziː zˈɛlbɜ fɛɾbˈɛɾɡən zˈɪçs nˈɪçt , viː frˈɛmdə ɪn ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌiːnən aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , dɛɾ ˌiːnən frˈyːɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt ɡəvˈeːzən . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs ʊns vɪlkˈɔmənɜ ɡənˈuːs , ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn hˈaɪtərən ɡəʃpɾˈɛçən ˈaʊstsuːvˌɛksəln , ɛntfˈɛɾntəs ʊnt nˈɛçstɡəlˌeːɡənəs leːbˈɛndɪç dˈ??çaɪnˌandɜtsˌuːmɪʃən ; 
ʃtˈeːts ʃˈɛŋktən ziː miːɾ nˈaxzɪçtsfˌɔləs ɡəhˈøːɾ , vˈɛn , viː ɛs vˈoːl deːm jˈyŋərən mˈanə , dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst ɪn ˌaɪnə fˈœlɪç nˈɔøə vˈɛlt ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt fˈiːlfˌax ˈ??zaxə fˈɪndət , ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː zaɪn , nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , zɪç ˌaʊx baɪ miːɾ aɪn ˈɪnɪɡəs bədˈyɾfnɪs rˈeːktə , mɪç ˌaɪnɜ ɡəmˈytfɔlən , ɡˈaɪstɾaɪçən frˈaʊ bəʃˈaɪdən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˌiːnən mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ jˈeːnəs ˈɛdlə hˈaʊs ɪm ˈeːɾstən ɡlˈyklɪçən ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
nˈuːn hˈɔøtə vˈiːdɜ , viː ɡˈɛɾnə mˈœçt ɪç deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈɔfən ʊnt ɡlˈɔøbɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɛnthˈylən , dɔx iːɾ fɛɾʃtˈʊmən fɛɾʃˈyçtɜt miːɾ das vˈɔɾt aʊf mˌaɪnən lˈɪpən ! viː ɡˈɛɾnə vˈyɾdən ziː mˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə hˈylfraɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmən , dɔx vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾ , deːn fˈɑːdən dɛs fɛɾtɾˈaʊəns zoː ʃnˈɛl vˌiːdɜˈaʊftsuːnˌeːmən . 
vˈoːlˌan , mˌaɪnə tˈɔørə , mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈɔøndɪn , lˈasən ziː mɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔøʃʊŋ lˈeːbən , als zˈɛːsən viːɾ nɔx zoː viː ˈeːmɑːls ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈyːbɜ ! 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ɛɾtsˈɛːlə , vˈas ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt zɪç mɪt miːɾ bəɡˈeːbən , ɪn miːɾ fɛɾˈɛndɜt hat . 
lˈasən ziː mɪç kˈaɪnə ˈapzˌɪçt nˈɛnən , vˈoːtsuː diːs bəkˈɛntnɪs dˈiːnən zˌɔl . 
ɛs zˌɔl nˈuːɾ zaɪn , als ʃpɾˈɛçə ɪç tsuː ˌaɪnɜ dˈɑːmə , fɔn dɛɾ ɪç vˈaɪs , ziː nˈeːmə an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪtɜn ˈantˌaɪl , ʊnt ˌaʊs dˌeːrən mˈʊndə ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə dˌiːviːnatsjˈoːn mˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡəʃˈɪkəs tsuː fɛɾnˈeːmən mɪç hˈoːx bəɡlˈykən vˈyɾdə . « 
mɪt zˈanftəm lˈɛçəln fˈɔɾdɜtə ziː deːn mˈɑːlɜ tsuː rˈeːdən aʊf ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » ziː zˌɔlən ˌaɪnə ˈɛmzɪɡə tsuːhˈøːrərˌɪn hˈɑːbən , ʊnt vˈas iːɾ an pɾoːfˈeːtənɡˌɑːbə mˈaŋəlt , vˌɛɾdən diː rˈeːtlɪçstən vˈynʃə fyːɾ iːɾ vˈoːl ɛɾɡˈɛntsən . 
« 
zoːmˈɪt vɑːɾ tˈeːoːbˌalt ɪm bəɡɾˈɪf , zˌaɪnə zˈaxə mɪt ˈaɡneːzən , ʊnt viː ziː zɪç d??ç lˈaɾkəns tˈɛːtɪçkˌaɪt nˈɔøɜdˌɪŋs ˈʊmɡəʃtˌaltət , vˈaɪtlˌɔøfɪç dˌaɾtsuːlˈeːɡən , ʊnt ˌeːbəndamˈɪt aʊf ˈɪndiːrˌɛktə vˈaɪzə zɪç ɡˌeːɡən kˈɔnstantsə tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ bəɡˈɪnən vɪl , ˌyːbɜrˈaʃt iːn diː ɡˈantsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ʊnt ɛs tˈɑːt vˈɑːɾlɪç nˈoːt , das iːm dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst nɔx ʃnˈɛl ɡənˈuːk aɪn bəkvˈeːməs mˈɪtəl , zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː rˈɛtən , ˈaɪnɡˌɑːp , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɑːɡtə : » zoː fɛɾmˈɛsən ɛs zaɪn vˈyɾdə , ɪn rˈɛtzəln tsuː ˌiːnən rˈeːdən tsuː vɔlən , zoː vˈeːnɪç kˌan ɛs ʃˈɑːdən , vˌɛn ɪç tsuːvˈœɾdɜst , ʊm diː klˈʊft , vˈɛlçə zɪç tsvˈɪʃən ʊns ɡəlˈeːkt hat , ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx ʊnt nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm ˈaʊstsuːfˌylən , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas nˈuːn tsuː zˈɑːɡən ɪst , mɪt fɛɾˈɛndɜtən nˈɑːmən ɪn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈaɪnklˌaɪdə ; 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˈʊnbəfˌaŋnɜ rˈeːdən , ˈoːnə dɛshˈalp ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ˌoːdɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈʊnɡətɾˌɔø tsuː zaɪn . « 
zoːfˈɔɾt vˌ??də dɛn das fɛɾlˈɔptənfɜhˌɛltnɪs ˌaɪnəs ˈantˌoːnɪˌoː tsuː klˈeːməntˌiːnən , fɔn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛntʃtˈeːʊŋ bɪs tsuː deːm dɾˈoːəndən tsɛɾfˈal , ɛs vˌ??də das ˈʊnɡəhˌɔørə ˈɪɾzɑːl , vˈoːtsuː ˈeːliːzˌɑbeːt fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən , ɪn ˈalən zˌaɪnən vˈɛndʊŋən ɛntvˈɪkəlt . 
ˌaɪnɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː vˈaɾt ɡədˈaxt , ˈantˌoːnɪˌoːs lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ dˌiːzə nˈɪçt fɛɾhˈeːlt , jˈeːdɔx nˈuːɾ als ˈaɪnzˌaɪtɪç tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
aɪn mˈiːmə hˈɪpoːlˌyːt lˈœst hˈaɪmlɪç deːn fatˈɑːlən knˈoːtən , dɔx das ɛɾ diːz ʊnt viː ɛɾ ɛs ˌaʊx baɪ kɔɾnˈɛlɪən tˈɑːt , dɑːfˈɔn ʃvˈaɪkt nˈɔltən mɪt bədˈaxt , als vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt dɑːrˈʊm vˈystə . 
ɛɾ hˌatə zɪç tsˈaɪt tsuː zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡənˈɔmən , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ das ɡəʃpˈantəstə ˌɪntərˈɛsə baɪ zˌaɪnɜ nˈeːbənzˌɪtsərˌɪn vˈɑːɾnɑːm ; 
ˌaʊx vˌ??də ɛɾ , viː vˈoːl tsuː mˈɛɾkən vɑːɾ , fɔlkˈɔmən ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən . 
diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , an zɪç ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ɡəvˈan d??ç ˌaɪnən ɡəvˈantən ʊnt lˈeːphaftən fˈoːɾtɾˌɑːk diː hˈœkstə vˈɑːɾhaɪt . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾtɪç , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɛɾzˈɛtstə diː ɡˈuːvɜnˌantɪn vˌɛːrənt ziː iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈanzˌɑː , voːrˈɪn ɛɾ ˌiːrən dˈaŋk fyːɾ diː tsˈaɾtə ʃˈoːnʊŋ lˈeːzən zˌɔltə , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈɔøndɪn ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst mɪt zˌaɪnɜ fˈɑbəl bəˈoːbaxtət hˌatə: » mˈaɪnt man dɔx vˈɑːɾlɪç aɪn mˈɛːɾçən tsuː hˈøːrən , zoː bˈʊnt ɪst ˈaləs hˈiːɾ ɡəvˈoːbən ! « 
» ɛs ʃtˈeːən bəvˈaɪzə fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː dˈiːnstə « , ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːbˌalt ; 
» jˈɑː ɪç ɛɾbˈɪtə miːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌiːnən dˌiːzɜ tˈɑːɡə ˌaɪnɪɡə papˈiːrə fˈoːɾlˌeːɡən tsuː dˈyɾfən , vˈɛlçə ziː jˈeːdənfˌals mɪt ˌɪntərˈɛsə d??çlˈaʊfən vˌɛɾdən . « 
» fɪlˈaɪçt « , ˈantvɔɾtətə diː ɡˈuːvɜnˌantɪn , » kˌan ɪç ˈandɜvˌɛɾts ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən , dɛɾ ˌiːnən vˈynʃənsvˌeːɾt zaɪn dˈyɾftə . « 
» vˈas ziː tˈuːn vˌɛɾdən , ɡənˈɛːdɪçstə , hɑːbə mˌaɪnən ˈɪnɪçstən dˈaŋk foːrˈaʊs ! « fɛɾzˈɛtstə nˈɔltən mɪt ˈaɪnɪɡɜ hast , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː hˈant mɪt ˈeːɾf??çt kˈystə . 
ziː vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt lˈɛŋktə ziː das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ɛs tɾˈɑːtən iːɾ tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
» lˈaɪdɜ mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , lˈiːbɜ nˈɔltən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɛsɪst baɪ tsaɾlˈiːns zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ fˈiːl ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaʊx ˌʊnzrə kɾˈɛntsçən hˌɑːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
kˈɔnstantsə ɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː ziː vɑːɾ , aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡɾˈɑːm vˈɪɾft ziː nˈiːdɜ . 
lˈaŋə vˈʊstə nˈiːmant diː ˈ??zaxə , zˈɛlpst ɪç nˈɪçt , ʊnt mɪt ˈʊnrˌɛçt ʃrˈiːp man ˈaləs kˈœɾpɜlˌɪçəm lˈaɪdən tsˈuː , dɛn frˈaɪlɪç lˈaɪdət ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt mˈeːɾ als jeː . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , viː ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈaxts , als ɪç alˈaɪn fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə zˈɑːs , ʃpɾˈɑːx ziː hˈalp ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs fˈiːbɜs , hˈalp mɪt bəvˈʊstzaɪn dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊs , vˈoːvoːn ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , das ɛs vˌoː nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɔx ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs ˈankstfˌɔlən tsuːʃtˈandəs zˈaɪ . 
« nˈɔltən , deːn dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaɪnə rˈaʃə ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪɡə ˈɑːnʊŋ ɛɾvˈɛktən , tˈɑːt zˈeːɾ vˈoːl , nɔx an zɪç tsuː hˈaltən , dɛn zˈɔɡlaɪç kˌɑːm ɛs ɡˌants ˈandɜs , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə . 
» ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt « , fˈuːɾ diː ɡˈuːvɜnˌantɪn fˈɔɾt , » ɛs hˈandəlt zɪç blˈoːs ʊm ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən tsuːfˈal , ʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˈoːryːbɜ mˈançɜ lˈɛçəln vˈyɾdə ; 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst jˌɛtst zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ˈʊnt vˌɛɾdən mɪç fˈœlɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfklˌɛːrən kˈœnən . 
ziː hˌɑːbən aɪn ɡəmˈɛldə , voːrˈaʊf ˌaɪnə frˈaʊ ˈapɡəbˌɪldət zaɪn zˌɔl , vˈɛlçə diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːlt ? « 
» ɡˌants rˈɛçt . « 
» zˈɑːɡən ziː dˈɔx , vˈɛlçə bəvˈantnɪs hat ɛs mɪt deːm bˈɪldə ? 
kˈɛnən ziː ˌaɪnə zˈɔlçə pɛɾzˈoːn ? 
ɪst ziː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandən ? 
« nˈɔltən vɑːɾ d??ç diː frˈɑːɡə nɑːtˈyːɾlɪç frapˈiːɾt . 
ɛɾ hˌatə , viː dɛɾ lˈeːzɜ vˈaɪs , ɪn dɛɾ skˈɪtsə , diː baɪ deːm ɡəmˈɛldə tsˈuːɡɾʊndə ɡəlˈeːɡən , jˈeːnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə kˈɛntlɪç ɡənˈuːk ɡətsˈaɪçnət , jˈɑː ɛɾ hˌatə nɔx aʊf tˈɪlzəns ˈaʊsɡəfˌyːɾtəm tablˈoː deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən kˈɔpfə d??ç vˈeːnɪç bˈaɪɡəfˌyːktə ʃtɾˈɪçə diː ˈɔøsɜstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən . 
kˈɔnstantsən vɑːɾ das bˈɪlt ˈɪmɜ zˈeːɾ vˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt nˈɔltən ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst plˈœtslɪç dɛs tɾˈaʊməs , deːn ziː iːm dˈɑmɑːls mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛntdˈɛkt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːn dɛɾ ɡˈuːvɜnˌantɪn : dˈas , vˌɛn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˌaɪnɜ tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən , ˈeːbəndˌiːzə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsʊm bˈɪldə dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃpˈeːnstəs zˈaɪ . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « zˈɑːɡtə diː ɡˈuːvɜnˌantɪn , » zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
vˈɪsən ziː nˈɪçt , ˌɔp diː pɛɾzˈoːn zɪç nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat ɡətsˈaɪkt hat ? « 
» fˌɔɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnəm mˈoːnɑːt vɔlən mˌaɪnə frˈɔøndə ziː hˈiːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
» nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf diː ɡˈuːvɜnˌantɪn ˈaʊs , » zoː ɪst ɛs dɔx viː tsuː fɛɾmˈuːtən vɑːɾ ; 
zoː dˈaɾf miːɾ dɔx nˈuːn diː ˈaɾmə tɾˈoːst ʊnt fɛɾnˈʊnft nˈɪçt lˈɛŋɜ bəʃtɾˈaɪtən ! « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə tˈeːoːbˌalt , » vˈeːɾ zˈɑː dˈɛn ? 
dɔx nˈɪçt diː ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» nˈuːn jˈɑː ! « » hˈɪməl , ʊnt vˌoː ? « 
» ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . « 
jˌɛtst rˈiːf dɛɾ mˈɑːlɜ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant ɪns ɡədˈɛçtnɪs , deːn man zɪç fˌɔɾ mˈeːrərən vˈɔxən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾtsˈɛːltə ʊnt voːrˈaʊs ɛɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈeːbən zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
kˈɔnstantsə hˌatə nˈɛːmlɪç , baɪ nˈɪçt fˈœlɪɡəm vˌoːlzˌaɪn , zˈɔntɑːks diː frˈyːkɪɾçə bəzˈuːxt ʊnt vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs deːn zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːfˈal ɡəhˈɑːpt , das ziː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm fyːɾ diː tsuːnˈɛçstsɪtsəndən zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪçən 
lˈaʊt dɛs hˈɛftɪçstən ʃrˈɛkəns bəvˈʊstloːs nˈiːdɜzˌaŋk . 
ziː mˈʊstə nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , vˌoː ziː zɪç ɪn kˈ??tsəm tsuː ɛɾhˈoːlən ʃˈiːn . 
diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dɛs ˈʊnfˌals blˈiːp dˈ??çˌaʊs ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛlpst vɔltən ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , bəfˈoːɾ ziː ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , deːn blˈɪk ʃtˈaɾ nɑːx deːm ˈɔfənʃtˌeːəndən hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ ɡərˈɪçtət , vˌoː zɪç mˈeːrərəs ɡəmˌaɪnə ɡˈasənfˌɔlk ˌʊntɜ diː tˈyːrən ɡəpflˈantst hˌatə . 
nˈiːmant ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːɾtə ˌʊntɜ dˌiːzɜ bˈʊntən ɡɾˈʊpə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˌapɾeːɛnzjˈoːn , nˈiːmant vɑːɾ fɛɾzˈuːxt , deːnzˈɛlbən ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ʃtˈaɾk ɡənˈuːk hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tsiːɡˈɔønərˌɪn tsuː zˈuːxən . 
ɛs vɑːɾ baɪ tˈeːoːbˌalt nˈuːn ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , das jˈeːnəs ˈʊnɡəhˌɔørə vˈeːzən , zoː viː ˈaɪnst baɪ ˈaɡneːzən mɪt ˈapzˌɪçt , zoː nˈuːn hˈiːɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç iːn ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾfˈɔlktə . 
ɛs fˈɪŋ dˌiːzɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs ʃˈɪkzɑːls iːm nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈɛŋstlɪç tsuː vˌɛɾdən ˈan . 
ɛɾ hˌatə mˈyːə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːfˈɔn lˈɔstsuːmˌaxən , ʊnt aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt , aʊf kˈɔnstantsən tsuːrˈyktsuːlˌɛŋkən . 
iːɾ tsˈuːʃtant bəkˈymɜtə iːn zˈeːɾ ; 
dɛn ˌaʊs ˈaləm , vˈas diː ɡˈuːvɜnˌantɪn fɔn ˈaɪɡənən ˈɔøsərˌʊŋən kˈɔnstantsəns viːdɜhˈɔltə , ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , das das ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt jˈeːnəm tɾˈaʊmə tsuːzˈamənhˌɪŋ , ʊnt das diː ɡɾˈɛːfɪn zaɪt dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪtə mɪt hˈaɪmlɪçən ɡədˈaŋkən an ˌaɪnən frˈyːən tˈoːt ˈʊmɡˌeːə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ fɛɾzˈaŋk ɪn ʃtˈɪləs nˈaxdɛŋkən , ʊnt aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɛntvˈant zɪç zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
viː fˈiːləs , dˈaxtə ɛɾ , mˈuːs hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəvˌɪɾkt hˈɑːbən , ʊm deːn hˈɛlən ʊnt fˈɛstən ɡˈaɪst dˌiːzəs vˈaɪbəs tsuː bətˈøːrən ! 
viː zˈeːɾ ɪst nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , das diːs ɡəmˈyːt lˈaŋə tsuːfˌɔɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ˌʊnˌaɪns ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , ˈeː zˈɔlçə tɾˈɔømə ɛs ɡəfˈaŋənˌeːmən kˈɔntən ! 
ɛɾ ɛnthˈiːlt zɪç nˈɪçt , dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌeːɡən diː ɡˈuːvɜnˌantɪn tsuː ˈɔøsɜn , diː iːm mɪt tɾˈaʊrɪɡəm kˈɔpfnɪkən bˈaɪstɪmtə . 
ziː zˈɑː iːn ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾɡˈɛsən viːɾ nˈɪçt , ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ɪst kɾˈaŋk , ˈʊnt kɾˈaŋk ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪnə . 
« 
aɪn bəzˈuːx , vˈɛlçɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈanɡəzˌɑːkt vˌ??də , nˈøːtɪçtə tˈeːoːbˌaldən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt dɛɾ bˈɪtə , ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nˈɔxmɑːls ɛɾʃˈaɪnən tsuː dˈyɾfən . 
diː fɛɾʃpɾˈɔxənən papˈiːrə zˈantə ɛɾ nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nˈɑːx , jˈeːdɔx mɪt ˈaʊsvˌɑːl , ʊnt nˈɑməntlɪç vˈaɾt jˈeːnə nˈaxʃrɪft tsuː lˈaɾkəns bɾˈiːf mɪt ʃˌoːnəndəm bədˈaxt tsuːrˈykbəhˌaltən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ ɡˈuːvɜnˌantɪn ɪn ɡəvˈɪsəm bətɾˈaxt nˈɪçt bˈɛsɜ hˌɛtə vˈynʃən kˈœnən , dɛn ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ dɛs vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsəs vɑːɾ dɑːmˈɪt aʊf das zˈɪçɜstə ˈaɪnɡəlˌaɪtət , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈaɪtdəm fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈʊnrˌuːə ˈʊmɡətɾˌiːbən . 
ɛɾ kˈɔntə deːn tˈɑːk nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , an deːm ɛɾ ˈɛntlɪç diː ʃtˈat vˈyɾdə fɛɾlˈasən kˈœnən . 
ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fˈɪŋ ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˈan , zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə tsuː tɾˈɛfən , bəzˈɔɾktə diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt mˈaxtə nˈuːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçstən bəzˈuːxə ˈap , dɑː iːm aɪn ˈʊnɡəhˌøːrɪɡəs , ɔpvˈoːl ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs mˈɪtlˌaɪt , voːmˈɪt man ˌyːbɜˈal deːn ʃˈaɪdəndən bətɾˈaxtən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , ˈaltsuː fɛɾdɾˈiːslɪç fˈiːl . 
an deːn hɛɾtsˈoːk rˈɪçtətə ɛɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs bɪlˈɛt , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə aɪn lˈɛçəln tsuːzˈamənfˌaltən kˈɔntə , vˌaɪl ɛs iːm dˈiːsmɑːl ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , mɪt mˈeːrərən vˈɔɾtən zoː fˈiːl viː nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
am hˈɛɾtslɪçstən ɛntlˈiːs iːn tˈɪlzən ʊnt dɛɾ hɔfrˈɑːt , vˈɛlç lˈɛtstərɜ iːm ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən ˈaʊsdɾˌykən ˌaɪnə nˈiː ɡənˈʊɡzɑːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə nˈaɪɡʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈɑːtən tsuː vɔlən ʃˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç aʊf aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈanʃpˌiːltə , das lˈɛŋst tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən bəʃtˈyndə , ʊnt vˈɛlçəs tsuː ɛntdˈɛkən ɛɾ zɪç bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt hɑːbə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən ; 
ˌaʊx jˌɛtst ˌyːbɜrˈaʃə iːn dɛɾ ˈapʃˌiːt dɛs mˈɑlɜs dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt ˈapvˌaɾtən mˈysə . 
tˈeːoːbˌalt , vˈɛlçɜ deːn ˈaltən fɔn jˈeːɜ ɪm fɛɾdˈaxt ɡəhˈɑːpt , als ˌɔb ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈalkhaɪt ɡˈɛɾnə deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃpˈiːlə , ˈaxtətə vˈeːnɪç aʊf dˌiːzə dˈʊnkəln vˈɪŋkə , ɔpɡlˈaɪç deːm ɡˈuːtən mˈanə diː rˈyːrʊŋ zˈɪçtlɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːx . 
zaɪn lˈɛtstɜ ˈaʊsɡˌaŋ am ʃlˈuːs dɛɾ fˈiːlɡəʃˌɛftɪɡən vˈɔxə vɑːɾ tsuː dɛɾ ɡˈuːvɜnˌantɪn . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ˈeːbən ɡəzˈɛlʃaft dˈɔɾt ʊnt diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ kˈɔntə iːm nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʃˈɛŋkən . 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən vˈɛɾziːɡəltən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌiːrə nˈɔølɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋən hˌɑːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs lˈɪçt ɡəɡˈeːbən , fɔn dˈɛsən ˈeːɾstɜ ɛɾʃˈytɛɾndɜ vˈɪɾkʊŋ ɪç jˌɛtst nˈɪçts zˈɑːɡə . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das dˌiːzɜ kˈampf foːrˈyːbɜ ɪst . 
ɛmpfˈaŋən ziː hˈiːɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt fɔn ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn . 
zˈaɪtdəm ziː deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , zɪç ˌiːnən tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , ɪst ˈɛntlɪç aɪn ʃˈɪmɜ fɔn frˈiːdən baɪ iːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , deːn tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ɪç miːɾ nɑːx kɾˈɛftən ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasə . 
nˈuːɾ vˈas diːs blˈat bətɾˈɪft , zoː dˈaɾf ɪç nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das ɛs ɪm ˈeːɾstən ʃmˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən vˌ??də , vˌoː ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː nˈuːɾ ɪm ˈʊnɡəmˌɛsənstən ˈaʊsdɾˌʊkə ˌiːrɜ ʃˈʊlt ˌaɪnɪɡə ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt aɪn vɪlkˈɔmənəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən fˈœlɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɑːbə fˈɪndən kˈœnən . 
ʃlˈiːsən ziː ˈalzoː ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈiːfə nˈɪçt aʊf ˌiːrən tsˈuːʃtant ˌyːbɜhˈaʊpt , deːn zˈɪçɜlˌɪç diː tsˈaɪt ˌaʊx hˈaɪlən vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt ɛɾkˈɛnən ziː ɪn dˌiːzən lˈiːnɪən , dˌeːrən ˈɪnhalt ɪç vˈoːl ˈɑːnən kˌan , nɔx jˌɛtst das ʃˈøːnə hˈɛɾts , das zaɪn fɛɾɡˈeːn mˈeːɾ als ɡənˈuːk ɛmpfˈɪndət . 
ɡəvˈiːs , ɪç dˈaɾf das zˈɑːɡən , ˈoːnə ˈeːbən ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː vɔlən ˈax lˈaɪdɜ , das ɪç ɛs nˈɪçt kˌan ! 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɛɾnə vɔlən viːɾ dɛɾ ˈaɾmən ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ˌiːrə rˈuːə viːdɜɡəvˈɔnən hˌɛtə ! 
ˈoː vˈystən ziː , nˈɔltən , vˈɛlçə tɾˈaʊrɪɡə bəzˈɔɾɡnɪsə miːɾ diː rˈɪçtʊŋ ˈaɪnflˌœstə , dɛɾ zɪç iːɾ ɡˈaɪst ʃtˈaɾzɪnˌɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən dɾˈoːtə . 
ʊnt nɔx bɪn ɪç nˈɪçt ˈalɜ zˈɔɾɡə lˈoːs . 
tsuː ˈɔft nɔx zˈeː ɪç ˌiːrən blˈɪk nɑːx jˈeːnɜ tɾˈyːbən zˈaɪtə hˈɪnɡəkˌeːɾt , fɔn vˌoː ziː zɪç aɪn frˈyːəs ɡɾˈɑːp fɛɾkˈyndɪçt ɡlˈaʊptə . 
dɛn zˈɛlpst d??ç ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈaʊfʃlˌysə , zˈoːzeːɾ ziː ʊns tsuːʃtˈatən kˌɑːmən , kˈɔntə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
frˈaɪlɪç zˈiːt ziː nˈuːn ˈaləs bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt nɑːtˈyːɾlɪç ˈan , vˌaɪl ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs an deːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ʊnt jˈeːnɜ frˈyːərə ˈaɪndɾˌʊk ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ˈaʊstsuːtˌɪlɡən ɪst , zoː kˌan ziː deːn ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ nˈɪçt fɔn zɪç vˈɛɡbɾɪŋən . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç ˈapbɾˌɛçən , ˈeː ɪç vˈaɪç vˌɛɾdə , ʊnt ɪns klˈɑːɡən fˈalə . 
viː zˈeːɾ bədˈaʊrə ɪç , das ziː ˈeːbən jˌɛtst zoː ˈaɪlɪç fɔn ʊns mˈysən ʊnt dˈɔx , ɛs vˌɪɾt ˌaʊx vˈiːdɜ ɡˈuːt fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə zaɪn . 
ʊnt nˈuːn « ziː ɡˈɪŋ an ˌaɪnən ʃrˈaŋk ʊnt hˈɔltə aɪn ʃˈøːnəs fˌʊteːrˈɑːl hɛɾfˈoːɾ , das ziː iːm ɪn diː hˈant dɾˈyktə , » tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən bˈɪtən , diːz tsuː deːm hˈoːxtsˌaɪtsçmˌʊk dɛɾ lˈiːbən bɾˈaʊt tsuː lˈeːɡən ʊnt iːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəkˈant , viː ʃvˈɛstɜlˌɪç ɡəlˈiːpt ziː zˈaɪ . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʊnt dˈɛŋkən ɡˈɛɾnə mˈaɪn . 
« 
ˈeːə tˈeːoːbˌalt nɔx rˈɛçt tsuː dˈaŋkən vˈʊstə , hˌatə ziː zɪç bərˈaɪts , ˌiːrə ʃtˈaɪɡəndə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , lˈaɪzə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ˈaɪlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , aʊfs hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː rˈɛtzəlhˌaftən dˈɪŋə , diː ɛɾ zoːˈeːbən ɡəhˈœɾt . 
vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt , als zˌɔltə iːm aɪn fɛɾbɾˈɛçən kˈɔnstantsəns ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən ? 
ʃpɾˈɑːx nˈɪçt diː ɡˈuːvɜnˌantɪn zˈoː , als vˈystə ɛɾ bərˈaɪts dɑːrˈʊm ? 
aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən , fɛɾʃlˈoːs ɛɾ hˈɪntɜ zɪç diː tˈyːɾ ʊnt lˈɑːs viː fˈɔlkt : 
» nˈɪçt ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , kˈaɪn ˈaʊɡə dɛs mˈɪtlˌaɪts zˌɔlən ziː dˌiːzəm blˈatə ɡˈœnən , das fɔn deːm jˈamɛɾfˌɔlstən , ˈax tsˈuːɡlaɪç fɔn deːm ˈʊnvˌyɾdɪçstən vˈaɪbə kˈɔmt ; 
dɛn dɑːfˈɔn hˌatən ziː bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ zoː viː maɪn ˈʊnɡlˌyk , ɪst ˌaʊx mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈoːnə ɡɾˈɛntsən . 
nˈiː kˌan ɪç hˈɔfən , ziː miːɾ tsuː fɛɾzˈøːnən , jˈɑː vˈɛːrə das mˈøːklɪç , ɪç kˌan kˈaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ , aʊf ˈeːvɪç kˈaɪnə , fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːfə , diː ɪç ʃrˈɛklɪç ɡənˈuːk ɪm ˈaɪɡənən bəvˈʊstzaɪn tɾˈɑːɡə , bɪn ɪç ɪm bəɡɾˈɪf aʊfs hˈœkstə tsuː ʃˈɛɾfən , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən frˈeːfəl fˌɔɾ ˌiːnən ɛnthˈylə , ɪndˈeːm ɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌiːrə ɡˈantsə fɛɾˈaxtʊŋ , ˌiːrən ɡərˈɛçtəstən hˈɑːs aʊf mɪç tsˈiːə . 
vˈas hˈɛlt mɪç ap fɔm ɛntˈeːrəndstən bəkˈɛntnɪs ? 
ɪst man nɔx ˈaɪtəl , ɪst man nɔx klˈuːk , zˈuːxt man ˈɛŋstlɪç nɔx ˈaɪnɪɡən ʃˈaɪn fyːɾ zɪç tsuː bəvˈɑːrən , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾˈaxtən ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt hat ? 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɛɾtsˈɪçt ɪç aʊf diː klˈaɪnən kˈyːnstə , voːmˈɪt viːɾ ˈaɾmən zˈɔnst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs ʊns fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst ʊnt fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə bəʃˈøːnɪɡən . 
hˈɪnveːk dɑːmˈɪt ! 
deːm bˈɛstən , deːm ˈeːdəlstən mˈanə tsˈaɪɡə zɪç , ɡˌants viː ɛsɪst , das ˈeːlɛndə ɡəʃˈœpf , das iːn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt bətɾˈoːɡən . 
ɛɾfˈɑːrən zˈiːs ˈalzoː , kˈɔnstantsə vˈɑɾs , d??ç dˌeːrən tˈykə ˌiːnən iːɾ hˈaɾmloːzɜ ˈantˌaɪl an jˈeːnɜ lˈɛtstən ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə zoː ʃvˈeːɾ tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm , ˈʊnt zoː vɔltə ɛs diː vˈuːt ˌaɪnəs vˈaɪbəs , dˈɛsən ɛntʃˈiːdənə lˈiːbə zɪç bˈaɪʃpiːlˌoːs hˌɪntɜɡˈaŋən vˈɛːntə ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt , ˈoː ɪç hˌɛtə ɡəvˈiːs , vˈɛːɾ ɛs ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ɡəʃtˈandən , diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt aʊfs ˈɔøsɜstə ɡətɾˈiːbən . 
dɛɾ hˈɪməl fˈant nɔx tsˈaɪtˌiːk aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs mˈɪtəl , mɪç ˈaɪntsuːʃrˌɛkən , mɪç tsuː tsˈyçtɪɡən . 
nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsʊm tˈøːrɪçtən kˈɪndə fɛɾvˈandəlt , fɔn ɡˈœtɜn ʊnt ɡˈaɪstɜn fɛɾfˈɔlkt , ˈaɪlt ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsnˌoːt , ziː tsuː bəfrˈaɪən . 
ɛs ɡəlˈaŋ , ʊnt d??ç diːzˈɛlbə hˈant tsvɑːɾ , an diː ɪç ziː tsuːˈeːɾst fɛɾrˈɑːtən . 
ˈoː ʃˈandə , ʃˈandə maɪn kˈ??ts ɡəmˈɛsnəs lˈeːbən rˈaɪçt nˈɪçt hˈɪn , ziː tsuː bəvˈaɪnən , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːnt , ˈʊnt nˈaɪn ɪç ʃvˈaɪɡə ; 
das ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː dˈɛŋkən , ɪç ɡˈeːə dɑːrˈaʊf ˈaʊs , d??ç ˌyːbɜtɾˈiːbnə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən miːɾ ˌaɪnən fˈʊŋkən ɡərˈyːɾtɜ tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾʃlˈaɪçən , zoː ɛntzˈɑːk ɪç dɛɾ vˈɔlʊst , mɪç jˌɛtst ɪm ʃtˈaʊbə fˌɔɾ ˌiːnən tsuː vˈɪndən . 
ˌɑːbɜ hˈasən ziː , fɛɾdˈamən ziː mɪç kˈɛk , jˈɑː dˈyɾft ɪç maɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt vˈiːdɜ mɪç ˈaʊfrˌuːfən , mˈœçtən diː bˈɛstən dɛszˈɛlbən mɪç frˈɛmt ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə vˈaɪzən ! 
das hˈɛɾtəstə ɡərˈɪçt , dˈyɾft ɪç ˈɛs ɛɾdˈʊldən , dɑːmˈɪt ɪç dɔx deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst ɡənˈœsə , mˌaɪnə bˈuːsə fɔlˈɛndət tsuː zˈeːən , ˈeː maɪn bəflˈɛktəs dˈɑzaɪn zaɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt ! 
ɡˈɔt , duː ɡərˈɛçtɜ , vˈaɪst , ˌɔp ɪç mɪç zˈɔlçɜ mˌɪseːtˈɑːt jeː fˈɛːɪç hˈaltən kˈɔntə , bəfˈoːɾ duː miːɾ dˌiːzə fɛɾzˈuːxʊŋ bərˈaɪtət ! 
dɔx das ɪç ziː zoː ʃlˈɛçt bəʃtˈant , das ˈœfnət miːɾ ʃˈaʊdɛɾnt diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈamtəs vˈeːzən . 
diː ʃˈøːnən ʃtˈʊndən ˌaʊx , vˌoː mɪç diː lˈiːbə mɪt hˈɔfnʊŋən dɛɾ ɡlˈyklɪçstən tsuːkˈʊnft tˈɔøʃtə ʊnt ˌaɪnə frˈɔmə vˈaɪə ˌyːbɜ maɪn kˈɔməndəs lˈeːbən haɾmˈoːnɪʃ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ʃˈiːn mɪt tɾˈɛːnən zˈɑːk ɪç mˈiːɾ , das zˈɛlpst dɛɾ vˈɛɾt zoː rˈaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , zoː hˈɪmlɪʃɜ ɛntʃlˈysə , nˈɪçtsvyɾdˌɪç ɪn jˈeːnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈapɡɾˌʊndə fɛɾʃvˈɪndət , deːn dˌiːzəs hˈɛɾts , zaɪn zˈɛlpst ˈʊnkˌʊndɪç , miːɾ bɪs dɑːhˈɛɾ fɛɾbˈaɾk . 
nˈuːn ɪç mɪç ˌɑːbɜ kˈɛnə , nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən , vˈaɪs ɪç ˌaʊx , voːhˈiːn maɪn tɾˈaxtən ɡˈeːən mˈuːs . 
dɔx dɑːfˈɔn rˈeːt ɪç ˌiːnən nˈɪçt , ɪç hɑːbə das mɪt ˌaɪnəm hˈøːɜn . 
nˈeːmən ziː mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː mˈɪttaɪlˌʊŋən an diː nˈiːtɛlm ; 
ziː zɪnt miːɾ tɾˈɔølɪç tsˈuːɡeːkˌɔmən . 
ɪç vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən ˈoːnə ziː ; 
dɾˈʊm tˈaʊzənt , tˈaʊzənt dˈaŋk fyːɾ diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçən ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɑːp ɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn diː vˈeːɡə blˈɪkən mˈysən , ɪn deːnən iːɾ ɡəʃˈɪk ziː fˈyːɾtə ! 
nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə viː ˈaɡnəs , vˌɪɾt mɪt kˈɪndɜhˌɛndən deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃiːˈiːɾ lˈypfən , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl lˈiːkt . 
ɪn dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən ɡəʃˈœpf fˈyɾvɑːɾ ɪst ˌiːnən diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrəs hˈœkstən ʃtɾˈeːbəns ˈaʊfbəhˌaltən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
vˈoːl ! 
ˈax ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə vˈynʃ ɪç , flˈeː ɪç , ɛs mˈøːɡə ˌiːnən vˈoːl ɛɾɡˈeːən . 
vˈɛlç ˌaɪnən tɾˈoːst ɪç dɑːrˈɪn fyːɾ mɪç zˈuːxə , ˈɑːnət ˌiːnən kˈaʊm . 
ʊnt dˈyɾft ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən ˈaɡneːzən ˈʊmˌaɾmən , deːn ˈɛŋəl , deːn ɪç pɾˈaɪzə ! 
ziː ɪst diː ɡlˈyklɪçstə aʊf ˈeːɾdən , ɪç ˌɑːbɜ bɪn diː ˈeːɾstə , diː dˌiːzəs ɡlˈyk iːɾ ɡˈœnt . 
lˈeːpt bˈaɪdə vˈoːl , iːɾ tˈɔørən , ʊnt lˈast mɪç ; 
ˈɛɾmstə fyːɾ ɔøç bˈeːtən . 
« viːɾ lˈasən nˈuːn ˌyːbɜ deːm bɪshˈeːrɪɡən ʃˈaʊplatsə fɔn nˈɔltəns lˈeːbən deːn fˈoːɾhˌaŋ fˈalən , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˌɛtst zɪç aʊfs nˈɔøə hˈeːpt , zoː tɾˈɛfən viːɾ deːn mˈɑːlɜ bərˈaɪts zaɪt tsvˈaɪən tˈɑːɡən aʊf dɛɾ rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən . 
voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk nˈeːmə , frˈɑːɡən viːɾ nˈɪçt ˈeːɾst . 
viːɾ dˈɛŋkən ʊns ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl , das ˈeːbən nˈɪçt diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈɔnə dɛs lˈiːphabɜs , viː man ziː zˈɔnst baɪ zˈoːlçən fˈɑːɾtən tsuː ʃˈɪldɜn ɡəvˈoːnt ɪst , ˌaʊx nˈɪçt diː blˈoːsə kˈyːlə pflˈɪçt ɛs zˈaɪ , vˈas iːn nɑːx nˈɔøb??k fˈyːɾt ; 
ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː iːn aɪn ɡlˈyk nˈuːɾ lˈaɪzə hˈɔfən hˈaɪst , vˈɛlçəs lˈaɪdɜ jˌɛtst nɔx aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌɪsəs fyːɾ iːn ɪst . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪs ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt , viː ˈaləs vˌɛɾdən ʊnt zɪç fˈyːɡən zˌɔl . 
bəhˈaɾlɪç ʃvˈaɪkt zaɪn hˈɛɾts , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː bəɡˈeːrən , ʊnt nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt , kˌan aɪn zˈyːsəs ɛɾʃrˈɛkən iːn bəfˈalən . 
ɛɾ hat mɪt zˌaɪnəm mˈʊntɜn pfˈeːɾdə ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈiːɾtən tˈaɡɾaɪzə das ˈɛndə dɛs ɡəbˈɪɾks ɛɾrˈaɪçt , das diː lˈandəsɡɾˌɛntsə bətsˈaɪçnət ʊnt fɔn dˈɛsən hˈøːə ˌaʊs man ˌaɪnə vˈaɪtə flˈɛçə fˌɔɾ zɪç fɛɾbɾˈaɪtət zˈiːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɾmɜ nˈaxmɪtˌɑːk . 
ɡəmˈɛçlɪç rˈɪt ɛɾ diː lˈaŋə ʃtˈaɪɡə hɪnˈʊntɜ ʊnt mˈaxtə am fˈuːs dɛɾzˈɛlbən hˈalt . 
ɛɾ fˈyːɾtə zaɪn pfˈeːɾt zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , bˈant ɛs an ˌaɪnə dɛɾ lˈɛtstən bˈuːxən dɛs vˈaldəs , vˌoː tsvˈɪʃən klˈaɪnəm fˈɛlsɡɛʃtˌaɪn aɪn frˈɪʃəs vˈasɜ fˈoːɾkvˌɔl . 
ɛɾ zˈɛlbɜ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə , mɪt jˈʊŋəm mˈoːs bəvˈaxzənə ʃtˈɛlə ʊnt ʃˈaʊtə aʊf diː rˈaɪçə ˈeːbənə , vˈɛlçə ɪn ɡɾˈøːsərɜ ʊnt klˈaɪnərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾʃˈiːdənə ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt diː ɡlˈɛntsəndə kɾˈymʊŋ ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən flˈʊsəs tsˈaɪktə . 
aɪn ʃˈɛːfɜ tsˈoːk pfˈaɪfənt ˈʊntən ˌyːbɜ diː flˈuːɾ , ˌyːbɜˈal vˈɪɾbəltən lˈeːɾçən , ʊnt ʃlˈysəlblˌʊmən dˈʊftətən ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə . 
deːn mˈɑːlɜ ˌyːbɜnˈɑːm ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə zˈeːnzuːxt , vˈoːraɪn zɪç , viː iːm dˈɔøçtə , vˈeːdɜ nˈɔøb??k , nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəkˈantə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt mˈɪʃtə , aɪn zˈyːsɜ dɾˈaŋ nɑːx ˌaɪnəm nˈɑmənlˌoːzən ɡˈuːtə , das iːn ˈaləntˌalbən ˌaʊs deːn rˈyːrəndən ɡəʃtˈaltən dɛɾ natˈuːɾ zoː tsˈɛɾtlɪç ˈantsuːlˌɔkən ʊnt dɔx vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɛɾnə zɪç iːm tsuː ɛnttsˈiːən ʃˈiːn . 
zoː hˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnən tɾˈɔømən nɑːx ʊnt viːɾ vɔlən ˈiːnən , dɑː ziː zɪç fɔn zˈɛlpst ɪn mˌeːloːdˈiːən ˈaʊflˌøːzən vˈyɾdən , mɪt ˌaɪnəm lˈiːbeːfˌɔlən klˈaŋ tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
hˈiːɾ lˈiːk ɪç aʊf deːm frˈyːlɪŋshˌyːɡəl , diː vˈɔlkə vˌɪɾt maɪn flˈyːɡəl , aɪn fˈoːɡəl flˈiːkt miːɾ foːrˈaʊs . 
ˈax zˈɑːk mˈiːɾ , ˈalaɪntsˌɪɡə lˈiːbə , vˌoː duː blˈaɪpst , das ɪç baɪ diːɾ blˈiːbə ! 
dɔx duː ʊnt diː lˈyftə hˌɑːbən kˈaɪn hˈaʊs . 
dɛɾ zˈɔnənblˌʊmə ɡlˈaɪç ʃtˈeːt maɪn ɡəmˈyːtə ˈɔfən , zˈeːnənt zɪç dˈeːnənt 
ɪn lˈiːbən ʊnt ɪn hˈɔfən . 
frˈyːlɪŋ , vˈas bɪst duː ɡəvˈɪlt ? 
vˈan vˈeːɾt ɪç ɡəʃtˈɪlt ? 
diː vˈɔlkə zˈeː ɪç vˈandəln ʊnt deːn flˈuːs , ɛs dɾˈɪŋt dɛɾ zˈɔnə ɡˈɔldnɜ kˈuːs 
miːɾ tˈiːf bɪs ɪns ɡəblˈyːt hɪnˈaɪn ; 
diː ˈaʊɡən , vˈʊndɜbˌɑːɾ bərˈaʊʃət , tˈuːn als ʃlˈiːfən ziː ˈaɪn , nˈuːɾ nɔx das ˈoːɾ deːm tˈoːn dɛɾ bˈiːnə lˈaʊʃət . 
ɪç dˈɛŋkə diːz ʊnt dˈɛŋkə das , ɪç zˈeːnə mɪç , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , nɑːx vˈas ; 
hˈalp ɪst ɛs lˈʊst , hˈalp ɪst ɛs klˈɑːɡə . 
maɪn hˈɛɾts , ˈoː zˈɑːɡə , vˈas vˈeːpst duː fyːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ 
ɪn ɡˈɔldən ɡɾˈyːnɜ tsvˈaɪɡə dˈɛmərˌʊŋ ? 
ˈaltə , ˈʊnnˌɛnbɑːrə tˈɑːɡə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə kˈɔntə zɪç das ɡəfˈyːl ˌʊnzərəs frˈɔøndəs ɪn zoː ˈalɡəmˌaɪnəm tsˈuːɡə hˈaltən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə ˈaltə lˈɔkə ˈaɡneːzəns fˌɔɾ zɪç , ɛs lˈɑːk nˌeːbən iːm ɪm ɡɾˈɑːzə blˈɪtsənt das kˈɔstbɑːrə kɔlˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dɛn diːs vɑːɾ dɛɾ ˈɪnhalt jˈeːnəs tsˈiːɾlɪçən fˌʊteːrˈɑːls , dɛɾ bɾˈiːf dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs rˈuːtə aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
tsˈɛɾtlɪç dɾˈyktə ɛɾ ˈalə dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an zˌaɪnən mˈʊnt , als hˌɛtən ziː zˈɛmtlɪç ɡlˈaɪçəs rˈɛçt an ˈiːn . 
aɪn lˈaɪçtɜ rˈeːɡən bəɡˈan tsuː fˈalən ʊnt tˈeːoːbˌalt ɛɾhˈoːp zɪç . 
viːɾ lˈasən iːn zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtsiːn ʊnt zˈeːən iːn nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ , bɪs ɛɾ mɪt deːm fˈiːɾtən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪm lˈɛtstən dˈɔɾfə ˈanɡəlˌaŋt ɪst , vˌoː man iːn fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ fɔn hˈiːɾ nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ klˈaɪnə ʃtˈyndçən nɑːx nˈɔøb??k hɑːbə . 
aʊf dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn vɔltə ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtən , zɪç tsuː ʃtˈɛɾkən , zɪç tsuː zˈaməln . 
ɛɾ tˈɑːt diːz nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt lˈeːktə zɪç zˈoːdan bərˈuːɪçt nˈiːdɜ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə kˈaʊm ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn nɔx kɾˈɛftɪç viː ʊm mˈɪtɜnˌaxt , als tˈeːoːbˌalt deːn ˈɔɾt fɛɾlˈiːs . 
zoː viː dɛɾ tˈɑːk nˈuːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈoːɾdɾˌaŋ , tsˈoːk zɪç diː bɾˈʊst dɛs frˈɔøndəs ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪts dɛɾ zˈɔnə tsˈʊkt jˌɛtst ɪm rˈoːtən ˈɔstən aʊf ʊnt ɛntʃlˈɔsən vˈɪɾft ɛɾ ˈalən klˈaɪnmuːt fɔn zɪç . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətən vˈɛndʊŋ dɛs vˈeːks ˈœfnət zɪç aɪn ʃtˈɪləs tˈɑːl , das ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɪl , ˌaʊs iːm ɛntvˈɪkəlt zɪç aɪn tsvˈaɪtəs ʊnt dɾˈɪtəs , zoː das dɛɾ mˈɑːlɜ tsvˈaɪfəlt , ˌɔb ɛɾ das rˈɛçtə vˈɛːlə ; 
dɔx rˈɪt ɛɾ tsˈuː , ʊnt diː bˈɛɾɡə tɾˈɑːtən ˈɛntlɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
» hˈɛɾts , hˈaltə fˈɛst ! « rˈʊft ɛɾ lˈaʊt ˈaʊs , dɑː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn rˈaʊx fɔn hˈɔøzɜn tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊpt . 
ɛɾ ˈɪɾtə nˈɪçt , ʃˌoːn kˈɔntə man dɛs fˈœɾstɜs hˈaɪtərə ˈaɪnʃtˌɔkɪɡə vˈoːnʊŋ mɪt ˌiːrən ɡɾˈyːnən lˈɛːdən , ˈaɪntsˌɛln an diː zˈaɪtə dɛs bˈɛɾks hɪnˈaʊf ɡərˈykt , ˈʊnvˌaɪt dɛɾ kˈɪɾçə , lˈiːɡən zˈeːn . 
» hˈɛɾts , hˈaltə fˈɛst ! « klˈɪŋt ɛs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɑːx , dɑː iːn diː ɡˈasən ˈɛntlɪç ˈaʊfnˌɑːmən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zaɪn pfˈeːɾt ɪm ɡˈastoːf ˈap , ɛɾ ˈaɪltə tsʊm fˈɔɾstaʊs . 
» hɛrˈaɪn ! « rˈiːf ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə aʊfs klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːs , diː fˈyːsə ɪn kˈɪsən ɡəvˈɪkəlt , ɪm lˈeːnʃtuːl ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ frˈɔødɛʃrˌɛkən nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːn , zˈɛlpst vˌɛn das poːdˈaɡɾɑː ɛs ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə . 
viːɾ zˈɑːɡən nˈɪçts fɔm hˈɛlən tɾˈɛːnənjˌuːbəl dˌiːzəs ˈeːɾstən ɛmpfˈaŋs ʊnt frˈɑːɡən mɪt nˈɔltən zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ tˈɔxtɜ . 
» ziː vˌɪɾt vˈoːl « , ɪst diː ˈantvɔɾt , » aɪn ʃtˈykçən tˈʊx dɾˈyːbən aʊf deːn kˈɪɾçhoːf tsuːɾ blˈaɪçə ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən ; 
diː zˈɔnə ɪst ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ˈaʊsən ; 
ɡˈeːn ziː iːɾ nɑːx ʊnt mˈaxən iːɾ ɡlˈaɪç diː kˈœstlɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ɔøç bˈaɪaɪnˌandɜ tsuː zˈeːn ! 
ˈax maɪn zˈoːn ! 
maɪn lˈiːbɜ tɾˈɛflɪçɜ hˈɛɾ zˈoːn ! zɪnt ziː dɛn ˌaʊx nɔx ɡˌants dɛɾ ˈaltə ? 
viː zoː ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç ʊnt fˈoːɾneːm ziː miːɾ ˈaʊszˌeːən ! 
ˈaɡnəs vˌɪɾt ˈaʊɡən mˈaxən ! 
ɡˈeːn ziː , ɡˈeːn ziː ! 
das kˈɪnt hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən baɪm frˈyːʃtyk ʃpɾˈɑːxən viːɾ tsuːzˈamən dɑːfˈɔn , das hˈɔøtə vˈoːl aɪn bɾˈiːf kˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn ! « 
tˈeːoːbˌalt ˈʊmˌaɾmtə deːn ɡˈuːtən mˈan viːdɜhˈɔlt ʊnt zoː ɛntlˈiːs iːn dɛɾ ˈaltə . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn fˈiːl zaɪn blˈɪk tsuːfˈɛlɪç ɪn diː kˈamɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən , ɛɾ zˈɑː aɪn ʃlˈɪçtəs klˈaɪt fɔn iːɾ , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç viːdɜɛɾkˈantə , ˈyːbɜn zˈɛsəl hˈɛŋən ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˈ??çtsˌyktə iːn mɪt ʃtˈɛçəndɜ vˈeːmuːt , ʊnt ʃˈaʊdɛɾnt mˈʊstə zaɪn ɡˈaɪst ˌyːbɜ diː ɡˈantsə klˈʊft dɛɾ tsˈaɪtən hˈɪnvɛɡzˌɛtsən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsʊm kˈɪɾçhoːf hˈɪntɜ deːm pfˈaɾhaʊs tsvˈɪʃən deːn hˈɑzəlhˌɛkən hˈɪn , viː bəkˈant ʊnt frˈɛmt vɑːɾ iːm ˈaləs ! 
das klˈaɪnə pfˈœɾtçən ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈant ˈɔfən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn ʃtˈɪlə ɡɾˈyːnəndən rˈaʊm , dɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈɛntlɪçən ɡɾˈɛːbɜn ʊnt kɾˈɔøtsən diː bəʃˈaɪdənə kˈɪɾçə ˈʊmɡˌɑːp . 
bəɡˈiːrɪç ʊnt ʃˈyçtɜn zˈuːxt ɛɾ diː ɡəʃtˈalt ˈaɡneːzəns ; 
hˈɪntɜ jˈeːdəm bˈaʊm ʊnt bˈʊʃ ɡlˈaʊpt ɛɾ ziː tsuː ɛɾʃpˈɛːən ; 
ˈʊmzˌɔnst ; 
zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt vˈɛkst mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːk ; 
ɛɾmˈyːdət zˈɛtst ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə hˈœltsɜnə bˈaŋk ˌʊntɜ deːn bɾˈaɪtən nˈʊsbaʊm ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊt deːn frˈiːdzɑːmən plˈats . 
diː tˈ??muːɾ lˈɛst ˌiːrən fˈɛstən pˈɛɾpəndˌiːkəltˌakt fɛɾnˈeːmən , ˈaɪnzˌɑːmə bˈiːnən zˈʊmən ʊm diː jˈʊŋən kɾˈɔøtɜ , diː tˈ??təltˌaʊbə ɡˈʊrət hˈiː ʊnt dˈɑː , ˈʊnt , viː ɛs ˈɪmɜ kˈaɪnən ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt , vˌɛn zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an diː tɾˈaʊrɪɡən bˈɪldɜ dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ diː hˈaɪtərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs tˈɛːtɪç rˈɛɡzɑːmən lˈeːbəns ˈanknˌypft , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ vˈoːltˌuːənt fyːɾ deːn bəʃˈaʊɜ , mˈɪtən aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ ˈaɪntsˌɛlnə ʃpˈuːrən dɛs ˈaltɛːklˌɪçən leːbˈɛndɪɡən dˈɑzaɪns ˈantsuːtɾˌɛfən . 
dˈɔɾt hˌatə dɛɾ bənˈaxbaɾtə tˈɪʃlɜ aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃ ˈaʊfɡəfˌɛɾptə bɾˈɛtɜ an ˌaɪnən fɛɾvˈɪtɜtən ɡɾˈapʃtaɪn tsʊm tɾˈɔknən ˈanɡəlˌeːnt , vˈaɪtɜ ˈoːbən blˈɛːtən zɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈaɪfən lˈaɪnvant ɪn dɛɾ lˈʊstɪɡən frˈyːlɪŋslˌʊft aʊf deːm ɡɾˈasboːdən , ʊnt fɔn ɡˌants ˈaɪɡənɜ rˈyːrʊŋ mˈʊstə tˈeːoːbˌalt ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , vˈɛlçə hˈɛndə dˌiːzəs ɡˈaɾn ɡəʃpˈɔnən ʊnt zˈɔɾklɪç ɛs hˈiːɜ ɡətɾˈɑːɡən , viː mˈançə ʃtˈʊndə dɛs lˈaŋən tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ lˈaŋən nˈaxt das tɾˈɔøstə dɛɾ mˈɛːdçən ˌʊntɜ vˈɛksəlndən ɡədˈaŋkən an deːn ɛntfˈɛɾntən , ɪn hˈɔfnʊŋsrˌaɪçəm flˈaɪsə , mɪt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt hˈɪnɡəbɾˌaxt , vˌɛːrənt ɛɾ , ɪn ˌyːbɜˈaɪltəm vˈɑːnə , mɪt zˈyndɪɡɜ ɡlˈuːt ˌaɪnə frˈɛmdə nˈaɪɡʊŋ pflˈeːktə . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ kˈaɪn blˈaɪbəns mˈeːɾ an dˌiːzəm ˈɔɾt , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ deːn mˈuːt ˌaʊx nˈɪçt fˈɪndən , ˈaɡneːzən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈʊnʃlˌysɪç ɪn deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː iːn ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə kˈyːlə ˈʊnt , tɾˈɔts dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˈaʊsʃtˌatʊŋ , aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈaɪst ɛmpfˈɪŋ . 
hˈaftətə dɔx an dˌiːzən bɾˈaʊnən ˈapɡənˌytstən ʃtˈyːlən , an dˌiːzən pfˈaɪlɜn ʊnt bˈɪldɜn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə rˈaɪə frˈɔmɜ jˈuːɡəndˌaɪndɾykə , hˌatə dɔx dˌiːzə klˈaɪnə ˈɔɾɡəl mɪt ˌiːrən ˈaɪnfˌaxən tˈøːnən ˈaɪnst deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ɛɾfˈylt ʊnt ɛs ˈɑːnʊŋsfˌɔl tsʊm hˈœkstən ˈaʊfɡəhˌoːbən , vɑːɾ dɔx dˈɔɾt , dɛɾ kˈantsəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nɔx dɛɾzˈɛlbə ʃtˈuːl , vˌoː ˈaɡnəs als aɪn kˈɪnt ɡəzˈɛsən , jˈɑː deːn ʃmˈɑːlən ɡˈɔltstɾaɪfən zˈɔnə , dɛɾ zoːˈeːbən diː rˈykleːnə bəʃˈiːn , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç vˈoːl an mˈançən zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɡərˈɑːdə zoː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl ʃˈiːn aɪn hˈɔldəs ɡəʃpˈɛnst dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɔøɡiːrˌɪç deːm hˈalpfrɛmdən ˈaʊftsuːlˌaʊʃən ʊnt iːm tsuːtsuːflˈystɜn : zˈiːə , hˈiːɾ ɪst zɪç am ˈɛndə ˈaləs ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən , viː ˈɪsts ɪndˈɛsən mɪt diːɾ ɡəɡˈaŋən ? 
tsuːɾ ɛmpˈɔɾkɪɾçə ʃtˈiːk ɛɾ nˈuːn ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈɑː aɪn ˈaltəs blˈaɪstɪftsˌaɪçən vˈiːdɜ , das ɛɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən tsˈaɪtpˌʊŋkt , ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , ɡlˈaɪçzɑːm als frˈɑːɡə an diː tsuːkˈʊnft , hˈɪnɡəkɾˌɪtsəlt hˌatə ˌɑːbɜ viː ʃnˈɛl bəʃtˈyɾtst vˈɛndət zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zɪç ˈap , als iːm d??ç diː bəʃtˈɔøptən ɡlˈasçaɪbən ˈaʊsən ˌaɪnə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ ˈaʊffˌɛlt , ˌyːbɜ diː ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm tsvˈaɪfəl blˈaɪbən kˌan . 
ˈaɡnəs ɪst ɛs vˈɪɾklɪç . 
zaɪn bˈʊsən tsˈiːt zɪç ˈɑtɛmlˌoːs tsuːzˈamən , ɛɾ fɛɾmˈɑːk zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , jeː tɾˈɛfəndɜ , jeː rˈyːrəndɜ diː ʃtˈɛlʊŋ ɪst , voːrˈɪn ˈeːbən jˌɛtst iːm das mˈɛːdçən ɛɾʃˈaɪnt . 
ɛɾ ˈœfnət bəhˈʊtzɑːm deːn fˈɛnstɜflˌyːɡəl ʊm ˈɛtvɑːs ʊnt ʃtˈeːt viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt . 
diː deːn kˈɪɾçhoːf ˈʊmʃlˌiːsəndə mˈaʊɜ bˈɪldət ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ hˈɛlftə ˌiːrɜ hˈøːə aɪn bɾˈaɪtəs fˈɔɾtlaʊfəndəs ɡəzˈɪmzə , voːrˈaʊf zɪç aɪn kɾˈɔøts fɔn ˈaltɜ ʃtˈaɪnhaʊɜˌaɾbaɪt frˈaɪʃteːənt ɛɾhˈeːpt ; 
an dˈɛsən fˈuːsə aʊf deːm ɡəzˈɪmzə zˈɪtst , nɔx ˈɪmɜ ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ hˈøːə ˌyːbɜ deːm bˈoːdən , das lˈiːplɪçə ɡəʃˈœpf mɪt deːm ʃtɾˈɪktsɔøk ʊnt ɪm hˈaʊsklˌaɪdə , zoː das deːm frˈɔøndə das pɾoːfˈiːl dɛs ɡəzˈɪçts fɔlkˈɔmən ɡəɡˈœnt ɪst ; 
an ˌaɪnəm ˈaɾm dɛs kɾˈɔøtsəs ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə dɛɾ zˈɪtsəndən hˈɛŋt aɪn frˈɪʃɜ kɾˈants fɔn ˈɪmɜɡɾˌyːn , ziː zˈɛlbɜ bˈykt zɪç zoːˈeːbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː nˈɑdəl lˈaɪzə an diː lˈɪpən hˈaltənt , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈaʊdə fˈoːɾvˌɛɾts , voːrˈaʊf aɪn pˈɑpɪlˌoːn diː ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəl vˈɛːlɪç aʊf ʊnt tsuːtsˈiːt ; 
jˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfflˌiːkt , ɡlˈaɪtət iːɾ blˈɪk flˈyçtɪç am fˈɛnstɜ tˈeːoːbˌalts hˈɪn , das dˌiːzəm fˌɔɾ ɛnttsˈyktəm ʃrˈɛkən bˈaɪnɑːə aɪn ˈaʊsrˌuːf ɛntfˈɑːrən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ das kˈœpfçən hˈɪŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈuːɪç ˌyːbɜ deːm ɡəʃˈɛftɪɡən ʃpˈiːlə dɛɾ fˈɪŋɜ . 
ʃˈɪçtvaɪzə kˌɑːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dɛɾ zˈyːsəstə blˈuːmənɡˌeːrʊx ɡˌeːɡən deːn lˈaʊʃɜ hɛrˈyːbɜɡəvˌeːt , ʊm deːn ɡˈaɪstɪɡən nˈɛɾf zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈuːɾ ˈɪmɜ rˈaɪtsəndɜ , bətˈɔøbəndɜ tsuː ʃpˈanən , dɛn dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈyɾtsə , mˈaɪnt ɛɾ , hɑːbə das vˈaɪlçən fɔn jˈeːɜ an kˈaɪnəm ˈɔɾtə dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɡəhˌaʊxt , als hˈiːɾ , vˌoː zɪç zaɪn dˈʊft mɪt deːn frˈyːən ɡəfˈyːlən ˌaɪnɜ rˈaɪnən lˈiːbə fɛɾmˈɪʃtə . 
ɛɾ dˈaxtə jˌɛtst ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ am ʃˈɪklɪçstən ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , ʊnt zɪç deːm ˈɑːnʊŋslˌoːzən mˈɛːdçən tsˈaɪɡən vˈɔlə ; 
ˈɑːbɜ , dˈ??ftə ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn ʃˈøːnəm fˈoːɾɡənˌuːs diː ɡəʃtˈalt ʊnt ˈalə das rˈeːɡən ʊnt bəvˌeːɡən dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈʊnbəmˌɛɾkt bəˈoːbaxtən , zoː vɔltə aɪn ˈaɾtɪɡɜ tsuːfˈal iːn ˌaʊx deːn lˈaŋəntbˌeːɾtən tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə nɔx hˈøːrən lˈasən . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç , dɛɾ zaɪt ˈuːraltɜ tsˈaɪt zaɪn nˈɛst aʊf deːm kˈɪɾçdaxə ɡəhˈɑːpt , ʃpatsˈiːɾtə mɪt zˈeːɾ fˈiːlɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ˈeːɾst ˈʊntən ɪm ɡɾˈɑːs , dan aʊf dɛɾ mˈaʊɜtsˌɪnə ʊmhˈɛɾ , als ɡˈɛltə ɛs ˌaɪnə mˌɔɾɡənviːzˈiːtə baɪ ˈaɡnəs . 
» hast ʃˌoːn ɡəfrˈyːʃtykt , ˈaltɜ ? 
kˈɔm , ɡˈeː hˈeːɾ ! « rˈiːf ziː ʊnt ʃnˈɑːltstə mɪt deːm fˈɪŋɜ ; 
dɛɾ lˈaŋbˌaɪnɪɡə bˈ??ʃə ˌɑːbɜ nˈɑːm vˈeːnɪç nˈoːtiːts fɔn deːm hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈuːsə ʊnt maɾʃˈiːɾtə ɡəlˈasən hˈɪntən foːrˈyːbɜ . 
jˌɛtst ʃtɾˈɛktə plˈœtslɪç dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ deːn kˈɔpf ʃˈalkhaft dˈ??ks pfˈœɾtçən : » mˈuːs dɔx ˌaʊx aɪn bˈiːsçən nɑːx deːm fɛɾlˈiːptən pˈɑːrə ʃˈaʊən , das zˌaɪnə frˈɔødə zoː ɡˌants ˈɑpaɾtə hˈɑːbən vɪl nˈuːn , maɪn hˈɛɾtsçən ? 
daɪn bəzˈuːx ? 
vˈas lˈɔøft ɛɾ dɛn vˈiːdɜ vˈɛk ? 
« ˈaɡnəs , dˌiːzə vˈɔɾtə aʊf deːn ʃtˈɔɾç tsˈiːənt , dˈɔøtət mɪt lˈaxən zˈaɪtvɛɾts nɑːx deːm fˌɔɾtstɔltsˈiːrəndən fˈoːɡəl : alˈaɪn bəfˈoːɾ dɛɾ fˈøːɾstɜ zɪç nˈɛːɜ mɪt iːɾ ɛɾklˈɛɾt ʊnt ˈeːə das mˈɛːdçən diː mˈaʊɜʃtˌuːfən ɡˌants hɛrˈʊntɜ ɪst , ɛɾʃˈaɪnt nˈɔltən ˌʊntɜ dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ : ˈaɡnəs , iːn ɛɾblˈɪkənt , fˈɛlt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃrˈaɪ deːm tsuːnˈɛçstʃteːəndən fˈɑːtɜ ʊm deːn hˈɑːls , vˌoː ziː iːɾ ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt fɛɾbˈɪɾkt , vˌɛːrənt ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ zɪç dˌiːzə ɛɾʃˈytɜt ˈapɡəvˌantə bəvˈeːɡʊŋ blɪtsʃnˈɛl d??ç zaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən ɛɾklˈɛːrən lˈɛst mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zɪç hɛrˈanʃmˌiːkt , bɪs aɪn fɛɾʃtˈoːlənɜ , hˈalbaʊfɡˌeːrɪçtətɜ blˈɪk dɛs mˈɛtçəns ˌyːbɜ dɛs ˈaltən ʃˈʊltɜ hɪnvˈɛk iːm zˈɑːɡtə , das frˈɔødə , nˈɪçt ˈapʃˌɔø ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts ɛs zˈaɪ , vˈas hˈiːɾ am fˈɑːtɜhɜtsən ʃlˈʊxtsə . 
ˌɑːbɜ als das hˈɛɾlɪçə kˈɪnt zɪç nˈuːn plˈœtslɪç ɡˌeːɡən iːn hɛrˈʊmvˌantə , iːm mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːbə zɪç ʊm deːn lˈaɪp vˈaɾf ʊnt nˈuːɾ diː vˈɔɾtə fˈoːɾbɾˌaxtə : » mˈaɪn ! 
mˈaɪn ! « 
dɑː hˌɛtə ˌaʊx ɛɾ lˈaʊt ˈaʊsbɾˌɛçən mˈøːɡən , vˌɛn diː ˌyːbɜmˈaxt zˈɔlçɜ ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt diː lˈʊst zˈɛlpst dɛɾ ɡlˈyklɪçstən tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈarən mˈaxtə . 
ɪndˈeːm man nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈykɡˌɪŋ , bədˈaʊɜtə man zˈeːɾ , das tˈeːoːbˌalt deːn ɡˈuːtən bˈɑroːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt vˈyɾdə bəɡɾˈyːsən kˈœnən , dɑː ɛɾ zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə fɛɾrˈaɪst zˈaɪ . 
» ɪç bɪn nɔx ɡˌants frˈɔødeːvˌɪɾ ʊnt dˈʊm « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , viː ziː ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːtən , » lˈɑːs mɪç ˈeːɾst tsuː miːɾ zˈɛlbɜ kˈɔmən ! « 
ʊnt zoː ʃtˈandən ziː aɪnˈandɜ ɪn ɡlˈyklɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˈɑːən zɪç ˈan , lˈɛçəltən , ʊnt tsˈoːɡən aʊfs nˈɔøə zɪç lˈeːphaft ɪn diː ˈaɾmə . 
» ʊnt vˈas ɛs ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən ɪst , maɪn kˈɪnt , pˈɑpɑː ! « rˈiːf tˈeːoːbˌalt , als ɛɾ ziː rˈɛçt ˈaɪɡəns ʊm ˌiːrə ɡəʃtˈalt bətɾˈaxtətə ; » vˈas ɛs tsˈuːɡənˌɔmən hat ! 
fɛɾɡˈiːp , ʊnt lˈɑːs mɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃtˈaʊnən ! « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ˌiːrə ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ ɛntʃˈiːdənɜ , mˈɛçtɪɡɜ , jˈɑː viː tˈeːoːbˌalt mˈaɪntə , zˈɛlpst ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalə diː rˈaɪtsə , diː dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm iːɾ fɔn jˈeːɜ zoː hˈoːx ˈanɡərˌɛçnət hˌatə , ɛɾkˈantə ɛɾ vˈiːdɜ . 
jˈeːnəs tˈiːfə dˈʊnkəlblˌaʊ dɛɾ ˈaʊɡən , jˈeːnə ˈaɪɡənə fˈɔɾm dɛɾ ˈaʊɡbɾaʊnən , diː fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən zɪç dɑːdˈ??ç ˌʊntɜʃˈiːdən , das ziː ɡˌeːɡən diː ʃlˈɛːfə hˈɪn ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪnkəl ˈapʃpɾˌaŋən , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs bətsˈaʊbɛɾndəs hˌatə . 
dan ʃtˈɛltən zɪç nɔx ˈɪmɜ , bəzˈɔndɜs baɪm lˈaxən , diː fɔlkˈɔmənstən tsˈɑːnraɪən dˈɑːɾ , vˈoːd??ç das ɡəzˈɪçt ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl kɾˈɛftɪɡə ˈanmˌuːt ɡəvˈan . 
» ɪndˈɛsən das vˈʊndɜzˌɑːmstə , ʊnt voːrˈaʊf ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldən mˈœçtə , das vɪl dɛɾ hˈɛɾ , ʃˈaɪnts , ˈapzˌɪçtlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntdˈɛkən ! « zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , ɪndˈeːm ˌaɪnə kˈœstlɪçə rˈøːtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən tsˈoːk . 
vˈoːl vˈʊstə ɛɾ , vˈas ziː mˈaɪnə . 
ˌiːrə hˈɑːrə , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt nɔx bˈaɪnɑː blˈɔnt ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːrən dˈ??çˌaʊs ɪn aɪn ʃˈøːnəs ɡlˈɛntsəndəs kˈastanˌiːnbɾaʊn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
tˈeːoːbˌaldən vɑːɾ ɛs baɪm ˈeːɾstən blˈɪkə ˈaʊfɡəfˌalən , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç hˌatə zɪç iːm diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːnʊŋ ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , kɾˈaŋkhaɪt ʊnt dˈʊŋklɜ kˈʊmɜ hˌɛtən tˈaɪl an dˌiːzəm ʃˈøːnən vˈʊndɜ . 
ˈaɡnəs zˈɛlbɜ ʃˈiːn nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntən dˈɛɾɡlaɪçən tsuː dˈɛŋkən , fˈiːlmˌeːɾ ziː fˈuːɾ ɡˌants hˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» ʊnt mˈaɪnst duː vˈoːl , ɛs hɑːbə zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxt ? 
nˈɪçt dˈɔx ! 
fˈast tsuːzˈeːɛnts , ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsvˈantsɪç vˈɔxən vɑːɾ ɪç zoː ˈʊmɡəfˌɛɾpt . 
diː pˈastɔɾʃtˌœçtɜ ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən hˈɔøt nɔx ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ . « 
am ˈɑːbənt zˌɔltə nˈɔltən ɛɾtsˈɛːlən . 
alˈaɪn dɑːbˈaɪ kˈɔntə vˈeːnɪç ˈɔɾdəntlɪçəs hɛrˈaʊskˌɔmən ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ˌaʊs lˈaɾkəns kɔntsˈɛptən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , viː tɾˈɔølɪç iːm dɛɾ frˈɔønt bərˈaɪts ɪn bətsˈuːk aʊf ɡəvˈɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtspʊŋktə , zoː nˈɑməntlɪç ˌaʊx vˌeːɡən dɛɾ fɛɾhˈaftsɡɛʃˌɪçtə , tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən lˈɔøtçən fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət , zoː fˈant ɛɾ zɪç nˈuːn dɔx d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈeːpɔxə deːm ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm hˈɛɾtsən bəˈɛŋt ʊnt fɛɾlˈeːɡən ; 
ɛɾ fɛɾfˈuːɾ dɛshˈalp ɪn zˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈuːɾ zˈeːɾ frˌaɡməntˈɑrɪʃ ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns , viː ɛs baɪ lˈiːbəndən , diː zɪç nɑːx lˈaŋɜ vˈɛksəlfˌɔlɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə bəzˈɪtsən , nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , fɛɾʃlˈaŋ diː rˈaɪnə lˈʊst dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən ɛs fɛɾʃlˈaŋ aɪn ʃtˈʊməs ɛnttsˈykən , vˌɛn aɪns das ˈandərə ˈanzˌɑː , jˈeːdəs ˈyːbɾɪɡə ˌɪntərˈɛsə ʊnt ˈalə fˈɔlɡeːrˌɛçtə bətɾˈaxtʊŋ . 
vˌɛn nˈuːn das jˈʊŋə pˈɑːɾ nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾmˈɪstə , jˈɑː vˌɛn tsuːvˌaɪlən aɪn hˈɛɾtslɪçɜ zˈɔøftsɜ bəkˈantə , man hɑːbə dɛs ɡlˈykəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈiːl , man vˌɛɾdə , dɑː diː ˈeːɾstən ʃtˈʊndən zoː rˈaɪç ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç zˈaɪən , diː vˈɔnə dɛɾ fˈɔlɡəndən tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾʃvˈɪŋən kˈœnən , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈaltə an zˌaɪnəm tˈaɪl nˈɪçt ˈeːbən ɡˌants zoː tsuːfrˈiːdən . 
ɛɾ zˈɑːs nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənəm ˈɑːbəndˌɛsən tˈɪʃtʊx ʊnt ɡlˈɛːzɜ mˈʊstən blˈaɪbən ɡərˈuːɪç tsuː ˌaɪnɜ pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ɪm zˈɔɾɡənzˌɛsəl , ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə mˈançɜlˌaɪ nˈɔøəs fɔn dɛɾ rˈaɪzə , fɔm ˈaʊslˌant ʊnt nˈɑməntlɪç fɔn bəkˈantʃaftən dɛs ʃvˈiːɡɜzˌoːns diːz ʊnt jˈeːnəs ˈanɡənˌeːmə ˌoːdɜ rˈuːmfɔlə bəhˈɑːklɪç tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˈaɡnəs , deːn fˈeːlɜ vˈoːl bəmˈɛɾkənt , ʃtˈiːs dɛshˈalp deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈaɪmlɪç ˈan , dɛɾ dɛn nɑːx kɾˈɛftən ʃvˈatsənt , ɡˈɑːɾ bˈalt deːn fˈɑːtɜ ɪn deːn bˈɛstən huːmˈoːɾ tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsʊm hˈɛɾtslɪçstən ɡəlˈɛçtɜ ˈantsuːrˌeːɡən vˈʊstə . 
ɛs fˈiːl deːm ɡˌants jˈuːɡəntlˌɪç ˈaʊflˌeːbəndən ɡɾˈaɪzə nɔx ˈaɪn , ˌaɪnə flˈaʃə ˈɛçtən kˈapvaɪns , vˈɛlçə dɛɾ bˈɑroːn fɛɾˈeːɾt , fɔm kˈɛlɜ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , ʊnt ˈɪmɜ vˌ??də man mˈʊntərɜ . 
fɔn deːm fˈɑːtɜ , deːn viːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʃˌoːn kˈɛnən , zˈɑːɡən viːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈuːɾ zˈoːviːl : 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ɡˈuːtəm ɡərˈɑːdən fɛɾʃtˈandə , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɔm bˈɛstən kˈɔɾn , ʊnt vˌɛːrənt diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnəs karˈaktɜs d??ç diː ˈɔøsɜstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə ɡəmˈɪldɜt ʃˈiːn , zoː vɑːɾ daɡˈeːɡən dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn bˈaɪnɑːə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , fˌɔɾ deːm ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnbəɡɾˌɛntstən rɛspˈɛkt fˈyːltə . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç pflˈeːktə dɛɾ ˈaltə ˈɛtvɑːs aʊf zɪç tsuː hˈaltən , ʊnt dɑː ɛɾ als fˈɔɾstman , tsuːmˈɑːl ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən , mɪt ˌaɪnəm hˈoːən jˌɑːktpɛɾzoːnˈɑːl ɪn fˈiːlfˌaxə bərˈyːrʊŋ kˌɑːm , als ɛɾfˈɑːɾnɜ ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ mˈan ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəʃˈɛtst vɑːɾ zoː dˈ??ftə ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈaɪnʊŋ ɡˈɑːɾ vˈoːl bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊbən . 
als man nɑːx ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp , fɛɾzˈɪçɜtən ˈalə dɾˈaɪ , ɛs vˌɛɾdə fˌɔɾ frˈɔødɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ kˈaɪns ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
» kˌan ɪç ˈɛs dɔx ˈoːnə das nˈɪçt ! « zˈɔøftstə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » hˈɑːp ɪç dɔx ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn nˈɛsə ʊnt kˈɛltə hantˈiːrənt , mɪç ʊm deːn vˈoːlfɛɾdˌiːntən ʃlˈɑːf mˌaɪnəs ˈaltɜs bəʃtˈoːlən ! 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ˈɛs an deːn fˈyːsən . 
dɔx mˈɑks ! 
ɛs dˈɛŋkt ʊnt lˈɛɾnt zɪç mˈançəs zoː fɔn mˈɪtɜnˌaxt bɪs an deːn lˈiːbən hˈɛlən tˈɑːk . 
ʊnt vˌɛn man zɪç dan zoː ɪm ɡˈuːtən bˈɛtə zˈɑːɡən kˌan , das hˈaʊs ʊnt ˈaɪɡəntˌuːm fɔn ˈalən zˈaɪtən vˈoːl ɡəzˈɪçɜt ʊnt ɡərˈiːɡəlt , kˈaɪn hˈaɪmlɪç fˈɔøɜ nˈɪɾɡənt ɪst , ʊnt zoː vˈaɪt ˈal das dˈɪŋ vˈoːl ʃtˈeːt , ʊnt dan dɛɾ mˈɔnt ɪn mˌaɪnə ʃˈaɪbən fˈɛlt , zoː ʃtˈɛl ɪç miːɾ dan tˈaʊzəndɜlˌaɪ fˈɔɾ , ʃtˈɛlə das vˈɪlt miːɾ fˈɔɾ , vˈiːs dɾˈaʊsən ɪm dˈɛmɜʃˌaɪn ˈaʊfm vˈaldvɑːzən vˈandəlt ʊnt frˈiːt ʊnt frˈɔøt ˌaʊx hat fɔn zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ ɪç dˈɛŋkə dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , dɛɾ fˈoːrɪɡən jˈɑːrə zˈɑːkt dɛɾ psalmˈɪst , ɪç dˈɛŋkə dɛs nˈaxts an maɪn zˈaɪtənʃpˌiːl dɛn das ɪst deːm vˈaɪdman zˌaɪnə bˈyksə , ʊnt rˈeːdə mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , maɪn ɡˈaɪst mˈuːs fˈɔɾʃən . 
jˈɑː jˈɑː , hˈɛɾ zˈoːn , lˈɛçəln ziː nˈuːɾ , ɪç kˌan ˌaʊx zˌɛntiːməntˈɑlɪʃ zaɪn , viː iːɾ das zoː nˈɛnt , iːɾ jˈʊŋəs fˈɔlk . 
nˈuːn , ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl ! « 
ɛɾ lˈypftə frˈɔøntlɪç zˌaɪnə tsˈɪpfəlmˌytsə ʊnt ˈaɡnəs dˈ??ftə deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm lˈɔøçtən . 
ɛs ɡlˈɛntstə vˈiːdɜ diː hˈɛɾlɪçstə zˈɔnə ɪn diː fˈɛnstɜ dɛs fˈɔɾstaʊzəs , ʊm diː bəvˈoːnɜ tsˈaɪtˌiːk tsuː fɛɾzˈaməln . 
ˈaɡnəs , zaɪt lˈaŋə ɡəvˈoːnt , diː ʃtˈɛlə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ tsuː bəhˈaʊptən , vɑːɾ am ˈeːɾstən rˈeːɡə . 
ʊnt aʊfs nˈɔøə viː tɾˈɑːt ziː deːn ˈaʊɡən dɛs lˈiːbstən ɛntɡˈeːɡən ! 
aɪn ˈandɜ klˈaɪt als ɡˈɛstɜn , ˈeːɜ nɔx aɪn ˈaɪnfˌaxərəs , hˌatə ziː ˈanɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ viː ˈalə das ˌaʊx pˈastə , zɪç ˈɪnɪç ʃmˈiːktə an iːɾ vˈɑːɾstəs vˈeːzən , jˈɑː fˈœlɪç ˌaɪnəs mɪt deːmzˈɛlbən vˈaɾt ! 
ɡlˈaɪç dˌiːzəm nˈɔøən tˈɑːk vɑːɾ ziː fyːɾ nˈɔltən dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə nˈɔøə ; 
ɡəvˈiːs , viːɾ zˈɑːɡən nˈɪçt tsuːfˈiːl , ziː vɑːɾ dɛɾ ɡˈɔldnə mˈɔɾɡən zˈɛlbɜ . 
zoːˈeːbən hˌatə ziː deːn ʃtˈœkən vˈasɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛs hˈɪŋ iːɾ aɪn hˈɛlɜ tɾˈɔpfən an dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
mɪt vˈɛlçɜ vˈɔlʊst kˈyst ɛɾ iːn vˈɛk , kˈyst ɛɾ diː ɡlˈat ʊnt rˈaɪn an bˈaɪdən zˈaɪtən hɛrˈʊntɜɡəʃˌaɪtəltən hˈɑːrə ! 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː iːm das mˈɛːdçən nɑːx ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɔx ˈɛntlɪç ɡˈɛltən lˈasən mˈʊstə . 
bɾˈɔøtə , dˌeːrən fˈɛːtɜ fɔm fˈɔɾstveːzən zɪnt , hˌɑːbən fˌɔɾ ˈandɜn ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛs lˈiːbəndən ˈɪmɜ ˌaɪnən rˈaɪts foːrˈaʊs , ɛntvˈeːdɜ d??ç deːn ɡeːɡənzˈats fɔn tsˈaɾtɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm mˈuːtɪɡən , nˈɪçt zˈɛltən ɡəfˈɑːɾbɾɪŋəndən lˈeːbən , ˌoːdɜ vˌaɪl zˈɛlpst an deːn tˈœçtɜn nɔx dɛɾ frˈɪʃə frˈaɪə hˈaʊx dɛs vˈaldəs tsuː hˈaftən ʃˈaɪnt ; 
ɛs zˈuːxt ˌyːbɜdiːs diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə fˈaɾbə ɡɾˈyːn zˈɔlçə iːdˈeːən ɡˈɑːɾ ɡəfˈɛlɪç tsuː fɛɾmˈɪtəln . 
nˈuːɾ das lˈɛtstərə lˈɪt ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə baɪ ˈaɡneːzən , vˈɛlçə diː ˈaɪɡənhˌaɪt hˌatə , das ziː dˌiːzə mˈʊntɾə fˈaɾbə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ zˈeːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm an zɪç lˈaɪdən mˈɔxtə . 
ziː ɡˈɪŋ , das frˈyːʃtyk tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt nˈɔltən ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːm fˈøːɾstɜ . 
das ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm aʊf ˈaɡneːzəns kɾˈaŋkhaɪt ʊnt vˌaɪl kˈaɪn tˈaɪl dɑːbˈaɪ fɛɾvˌaɪlən mˈɔxtə , zˈeːɾ bˈalt aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈoːvoːn dɛɾ ˈaltə mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛɾ zˈoːn mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , fˈast ʃˈɔøən fɛɾɡənˈyːɡən ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt . 
man dˈyɾfə nˈuːn dɑːmˈɪt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tsˈøːɡɜn , mˈaɪntə dɛɾ fˈɑːtɜ , mˈaɪntə ˌaʊx nˈɔltən , zˈɛlpst ˈaɡnəs hˌatə zɪç mɪt deːm ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt . 
ˌaɪnə hˈaʊpt frˈɑːɡə vɑːɾ nɔx ˈʊnɛntʃˌiːdən : vˌoː dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn zɪç nˈiːdɜlˌasən vˌɛɾdə ? 
nˈuːn ˈeːbən ʃpɾˈɑːxən diː mˈɛnɜ dɑːrˈyːbɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːkt nˈɔltən , deːn kˈɔpf ˈaʊfrˌɪçtənt ʊnt hˈɔɾçənt : » vˈeːɾ ɪst zoː muːziːkˈɑlɪʃ ɪn dɛɾ kˈyçə ? 
vˈeːɾ pfˈaɪft dˈɛn ? « 
» ziː tˈuːts , diː ˈaɡnəs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnət , ʊnt fˈɛːɾt ɡəlˈasən ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾt . 
man hˈœɾtə das mˈɛːdçən mɪt dɛɾ mˈakt fɛɾhˈandəln , ɡəʃˈɪrə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃtˈɛlən ʊnt dˈatsvɪʃən vˈoːlɡəmˌuːt , viː ˌʊntɜ ɡədˈaŋkən , tɾˈɪlɜn ʊnt pfˈaɪfən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstə nˈɔltən lˈaʊt ˈaʊflˌaxən : 
diː ˈʊnbədˌɔøtəndstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt hat iːn ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛs ɡˈiːpt ˈʊnʃˌʊldɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː mɪt ˌʊnzɜm bəɡɾˈɪfə fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɛtvɑːs ˌiːdeːˈɑlɪʃəs hat , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs tsuː ʃtɾˈaɪtən ʃˈaɪnən , jˈɑː iːn bˈaɪnɑːə fɛɾlˈɛtsən . 
zˈɔɡlaɪç vˈaɾt nˈɔltən fɔn dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ bərˈyːɾt , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən , vˌɛn man vɪl , ʊnt zˈɔɡlaɪç fˈyːltə ɛɾ diːzˈɛlbə ɪn ˌaɪnə ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnə ɡəmˈɪʃtə , ˈʊmʃlˌɑːɡən , voːbˈaɪ aɪn piːkˈantɜ rˈaɪts ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç vɑːɾ . 
ɛɾ hˌɛtə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən mˈøːɡən , diː ɡəʃpˈɪtstən lˈɪpən tsuː kˈysən ʊnt tsuː bˈaɪsən , dɔx fɛɾhˈaɾtə ɛɾ aʊf zˌaɪnəm zˈɪts , bɪs das kˈɪnt ˈʊnbəfˌaŋən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dɑː ɛɾ dɛn nˈɪçt ˈʊmhˌɪnkɔntə , iːɾ deːn mˈʊnt tˈyçtɪç tsuː tsɛɾdɾˈykən , ˈoːnə jˈeːdɔx ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛs iːm fɛɾbˈoːt deːn nˈɛrɪʃən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ fɛɾlˈiːptən lˈaʊnə tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
» ˈaɪ « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ dˈatsvɪʃən , » bɪs viːɾ tɾˈɪŋkən , hˈoːlə dɔx diː mˌandoːlˈiːnə ! 
das ɪst dˈiːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . « 
viː fˈɔøɜ zoː rˈoːt vˌ??də das ʃˈøːnə kˈɪnt baɪ dˌiːzəm vˈɔɾt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ vˈɪɾklɪç fˈ??çtbɑːɾ ɪst ʊnt das hˈœkstə mˈɪtlˌaɪt fˈɔɾdɜt ; 
ɛɾ kˌɑːm baɪ ˈaɡnəs zˈɛltən fˈɔɾ , vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal , zoː vˌ??dən ˌiːrə ˈaʊɡən , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː tɾˈɛːnən , plˈœtslɪç ʃvˈɪmənt ʊnt ˈœfnətən zɪç mˈɛçtɪç vˈaɪt , viː man ˌɛtvɑː baɪ zˈɔmnambˌyːlən diːs bəmˈɛɾkt ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ziː dan ˈantsuːzˌeːn , dɛn man vˈaɾt ˈɪnɪç bˈaŋə , ziː ʃtˈeːə aʊf deːm pˈʊŋkt , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ tsuː tsɛɾflˈiːsən , viː ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈɔlkə zɪç fˈœlɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
ziː tɾˈɑːt ˈɛŋstlɪç hˈɪntɜ tˈeːoːbˌalts ʃtˈuːl ʊnt iːɾ fˈɪŋɜ ʃpˈiːltə hˈastɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɑːɾ . 
nˈiːmant vˈɑːktə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ʊnt zoː ɛntʃtˈant ˌaɪnə dɾˈykəndə pˈaʊzə . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl ! « zˈɑːɡtə ziː klˈaɪnlaʊt ʊnt ˈaɪltə ɪn diː kˈyçə . 
» dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ lˈeːɾmˌaɪstɜ , ˈɪɾt ziː , mˈɛɾk ɪç vˈoːl , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɔx hˈɛt ɪç das nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtət , ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zˈɑːɡən . « 
» viːɾ vɔlən ziː jˈɑː nˈɪçt ʃtˈøːrən ! « 
fɛɾzˈɛtstə tˈeːoːbˌalt , » lˈasən ziː ʊns jˈɑː fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn . 
ɪç dˈɛŋkə mɪç rˈɛçt ɡˈuːt ɪn iːɾ ɡəfˈyːl . 
dɛs mˈɛtçəns ˈanblˌɪk ˌɑːbɜ hat mɪç ɛɾʃtˈaʊnt , ɛɾʃrˈɛkt bˈaɪnɑː ! 
mˈɛɾktən ziː nˈɪçt , viː ziː baɪm vˌeːɡən diː fˈaɾbə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vˈɛksəltə ʊnt ʃnˈeːblaɪç vˌ??də ? « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , mˈeːɾ ˈʊnmˌuːtɪç als bəzˈɔɾkt , » ɪn jˈeːnɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən pˌeːrɪˈoːdə kˈɔntə man daszˈɛlbə mˈançmɑːl an iːɾ zˈeːn ʊnt ɪntsvˈɪʃən nˈiː vˈiːdɜ , bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk . « 
bˈaɪdə mˈɛnɜ vɔltən nˈaxdəŋklˌɪç vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˈaɡnəs bɾˈaxtə diː tˈasən . 
baɪm frˈyːʃtyk hˈiːlt man rˈɑːt , vˈas hˈɔøtə bəɡˈɔnən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
» ˈeː ɪç an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ dˈɛŋkən kˌan , ˈeː viːɾ deːn pˈɑpɑː tsʊm vˈɔɾt kˈɔmən lˈasən mɪt bəzˈuːxən , diː tsuː mˈaxən , mɪt rˈyksɪçtən , diː tsuː nˈeːmən zɪnt , ɛɾlˈaʊbən ziː ʊns das fɛɾɡənˈyːɡən , das ˈaɡnəs miːɾ tsuːvˈœɾdɜst das hˈaʊs fɔm ɡˈiːbəl bɪs tsʊm kˈɛlɜ , fɔn dɛɾ ʃˈɔønə bɪs tsʊm ɡˈaɾtən , ʊnt ˈaləs nɑːx dɛɾ rˈaɪə vˈiːdɜ tsˈaɪɡə , vˈas mɪç als knˈɑːbən ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
vˈas vɑːrən das dɔx ʃˈøːnə tsˈaɪtən ! 
ziː hˌatən ˌiːrɜ fˈiːɾ jˈʊŋən ɪm hˈaʊzə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , diː bˈaɪdən tsˈɛt. , dˌiːzə vˈɪldən bɾˈyːdɜ , mɪç ʊnt ˈɑmandˌʊs , dɛɾ jˈɑː nˈuːn pfˈarɜ dɾˈyːbən ɪst ɪn hˈalmeːdˌɔɾf . 
viː frˈɔø ɪç mɪç , iːn viːdɜtsuːzˈeːn ! 
viːɾ mˈysən hɪnˈyːbɜ ɡlˈaɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , hˈøːɾst duː maɪn ʃˈats ? 
hˈœɾt iːɾ pˈɑpɑː ? 
dɑː mˈuːs dan jˈeːdəs zaɪn hˈɔøfçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɛɾtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt ɛs vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːs ʃtˈyk fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːzˈamən ɡˈeːbən . « 
» lˈaɪdɜ « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , » kˌan ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt fɔn miːɾ nˈɔx nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn ; 
ɪç hˌatə nˈuːɾ ˈeːɾst zˈiːbən jˈɑːrə , viː duː tsuː ʊns kˌɑːmst . « 
» vˈas ? nˈɪçt diː rˈeːdə ? 
mˈaɪnst duː , dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə , ʃvˈaɾtsə ˈʊnɡlˌykszˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk vˌɛɾdə nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌyːɾt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈuːlanˌɑːlən , vˌoː duː maɪn ˈɛksɜtsˌiːtiːnhˌɛft tsuːɾ hˈant kɾˈiːktəst , ɛs aʊf deːm ʃˈeːməl hˈɪntɜ deːn ˈoːfən nˈɑːmst ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ das rˈoːtə pˈɛsiːmə dɛs rˈɛktoːɾs hˈɪn mɪt ˈʊnɡəlˌɛŋkɜ fˈeːdɜ , ɪn bˈɛstɜ mˈaɪnʊŋ , ˌaɪnə ɡˈantsə frˈɔnt lˈaŋɜ hˈɑkɪɡɜ pˈeːs ʊnt fˈaʊs mˈɑːlltəst ? 
vˈɛlç aɪn jˈamɜ , dɑː ɪç das skˈandɑːl ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ! 
ɪç nˈɑːm dˈɪç , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs , baɪ deːn ˈoːrən , ʊnt diː ˈandɜn ˌaʊx ˌyːbɜ dɪç hˈeːɾ , viː aɪn ɛɾɡɾˈɪmtɜ bˈiːnəntɾˌʊp vˌɛn aɪn fˈaɪnt ˈaɪnbɾˌɛçən vɪl ! 
ˈax , ʊnt vˈas das ˈɪmɜ aɪn zˈaʊrɜ ɡˈaŋ vɑːɾ mˈɔɾɡəns mɪt deːm bˈyːçɜrˌiːmən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɪns lyːtsˈeːʊm ! 
dɛn dɛɾ ɡˈuːtə rˈɛktoːɾ lˈɑːk miːɾ bəzˈɔndɜs ʃˈaɾf ˈan . 
ˈɑːbɜ , kˌɑːm dan dɛɾ zˈamstɑːk hɛrˈan , dɛɾ ɛɾzˈeːntə vˈɔxənʃlˌuːs ! 
viːɾ zˈɑːɡtən : ɪm hˈɪməl mˈystə ɛs ˈɪmɜ zˈamstaɡˌɑːbənt zaɪn , dɛn zˈɛlpst dɛɾ zˈɔntɑːk zˈaɪ zoː lˈiːplɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈoː 
ɪç mˈuːs deːn bˈoːdən viːdɜzˈeːn , vˌoː viːɾ das hˈɔø d??çvˈyːltən , das ɡˈaɾbənzˌaɪl , an vˈɛlçəm viːɾ ʊns ʃˈaʊkəltən , deːn tˈaɪç ɪm hˈoːfə , vˌoː man fˈɪʃə ɡɾoːstsˈoːk ! « 
» kˈɪɾç ʊnt kˈɪɾçhoːf « , lˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən ; 
tsuː deːn ɡlˈɔkən hɪnˈaʊf vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl nɔx dɛɾ ʃtˈeːk tsuː fˈɪndən zaɪn . « 
» ˈaɪ , ˈʊnt « , vˈaɾf ˈaɡnəs dˈatsvɪʃən , » dˌaɪnən ˈaltən ɡˈynstlɪŋ , dˌaɪnən ɡəʃaɡˈiːən hast duː ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈœɾt ! « 
tˈeːoː bˈalt bəɡɾˈɪf nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ziː dɑːmˈɪt vɔltə , plˈœtslɪç fˈiːl iːm mɪt hˈɛləm lˈaxən bˈaɪ , ziː mˌaɪnə ˌaɪnən ˈaltən nˈaxtvɛçtɜ , ˌyːbɜ deːn ziː zɪç lˈʊstɪç tsuː mˈaxən pflˈeːktən , vˌaɪl ɛɾ diː lˈɛtstən zˈɪlbən zˌaɪnəs ʃtˈʊndənrˌuːfs aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə , bəzˈɔndɜs ʃˈøːn zaɪn zˌɔləndə mˈɑːniːɜ ɛntʃtˈɛltə . 
zoːˈeːbən bɾˈaxtə dɛɾ bˈoːtə fɔn dɛɾ ʃtˈat diː nˈɔøəstən tsˈaɪtˌʊŋən , diː dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , dɛn ɛɾ ʃpˈaɾtə zˌaɪnən kˈafeː ʊnt diː tsvˈaɪtə pfˈaɪfə lˈɑːk nˈuːɾ tsʊm ˈantsˌyndən parˈɑːt . 
hˈøːflɪç , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ɡˈɑːp ɛɾ deːm zˈoːn diː hˈɛlftə dɛɾ blˈɛtɜ hˈɪn , dɛɾ ziː ɪndˈɛsən nˌeːbən zɪç rˈuːən lˈiːs . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈiːdɜ hˈaɪmlɪç tsuː ˈaɡneːzən ɡəvˈɛndət , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə ʃˌoːn ɪn poːliːtˈiːk fɛɾtˈiːft zˈɑːs , » ɪç hɑːbə kˈɛspɜçən diː nˈaxt nˈɪçt ɡəhˈœɾt . « 
» ɪç hɑːbə ! « fɛɾzˈɛtstə ziː , » ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ , ɛs vɑːɾ nɔx dˈʊnkəl , rˈiːf ɛɾ deːn tˈɑːk ˈan ; 
ˈʊnt « , zˈɛtstə ziː lˈaɪzə hɪntsˈuː , » an dɪç hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt ! 
ˌɑːbɜ viː ! ˈeːbən vɑːɾ ɪç ɛɾvˈaxə , mɪç ˌyːbɜfˈiːls aʊf ˈaɪnmˌɑːl , duː vˈɛːɾst hˈiːɾ , vˌɪɾst mɪt miːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ! 
ɪç mˈʊstə diː hˈɛndə fˈaltən , aɪn kɾˈampf dɛɾ frˈɔødə dɾˈyktə ziː miːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ , zoː dˈaŋkbɑːɾ , frˈoː ʊnt lˈaɪçt hˈɑːp ɪç maɪn tˈɑːɡə nˈɪçt ɡeːbˈeːtət . « 
 » ɡˈeːpt mˈɑːl ˈaxt , kˈɪndɜ « , hˈuːp dɛɾ fˈɑːtɜ ˈan : » das ɪst aɪn ˈaɪnfˌal fɔm rˈʊsɪʃən kˈaɪzɜ ! 
zˈuːpɜp , ɡˌants ˌɛkskəlˈɛnt ! 
dɑː hˈœɾt nˈuːɾ . « 
ʊnt nˈuːn vˈaɾt aɪn lˈaŋɜ aɾtˈiːkəl fˈoːɾɡəlˌeːzən , voːbˈaɪ dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə vˈœlkçən hˈɛftɪɡɜ fɔm mˈʊnt ˈapʃtˌiːs . 
nˈɔltən fɛɾnˈɑːm kˈaʊm deːn ˈanfˌaŋ dɛs ˈeːdɪkts , ɛɾ ɪst nɔx hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ˈaɡneːzəns , voːrˈaʊs iːm ˈaləs ɡˈɔlt ˌiːrɜ zˈeːlə ɛntɡeːɡənʃˈɪmɜt dˈ??çdɾˌɪŋənt rˈuːt zaɪn blˈɪk aʊf iːɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾɡɾˈaɪft iːn das ˈandˌɛŋkən an lˈaɾkəns aʊf das lˈeːphaftəstə . 
» ˈoː « , hˌɛtə ɛɾ ˈaʊsrˌuːfən mˈøːɡən , » vɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ miːɾ jˈɛtsoː fˈeːlən ? 
ɛɾ , deːm ɪç dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾdˈaŋkə , vɑːrˈʊm fɛɾʃmˈɛːt ɛɾ , zˈɛlpst tsˈɔøɡə tsuː zaɪn , viː hˈɛɾlɪç diː zˈɑːt ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst , diː zˌaɪnə tɾˈɔøə hˈant ɪm ʃtˈɪlən ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt ! 
ʊnt ɪç zˌɔl hˈiːɾ ɡənˈiːsən , ɪndˈɛs aɪn frˈɔødəlˌoːs ɡəʃˈɪk , ˈax , das ˈaɪɡnə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə hˈɛɾts , iːn ɪn diː fˈɛɾnə ˈɪrən hˈaɪst , fɛɾlˈɛçtsənt ɪn zɪç zˈɛlbɜ , ˈoːn ˌaɪnə hˈylfraɪçə tˈaɪlneːməndə zˈeːlə , diː zˌaɪnə hˈaɪmlɪçən ʃmˈɛɾtsən bəʃpɾˈɛçə , ɪn diː tˈiːfə zˌaɪnəs ˈeːlɛnts bəʃˈaɪdnən tɾˈoːst hɪnˈʊntɜlˌaɪtən kˈœntə ! 
iːn zoː tsuː dˈɛŋkən ! 
ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈɛlçɜ vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə miːɾ iːn fɛɾbˈɪɾkt . 
ʊnt vˌɛn ɪç iːn nˈɪmɜ fˈɛndə ? 
ɡˈɔt ! 
vˌɛn ɛɾ bərˈaɪts , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈasjeːnˌɪɡə fɛɾtsvˈaɪfəlt ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌɛtə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ʊnt mɪç zoː ˈɔft bədɾˈoːtə ! 
« ˌaɪnə zˈɔɾɡə , diː nˈuːɾ ˈeːɾst als ʃvˈaxɜ pˈʊŋkt tsuːvˌaɪlən fˌɔɾ ʊns ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ fɛɾʃˈɔøçt vˌɔɾdən vɑːɾ , pflˈeːkt tˈykɪʃɜvˌaɪzə ɡərˈɑːdə ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən ʊns am hˈaɾtnɛkˌɪçstən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , vˌoː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə zɪç tsuːɾ frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ʊm ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən vɪl . 
ɪm hˈɛftɪɡən tsˈuːɡvɪndə ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəʃˌɔøçtən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɾˈɛŋt zɪç ʃnˈɛl vˈɔlkə aʊf vˈɔlkə , bɪs ɛs fɔlkˈɔmən nˈaxt ʊm ʊns vˌɪɾt . 
zoː bˈaltə mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈiːplɪçstən ʊmɡˈeːbʊŋ das rˈiːzənhˌaftə ɡəʃpˈɛnst ˌaɪnəs ˈapvˌeːzəndən ɡəʃˈɪkəs zˌaɪnə dɾˈoːəndə fˈaʊst fˌɔɾ tˈeːoːbˌalts ʃtˈɪɾn , ʊnt zoː vɑːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəvˈɪshaɪt ɪn iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das lˈaɾkəns fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , das ɛɾ aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt ɡəˈɛndɪçt hɑːbə . 
ɛɾ ɛɾtɾˈuːɡs nˌɪçt mˈeːɾ , ʃtˈant aʊf fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
diː zˈyːsə nˈɛːə ˈaɡneːzəns bəklˈɛmt iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈaŋst bəfˈɛlt ˈiːn , iːm ɪst , als vˌɛn iːn dˌiːzə rˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ʃtˈɪləm fˈoːɾvˌ??f viː ˌaɪnən frˈɛmdən , ˈʊnvˌyɾdɪɡən , ˈaʊsʃtˌiːsə . 
diːs tsˈɪmɜ , dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː ɡˈantsə stsˈeːnə , diː iːm aɪn blˈɪts dɛs ɡədˈankəns ɪm fˈɔlən ˌyːbɜrˈaʃəndən kɔntɾˈastə mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊfrˌaɪst ʊnt ɛɾhˈɛlt , dˈyŋkt iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈʊft ʊnt tɾˈaʊm tsuː zaɪn , jˈɑː , vˈɛːrə das , vˈas ɛɾ hˈiːɾ ʊm zɪç hˈeːɾ mɪt ˈaʊɡən zˈɑː , d??ç ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜ ˈ??plœtslˌɪç fˌɔɾ iːm fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ hˌɛtə dɑːrˈɪn nˈuːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ɪluːzjˈoːn ɡəzˈeːən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaɡneːzəns vˌɛːrənt dˌiːzɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ tˈeːoːbˌalts fˈœlɪç aʊf deːn fˈɑːtɜ ɡəʃpˈant , dɛɾ ɛs lˈiːptə , mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌyːbɜ poːlˈiːtɪʃə bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː rˌɛːzoːnˈiːrən ʊnt iːɾ ˈ??taɪl dɑːrˈan tsuː pɾˈyːfən ʊnt tsuː ˈyːbən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt kˌɑːm zɪç ɡˌants fɛɾʃtˈoːsən ʊnt fɛɾlˈasən fˈɔɾ , ʊnt vˌɛn zaɪn blˈɪk aʊf das lˈiːbə mˈɛːdçən fˈiːl , zoː ʃˈiːn ziː iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , iːn nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈanɡəɡˌaŋən tsuː hˈɑːbən . 
viː nˈuːn ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾts , d??ç diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈʊmʃtˌandəs zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɔøsɜstən tsuːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəʃvˈɪnt ˈʊmʃvˌɛŋkən tsuː lˈasən , ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə fˈɛɾtɪçkˌaɪt bəzˈɪtst , zoː vɑːɾ , als nˈuːn diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə bˈɑroːn ˈaɪntɾˌɑːt , ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈalsbalt zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊnt nˈɪçt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt hˌɛtə iːm vˈoːlɜ tˈuːn kˈœnən . 
mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən ˈaɪlt ɛɾ aʊf iːn tsuː ʊnt lˈiːkt ʃlˈʊxtsənt , als aɪn kˈɪnt , am hˈalzə dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈanəs , dˈɛsən vˈaɪsɡəlˌɔktən ʃˈaɪtəl ɛɾ mɪt kˈysən dˈɛkt . 
ˌaʊx baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ frˈɔødə ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡɾˈoːs ; 
ziː hˌatən deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn nɔx hˈɪntɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl ɡədˈaxt , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , viː aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ iːn frˈyːɜ hˈaɪmɡeːfˌyːɾt , viː man iːm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʃpˈɛːt baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ mˈɑːlɜ ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt viː ɛɾ dɛn kˈaʊm hɑːbə ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , deːnzˈɛlbən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛs mˈaxt baɪ zˈoːlçən fɛrˈanlˌasʊŋən ˌaɪnə bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , tsuː bəmˈɛɾkən , viː frˈɔøndə , tsuːmˈɑːl ˈɛltərə pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə man ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːn , ɡəvˈɪsə ˈɔøsɜlˌɪçə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən , ɡəvˈoːntə lˌiːphabeːrˈaɪən , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt bˈaɪbeːˌiːltən ; 
diːs bəhˈarən ɡəvˈɛːɾt ʊns ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fyːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn , dɛn ɪndˈeːm viːɾ ɪn deːn ˈaltən das lˈeːbən , das dˌiːzə zoː ˈaɪfrɪç fˈɛsthˌaltən , dˈɔpəlt lˈiːbɡeːvˌɪnən , fˈɪndən viːɾ jˈyŋərə ʊns tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈanʃpɾˌyçən dɑːrˈaʊf ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtshaftən ɡənˈʊsə dɛszˈɛlbən bəʃtˈɛɾkt . 
zoː hˌatə dɛɾ bˈɑroːn baɪ dˌiːzəm bəzˈuːxə zˌaɪnən ɡəvˈoːntən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ , deːn ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈɪmɜ tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə mˈaxtə , ɪm ˈaʊk , zoː ʃtˈɛltə ɛɾ zaɪn rˈoːɾ nɔx viː zˈɔnst ɪn diː ˈɛkə tsvˈɪʃən deːn ˈoːfən ʊnt deːn ɡəvˈeːɾʃraŋk , nɔx ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ diː ˈʊnmˌoːdɪʃ ʃtˈaɪfən hˈalsbɪndən , diː an zˌaɪnə frˈyːərə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə hˈaltʊŋ ɛɾˈɪnɜtən , nˈɪçt ˈapɡəʃˌaft . 
ˌɑːbɜ tsʊm pˈaɪnlɪçən mˈɪtlˌaɪdən vˌɪɾt ˌʊnzrə frˈoːə rˈyːrʊŋ ˈʊmɡəʃtˌɪmt , vˌɛn man vˈɑːɾneːmən mˈuːs , das dˈɛɾɡlaɪçən ˈaləs nˈuːɾ nɔx dɛɾ ʃˈaɪn dɛs frˈyːɜn tsuːʃtˈandəs ɪst , das ˈaltɜ ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt dˌiːzən ˌyːbɜblˈiːbənən tsˈaɪçən ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsˈaɪt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ʊnt zoː bətɾˈyːptə ˌaʊx nˈɔltən zɪç ɪm ʃtˈɪlən , dɑː ɛɾ deːn ɡˈuːtən mˈan ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊm fˈiːləs ɡəbˈyktɜ , zaɪn fˈaltɪɡəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ bədˈɔøtənt blˈɛsɜ ʊnt ʃmˈɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ diː vˈoːlvˌɔləndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs mˈʊndəs ʊnt das ɡˈaɪstɾaɪçə fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən kˈɔntə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . 
vˌɛːrənt nˈuːn tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən das ɡəʃpɾˈɛç hˈaɪtɜ ʊnt ɡəfˈɛlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpˈiːlt , kˌan ɛs baɪ ˈalɜ ˈɔøsɜn ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən , das nˈɔltən ʊnt dɛɾ bˈɑroːn d??ç blˈɪk ʊnt mˈiːnə , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ d??ç ɡəvˈɪsə tsuːfˈɛlɪɡə , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə mˈɛɾkmɑːlə dɛs iːdˈeːŋaŋs zɪç aɪnˈandɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾrˈɑːtən , vˈas jˈeːdɜ fɔn bˈaɪdən baɪ dˌiːzəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən bəzˈɔndɜs dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən mˈɔxtə , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt ɡlˈaʊptə deːn bˈɑroːn fɔlkˈɔmən tsuː fɛɾʃtˈeːən , als dˌiːzɜ mɪt ɡˌants ˈaɪɡnəm vˈoːlɡəfˌalən ʊnt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈaɪɜlˌɪçkaɪt zˌaɪnə hˈant aʊf das ʃˈøːnə hˈaʊpt ˈaɡneːzəns lˈeːktə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hɪnˈyːbɜlˌaʊfən lˈiːs . 
nˈɔltən fˈant ˌaɪnən tɾˈoːst dɑːrˈɪn , das ɛɾ deːn hˈaɪmlɪçən fˈoːɾvˌ??f , das tˈɔørə ɡəʃˈœpf zoː tˈiːf fɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnəm mˈanə tˈaɪlən dˈ??ftə , deːn ɛɾ zoː zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtə ; 
jˈɑː ɛs vɑːɾ dˌiːzə iːdˈeː , vˈiːvoːl fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dˈʊnkəl , ˈeːbən dˈasjeːnˌɪɡə ɡəvˈeːzən , vˈas iːm ɡlˈaɪç baɪ dɛs bˈɑroːns ˈaɪntɾˌɪt ɪns tsˈɪmɜ diː ɡɾˈœstə lˈast fɔm hˈɛɾtsən vˈɛɡənˌɔmən . 
dɛɾ fˈaɪnə ɡɾˈaɪs mˈɔxtə ˈyːbɾɪɡəns rˈɛçt hˈɑːbən , jˈeːnə fɛɾdˈɛktə tsvˈiːʃpɾɑːxə dɛɾ ɡədˈaŋkən zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪtɜn ˈʊmrˌɪsən fɔn tˈeːoːbˌalts ɡlˈyk , viː ɛs fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf mɪt iːm fɛɾfˈɑːrən , ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˈaxtə , ʊnt man zoː aʊf diː jˈuːɡənttsˌaɪt tˈeːoːbˌalts tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm . 
ˈaɡnəs ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç ɪn ɡəʃˈɛftən ɛntfˈɛɾnt . 
» man zˈɑːkt miːɾ nɔx aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ ɪns ɡəzˈɪçt « , bəɡˈan dɛɾ mˈɑːlɜ , » ʊnt zˈɛlpst maɪn vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ pˈɑpɑː ɡˈiːpt tsuːvˌaɪlən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɪç zˈaɪ lˈɛŋɜ als bˈɪlɪç aɪn knˈɑːbə ɡəblˈiːbən . 
tsuː lˈɔøɡnən ɪst nˈuːn nˈɪçt , mˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə als bˈ??ʃə fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən zɪnt ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , als ˌaɪnəs ˈaɪlfjˌɛːrɪɡən , jˈɑː mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪən zˈɑːən fɪlˈaɪçt bɔɾnˈiːɾtɜ ˈaʊs , vˈeːnɪçstəns hˌatən ziː diː pɾˈaktɪʃə bədˈɔøtʊŋ nˈɪçt , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən man dˌiːzəm ˈaltɜ mˈançə ʃpˈiːlə , vˈɛːrən ziː ˌaʊx lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt tsˈaɪtfɛɾɡəˌuːdənt , nɔx ˈalənfˌals fɛɾtsˈaɪən kˌan . 
baɪ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt zɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˌ??də dɛɾ kˈœɾpɜ vˈeːnɪç ɡəˈyːpt ; 
klˈɛtɜn , ʃpɾˈɪŋən , vˌɔltɪɡˈiːrən , rˈaɪtən ʊnt ʃvˈɪmən rˈaɪtstən mɪç kˈaʊm ; 
mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡˈɪŋ aʊf diː ʃtˈɪlərən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , ˈœftɜs aʊf ɡəvˈɪsə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən ʊnt zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bəʃrˈɛŋktən vˈɪnkəl , vˌoː ɪç ɡəvˈiːs zaɪn kˈɔntə , fɔn nˈiːmandən ɡəfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən , an dɛɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ , ˌoːdɜ aʊf deːm ˈoːbɜstən bˈoːdən dɛs hˈaʊzəs tsvˈɪʃən ˈaʊfɡəʃˌytətən zˈɑːtfryçtən , ˌoːdɜ ɪm frˈaɪən ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛɾpstlɪçən bˈaʊmə , ɡˈɛɾnə ˌaɪnɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt hˈɪn , diː man frˈɔm hˌɛtə nˈɛnən kˈœnən , vˌɛn ˌaɪnə ˈɪnɪɡə rˈɪçtʊŋ dɛɾ zˈeːlə aʊf diː natˈuːɾ ʊnt diː nˈɛçstə ˈaʊsɛnvəlt ɪn ˌiːrən klˈaɪnstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dˌiːzə bənˈɛnʊŋ fɛɾdˈiːntə dɛn das ˈaʊsdɾˌyklɪç rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəfˈyːlə dɑːbˈaɪ vˈɪɾktən , vˈystə ɪç nˈɪçt , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːrən ziː aʊf kˈaɪnən fˈal . 
ɪç ˌʊntɜhˈiːlt tsuːtsˈaɪtən ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə vˈeːmuːt baɪ mˈiːɾ , vˈɛlçə dɛɾ frˈɔødə fɛɾvˈant ɪst , ʊnt dˌeːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kɾˈaɪs , ɡərˈʊxskɾaɪs mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ɪç , viː deːn ˈɔɾt , voːrˈan ziː zɪç knˈypftə , vˈɪlkyːɾlˌɪç bətɾˈeːtən ˌoːdɜ lˈasən kˈɔntə . 
mɪt vˈɛlçəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən kˈɔntə ɪç , vˌɛn diː ˈandɜn ɪm hˈoːfə zɪç tˈʊməltən , ˈoːbən an ˌaɪnɜ dˈaxlykə zˈɪtsən , maɪn vˈɛspɜbɾˌoːt fɛɾtsˈeːrən , ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪçnʊŋ ˈoːnə mˈʊstɜblˌat fˈoːɾneːmən ! 
dˈɔɾt nˈɛːmlɪç ɪst aɪn fɛɾʃlˈɑːk fɔn bɾˈɛtɜn , ʃmˈɑːl ʊnt nˈiːdɾɪç , vˌoː miːɾ diː zˈɔnə ˈɪmɜ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡlˈants , ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡˌants ˈandɜ vˈeːzən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˌaʊx kˈɔntə ɪç fˈœlɪç nˈaxt mˈaxən , ʊnt diːs vɑːɾ diː hˈœkstə lˈʊst , vˌɛːrənt ˈaʊsən hˈɛlɜ tˈɑːk , ˌaɪnə kˈɛɾtsə ˈantsˌyndən , diː ɪç miːɾ hˈaɪmlɪç tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt vˈoːl tsuː fɛɾʃtˈɛkən vˈʊstə . « 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , duː nˈɑmənlˌoːzə ɡˈyːtə ! « rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈaʊs , » hˈɛt ɪç ʊnt mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈaʊ dˈɑmɑːls ɡəvˈʊst , vˈas fyːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç fˈɔøɜʃpˌiːl « » zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtˈʊndə « , fˈuːɾ nˈɔltən fˈɔɾt , dɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ , » bɪs mɪç dɔx ˌaʊx diː ɡəzˈɛlʃaft rˈaɪtstə , dɑː ɪç dɛn aɪn rˈɔøbɜfˌaŋʃpiːl , das mɪç ˌʊntɜ ˈalən am mˈaɪstən ˈantsˌoːk , zoː lˈeːphaft viː nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ , mˈɪtmˌaxtə . 
jˈyŋərə kˈɪndɜ , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx ˈaɡnəs , hˈœɾtən dɛs ˈɑːbənts ɡˈɛɾn mˌaɪnə mˈɛːɾçən fɔn dˈiːnstbɑːrən ɡˈaɪstɜn , diː miːɾ mɪt hˈylfə ʊnt ʃrˈɛkən jˈeːdɜtsˌaɪt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən . 
ziː dˈ??ftən dɑːbˈaɪ an ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən tɾˈɛpənvˌant tsvˈaɪ ˈastlœçɜ zˈeːən , vˌoː jˈeːnə tsˈaɾtən ɡəzˈɛlən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vɑːrən ; 
das ˌaɪnə , fˌɔɾ das ɪç aɪn dˈʊŋkləs lˈɛpçən ɡənˈɑɡəlt hˌatə , fɛɾvˈɑːɾtə diː bˈøːzən , aɪn ˈandərəs ˌoːdɜ das fˈiːlmˌeːɾ kˈaɪnəs vɑːɾ , dɛn dɛɾ rˈʊndə knˈoːtən ʃtˈɑːk nɔx nɑːtˈyːɾlɪç ɪns hˈɔlts ɡəʃlˈɔsən diː frˈɔøntlɪçən ɡˈaɪstɜ ; 
vˌɛn nˈuːn tsuː ɡəvˈɪsən tˈɑɡɛstsˌaɪtən ˈeːbən diː zˈɔnə dɑːhˈɪntɜ ʃˈiːn , zoː vɑːɾ dɛɾ pfrˈɔpf fɔm ʃˈøːnstən p??pˈuːɾ bɾˈɛnənt rˈoːt ɛɾlˈɔøçtət ; 
dˌiːzən ˈaɪnɡˌaŋ , zˈoːlaŋə diː rˈʊndʊŋ nɔx zoː ɡlˈyːənt dˈ??çzˌɪçtɪç ʃˈiːn , kˈɔntən diː lˈʊftɪɡən vˈeːzən ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ˌaʊs ʊnt aɪn dˈ??çʃvˌeːbən ; 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːhˈɪntɜ dˈaxtə man zɪç ɪn zˈeːɾ fɛɾjˈyŋtəm mˈasstɑːp ˌaɪnə tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə zˈeː mɪt lˈiːplɪçən , dˈʊftɪɡən ˈɪnzəln . 
nˈuːn vɑːɾ das ˌaɪnə frˈɔødə , diː kˈɪndɜ , diː ˈandˌɛçtɪç ʊm mɪç hˈɛɾstandən , aɪn kˈœpfçən ʊms ˈandɾə hɪnˈaʊftsuːlˌypfən , ʊm ˈal diː pɾˈaxt zoː nˈɑːə viː mˈøːklɪç tsuː zˈeːn , ʊnt jˈeːdəs ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ɡlˈuːt diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə tsuː ɛntdˈɛkən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç ! hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx bˈaɪnɑː zˈɛlpst ɡəɡlˈaʊpt ! 
jˈeːdɔx , ɛsɪst nˈɪçt ʃˈɪklɪç , zoː lˈaŋə fɔn zɪç zˈɛlpst tsuː rˈeːdən , nˈuːɾ vˌɛn ziː das bəkˈɛntnɪs bəlˈʊstɪɡən kˌan , pˈɑpɑː , zoː vɪl ɪç ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːn , das dɛɾ ˈaltə tˈeːoːbˌalt nɔx jˌɛtst tsuːvˌaɪlən zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ fɔn dˌiːzən kˌɪndeːrˈaɪən ɛɾtˈapt . « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈiːs nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , vˌɛn iːn ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈʊndɜtə , aɪn lˈaŋəs » ˌɛsˌɛsˈɛs tˈeː ! « fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ bˈɑroːn daɡˈeːɡən hˌatə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən lˈiːbən lˈɛçəln tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt zˈɑːɡtə jˈɛtst : » ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə hɑːbə ɪç fɔn ˈandɜn tˈaɪls ɡəhˈœɾt , tˈaɪls ɡəlˈeːzən , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtən , tɾˈɪft mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈyːbɜaɪn , diː ɪç fɔn ˌiːrɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt zaɪt frˈyː ɡəhˈɑːpt . 
ˌoːbɜhˈaʊpt pɾˈaɪs ɪç deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç , dɛɾ , ˈoːnə tɾˈɛːɡə ˌoːdɜ dˈʊm tsuː zaɪn , hˈɪntɜ zˌaɪnən jˈɑːrən , viː man zoː ʃpɾˈɪçt , vˈaɪt tsuːrˈykblˌaɪpt ; 
ɛɾ tɾˈɛːkt ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪnən kˈaɪm ɪn zɪç , dɛɾ nˈuːɾ d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡlˈyklɪç ɛntvˈɪkəlt vˌɛɾdən mˈuːs . 
hˈiːɾ ɪst jˈeːdə apzˌ??diːtˈɛːt ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːdəln kɾˈaft , ʊnt dˌiːzəs bɾˈyːtən , voːbˈaɪ man nˈɪçts hɛrˈaʊskˌɔmən zˈiːt , das kˈaɪn ʃtˈyk ɡˈiːpt , ɪst diː rˈɛçtə zˈaməltsˌaɪt dɛs ˈaɪɡəntlɪçən ˈɪnɜn mˈɛnʃən , dɛɾ frˈaɪlɪç ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ɪn diː vˈɛlt ɪst . 
ɪç kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt rˈaɪtsənt ʊnt rˈyːrənt ɡənˈuːk fˈoːɾʃtˌɛlən , das ʃtˈɪlə ɡədˈɛmpftə lˈɪçt , voːrˈɪn deːm knˈɑːbən dan diː vˈɛlt nɔx ʃvˈeːpt , vˌoː man ɡənˈaɪkt ɪst , deːn ɡəvˈøːnlɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən aɪn frˈɛmdəs , ˈɔft ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəpɾˈɛːɡə ˈaʊftsuːdɾˌykən , ʊnt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːmˈɪt tsuː fɛɾbˈɪndən , nˈuːɾ dɑːmˈɪt ziː dɛɾ fˌantazˈiː ˈɛtvɑːs bədˈɔøtən , vˌoː hˈɪntɜ jˈeːdəm zˈɪçtbɑːrən dˈɪŋə , ɛs zˈaɪ diːs , vˈas ɛs vˈɔlə aɪn hˈɔlts , aɪn ʃtˈaɪn , ˌoːdɜ dɛɾ hˈɑːn ʊnt knˈɔpf aʊf deːm tˈ??mə aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs , hˈɪntɜ jˈeːdɜ tˈoːtən zˈaxə aɪn ɡˈaɪstɪç ˈɛtvɑːs ʃtˈɛkt , das zaɪn ˈaɪɡnəs , ɪn zɪç fɛɾbˈɔɾɡnəs lˈeːbən ˈandˌɛçtɪç ˈapɡəʃlˌɔsən hˈeːkt , vˌoː ˈaləs ˈaʊsdɾˌʊk , ˈaləs fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈanɪmt . « 
» nˈuːɾ vˌɛɾdən ziː miːɾ tsˈuːɡeːbən « , fɛɾzˈɛtstə nˈɔltən , » das dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌaʊx ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn ɪç ˌiːnən deːn frˈaɪlɪç nˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈaxən ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː ɪn ˌaɪnəm kˈɪndɜɡˌeːmyːt fˈoːɾtɾˌɑːɡə , ˌaɪnən fˈal , deːn ziː vˈeːnɪçstəns baɪ dˌiːzəm ˈaltɜ nˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ɪç rˈeːdə fɔn mˌaɪnɜ bɾˈaʊt , fɔn ˈaɡneːzən . 
dɑː das ɡˈuːtə kˈɪnt ɛs nˈɪçt hˈœɾt , zoː kˌœnən viːɾ ˈɔfən dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən ; 
ɛsɪst tsˈuːɡlaɪç aɪn bəvˈaɪs , viː aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ hˈaŋ baɪ ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡəns zoː rˈaɪnən ʊnt ʃˈøːnən natˈuːɾ dɔx frˈyːtsaɪtˌɪç fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , ʊnt viː zˈeːɾ man zaɪt deːn fˈoːɾfˌɛlən fɔm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˈ??zaxə hˌɑːbən mˈɑːk , zɪç baɪ iːɾ ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾtsˈɛːlən zˈiːs deːm hˈɛɾn bˈɑroːn , fˈɑːtɜ , dɑː ɪç ˈɛs jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˌiːnən ɛɾfˈuːɾ , vˈɪsən ziː , diː frˈyːərə ɡɾˈɪlə dɛs mˈɛtçəns baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als fɔm ˈaʊslˌandə , fɔn frˈɛmdən ʃtˈɛtən , diː rˈeːdə vɑːɾ . « 
» nˈuːn , mˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrə , tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ , fɔn ˌiːrən rˈaɪzən tsuːrˈykkˌɑːmən , ʊnt diː ɡənˈɑːdə hˌatən , mˈançmɑːl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ , nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ˈɛɾnstaft , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈuːt ɡˌeːɡən kˈɪndɜ , mˈaxtə aʊf das mˈɛːdçən ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ iːɾ lˈaŋə ɡəblˈiːbən ɪst . 
nˈuːn kˈɔmt ziː ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɡərˈɑːdə vˈɛɡeːɡˌaŋən fɔn ˌiːrəm zˈɪts hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , vˌoː ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˌants ʃtˈɪl ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəʃtɾˈɪkt hˌatə , hɛɾfˈoːɾ , ʃtˈɛlt zɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn , zˈiːt miːɾ ʃˈaɾf ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt lˈaxt mɪç ˈan , viː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs das miːɾ ʃˌoːn bəvˈʊst zaɪn mˈystə , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɛːɾt ziː miːɾ mɪt dɛɾ ʃtɾˈɪknadəl ʃˈalkhaft ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈas diːz tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , ɡˈiːpt ziː kˈaɪnə dˈɔøtlɪçə ˈantvɔɾt ʊnt ɡˈeːt vˈiːdɜ an ˌiːrən plˈats . 
zoː tɾˈaɪpt ziː ˈɛs tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən aɪn pˈɑːɾmɑːl . 
tsuːlˈɛtst vˈaɾt ɪç dɔx ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt fˈuːɾ ziː ˈɛtvɑːs hˈaɾt ˈan , dɑː fˈiːl ziː ɪn aɪn vˈaɪnən , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : ɡəʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ pˈɑpɑː , das ɛs diː lˈɛndɜ ʊnt ʃtˈɛtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈiːpt , fɔn deːnən iːɾ ˈals rˈeːdət mɪt deːm hˈɛɾn ; 
ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , man tˈuːt nˈuːɾ zˈoː , vˌɛn ɪç ʊm deːn vˈeːk bɪn , ɪç zˌɔl vˈʊndɜ ɡlˈaʊbən , vˈas ˈaləs fˈoːɾɡˌeːə dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈas dɔx nˈɪçt ɪst ; 
dˈɛsveːɡən lˈast iːɾ mɪç ˌaʊx nˈiː vˈaɪtɜ als bɪs nɑːx vˌaɪl , nɑːx ɡɾˈeːbənhˌaɪm ʊnt nˈaɪtsə . 
tsvɑːɾ das ˌʊnzɜs kˈøːnɪçs lˈant zˈeːɾ ɡɾˈoːs ɪst , ʊnt das diː vˈɛlt nɔx fˈiːl fˈiːl vˈaɪtɜ ɡˈeːt ˌaʊx nɔx ˈandɾə fˈœlkɜ zɪnt , vˈaɪs ɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ pˈɑrɪs , das ɪst ɡəvˈiːs kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt lˈɔndoːn , zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ʃtˈat ; 
iːɾ hˈɑːpt ɛs nˈuːɾ ɛɾdˈaxt ʊnt tˈuːt zoː bəkˈant dɑːmˈɪt , das ɪç miːɾ ˈaləs fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl.
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃvˈatstə das ˈaɪnfˌɛltɪɡə dˈɪŋ ; 
hˈalp ˈɛɾɡɜts mɪç , hˈalp mˈʊst ɪç lˈaxən . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ mˈyːə , iːɾ ˈaləs klˈɑːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , vˈiːs iːɾ ˌaʊx diː kˈaɾtən , diː ziː ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈeːən hˌatə ; 
dɑːbˈaɪ lˈaʊʃtə ziː ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnə mˈiːnə , ʊnt dɛɾ klˈaɪnstə tsˈuːk fɔn lˈaxən bɾˈaxtə ziː fˈast tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
nˈuːn , diː kˈapɾiːkə fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt , ʊnt als ɪç ziː fˌɔɾ ˈeːtlɪçən jˈɑːrən vˈiːdɜ dɾˈɑːn ɛɾˈɪnɜtə , lˈaxtə ziː zɪç hˈɛɾtslɪç zˈɛlbɜ dɾˈyːbɜ ˈaʊs , ɛɾklˈɛɾtə dˈɔøtlɪçɜ , vˈiːs iːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈɑːɡtə ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ˈaləs . « 
» kˈ??ts « , nˈɑːm tˈeːoːbˌalt das vˈɔɾt , » ɛs lˈɔøft dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ziː zɪç als mˈɪtəlpˌʊŋkt ʊnt tsvˈɛk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt bətɾˈaxtətə , diː aʊf jˈeːnə vˈaɪzə ˈalɜlˌaɪ lˈeːphaftə iːdˈeːən ɪn dɛs kˈɪndəs kˈɔpfə hɑːbə ɪn ˈʊmlˌaʊf zˈɛtsən ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɪçtskɾaɪs d??ç ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ɛɾvˈaɪtɜn vɔlən , dˌeːrən nˈʊtsən ziː tsuː ˈɑːnən ɡlˈaʊptə , dɔx nˈɪçt bəɡɾˈɪf . 
ziː fɛɾmˈuːtətə , man vˈɪsə ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn ziː kˈɔmə , vˈeːɾ iːɾ dɑː ʊnt dˈɔɾt bəɡˈeːɡnən vˌɛɾdə , ʊnt dɑː zˈaɪən ˈalə vˈɔɾtə ˈapɡəkˌaɾtət , ˈaləs aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə hˌɪntɜlˈeːkt , dɑːmˈɪt ziː aʊf kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈoːsə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə zɪç diː ɡɾˈɪlə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zoː fˈɛstɡəzˌɛtst , das ziː nˈɪçt dˈatsvɪʃən hɪnˈaɪn vˈiːdɜ lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡˌants frˈaɪ dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ziː ʃˈiːn zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt dɑːbˈaɪ tsuː tɾˈaʊən . 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː dɑːrˈyːbɜ frˈɑːɡən mˈøːɡən . « 
» ɪndˈɛsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , » baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ tsˈaɪkt zɪç dˈɔx , ɛs ɡəhˈœɾt dˌiːzɜ skˈɛptɪʃə kˈɑzʊs , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç blˈaɪpt , nˈɪçt ɡˌants ɪn ˌʊnzɜ fˈoːrɪɡəs kˈɑpiːtəl . 
lˈasən ziː ʊns nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː jˈeːnəm ɡlˈyklɪçən mˈystiːtsˌɪsm dɛs knˌɑbənˈɑːltɜs tsuːrˈykkˌeːrən ! 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç zɪnt ɛs dɔx nˈuːɾ diː knˈɑːbən , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən , baɪ deːnən ɛɾ zɪç fˈɪndət . 
das vɔlt ɪç nɔx zˈɑːɡən : dˈɛŋkən ziː vˈoːl , das zˈʊbjɛktə fɔn dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːm fantˈastɪʃən kɔmplɛksjˈoːn vˈoːtsuː ɪç ˌyːbɜdiːs , vˈas nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç dɑːbˌaɪzˌaɪn mˈuːs ʊnt baɪ deːn vˈeːnɪçstən ɪst , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə pɔɾtsjˈoːn ɡˈaɪst ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːzˈɛtsə dˈas , zˈɑːk ɪç , zˈɔlçə ˈɪndiːvˌiːduːən jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː dˈɪçtɜn ʊnt kˈynstlɜn ɡəbˈoːrən zɪnt ? 
ɪç zˌɔltə nˈɪçt mˈaɪnən . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks ! « fɛɾzˈɛtstə nˈɔltən . 
» ɪç hɑːbə miːɾ baɪ ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈœɾt , baɪ nˌɑpoːleːˈoːn , ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmə ˈaɪɡənʃˌaftən ɡəmˈɛɾkt , vˈɛlçə zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt an ɡəvˈɪsə fˈɛːdçən fɔn lˈɪçtənbˌɛɾks ˈaɪɡənstɜ natˈuːɾ ˈanknˌypfən lˈasən ; 
ziː bərˈyːrən tsvɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən das , vˈoːvoːn viːɾ jˈɛtsoː rˈeːdən , ˌɑːbɜ ziː hˈɛŋən mɪt ˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuːzˈamən , dɛɾ aɪn ɡɾˈɛntsnaxbˌɑːɾ ˈalɜ ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiːən ɪst . « 
» nˌɑpoːleːˈoːn ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ˈaʊs , » als vˌɛn nˈɪçt ˌaʊx zaɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə nˈuːɾ ˈanɡənˌɔmənə mˈaskə vˈɛːrə ! « 
» mˈaxən ziː miːɾ iːn nˈɪçt fɔlˈɛnts tsʊm zˈaɪçtən fɛɾbɾˈɛçɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə nˈɔltən . 
» ɛɾ vɑːɾ nˈyçtɜn ˌyːbɜˈal , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːm tˈiːfstən ʃˈaxtə zˌaɪnəs bˈuːzəns . 
nˈeːmən ziː iːm nˈɪçt fɔlˈɛnts diː ˈaɪntsɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ɛɾ hˌatə , diː ˈanbətˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst ˌoːdɜ dɛs ʃˈɪkzɑːls , das mɪt ɡˈœtlɪçɜ hˈant iːm ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈoːɾtsuːhˌaltən ʃˈiːn , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ tˈɑːtən ɛɾblˈɪktə . « 
» viːɾ lˈasən das ɡˈuːt zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn , » zoːvˈaɪt ɪç ziː ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːə , hˌɑːbən ziː fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
das ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈɛndət diː kɾˈɛftə , vˈɛlçə fɛɾʃrˈɛŋkt ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən lˈiːɡən kˈœnən , ɡˈɑːɾ mˈanɪçfˌaltɪç , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ fɔn pˌoːeːzˈiː , bˈalt mɪt poːlˈiːtɪʃəm fɛɾʃtˈant , bˈalt mɪt fˌiːloːzˈoːfɪʃəm talˈɛnt , mɪt mˌateːmˈɑːtɪʃəm zˈɪn ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . , ɪn ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən zˈʊbjɛktə ʃpɾˈɪŋən diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən , diː ɡɾˈœstən rˌeːzʊltˈɑːtə hɛɾfˈoːɾ , fˌɔɾ deːnən diː ɡəlˈeːɾtən ɡˈafənt ʊnt kˈɔpfʃytəlnt ʃtˈeːn ʊnt vˈoːd??ç das lˈɑːmə rˈɑːt dɛɾ vˈɛlt aʊf lˈaŋə hɪnˈaɪn vˈiːdɜ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃvˈʊŋ ɛɾhˈɛlt . 
dɑː ʃˈaɪnt dɛn diː natˈuːɾ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən ˈaʊɡən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən , ziː tˈuːt ˌɑːbɜ kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən . 
tsvˈaɪ hˌeːteːrˈoːɡən ʃˈaɪnəndə kɾˈɛftə kˌœnən zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ aɪnˈandɜ ʃtˈɛɾkən , ʊnt das tɾˈɛflɪçstə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɔx ɪç fɛɾˈɪrə mɪç . 
ɪç vɔltə fɔn ˌiːrən kˈɪndɪʃən ɡəʃtˈɛndnɪsən ˌaʊs nˈuːɾ aʊf deːn pˈʊŋkt kˈɔmən , vˌoː dɛɾ fiːlˈɪstɜ ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ zɪç ʃˈaɪdən . 
vˌɛn deːm lˈɛtstɜn als kˈɪnt diː vˈɛlt tsuːɾ ʃˈøːnən fˈɑbəl vˈaɾt , zoː vˌɪɾt ziː ˈɛs iːm ɪn zˌaɪnən ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən ˌaʊx nɔx als mˈan zaɪn , dɑːrˈʊm blˈaɪpt ziː iːm fɔn ˈalən zˈaɪtən zoː nˈɔø , zoː lˈiːplɪç bəfrˈɛmdənt . 
am mˈaɪstən als ɛnthˈuːziːˌast hat nˈoːvalˌɪs dɛɾ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɡˌants vˈoːl mˈaxt dˌiːzəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoːvˈaɪt ɛs deːn dˈɪçtɜ ˈanɡˌeːt « » ɡˌants rˈɛçt ! 
« fˈiːl nˈɔltən ˈaɪn ; 
» ˌɑːbɜ vˌɛn deːm vˈɑːrən dˈɪçtɜ baɪ dˌiːzɜ bəzˈɔndɜn ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt jˈeːnə hˈɔldə bəfrˈɛmdʊŋ dˈ??çˌaʊs ˈaɪɡən zaɪn mˈuːs , zˈɛlpst ɪm fˈalə ziː zɪç ɪn zˌaɪnən pɾoːdʊktsjˈoːnən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾrˈɑːtən zˌɔltə zoː kˌan daɡˈeːɡən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt dɛs bˈɪldəndən kˈynstlɜs ɡˌants ɛntfˈɛɾnt dɑːfˈɔn zaɪn , jˈɑː ziː ɪst ɛs nˈoːtvɛndˌɪç . 
ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst , ɪn vˈɛlçəm diː ɡɾˈiːçən ˈaləs pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾtən , ʃˈaɪnt miːɾ fˈœlɪç fɛɾʃˈiːdən fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː zaɪn , vˈas viːɾ zoːˈeːbən bəʃpɾˈɛçən . 
ˌiːrə fˌantazˈiː ɪst miːɾ hˈiːfyːɾ fˈiːl tsuː frˈaɪ , tsuː ʃˈøːn ˈʊnt , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , fˈiːl tsuː vˈeːnɪç hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ . 
aɪn tˈoːtəs , ˈapɡəʃtˌɔɾbənəs , frˌaɡməntˈɑrɪʃəs kˈɔntə ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçts ˈɪnɪɡəs mˈeːɾ fyːɾ ziː hˈɑːbən . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ man ʃtˈœst hˈiːɾ viːdɜʊm aʊf deːn ˌʊntɜʃˈiːt fɔn antˈiːkəm ʊnt roːmˈantɪʃəm . « 
nˈuːn kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç aʊf tˈeːoːbˌalts nˈɔøstə ˈaɾbaɪtən , ʊnt dɑː ɛs hiːrˈaʊf ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈalɡəmˌaɪnə vˈɛndʊŋ nˈeːmən vɔltə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː ˈuːɾ zˈɑːə : » dɑːmˈɪt viːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn deːn ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾstən ˈalɜ dˈɪspuːtə hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən , dɛn viːɾ zɪnt aʊf deːm vˈeːɡə , vˈas nˈɛːmlɪç ʃtˈɛɾkəndɜ zˈaɪ , ɪˈoːnɪʃə lˈʊft ˈaɪntsˌuːatmən , ˌoːdɜ deːn zˈyːsəstən hˈɪməl , vˌoː ɛɾ deːn ˈʊmrˌiːs ˌaɪnɜ mˈɑdɔnˌɑvaŋə bərˈyːɾt , zoː ɛntlˈasən ziː mɪç , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnən ɡəvˈoːntən mˈaɾʃ ˈantɾˌeːtə . 
aʊf deːn ˈɑːbənt hˈɔfə ɪç ziː baɪ miːɾ tsuː zˈeːn , ʊnt ziː zˈɑːɡən miːɾ dan mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm ˈanɡəfˌaŋənən nˈaɾtsiːs . « 
dɑː nˈɔltən vˈʊstə , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈɔɾɡəns ɡˈɛɾnə alˈaɪn aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn hɛrˈʊmɡˌɪŋ , zoː dɾˈaŋ ɛɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ nˈɪçt ˈaʊf . 
ɛɾ bˈɑːt ˈaɡneːzən tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋ ɪns ɡˈɛɾtçən ; 
ziː bəfˈɑːl dɛɾ mˈakt ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə , ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrə kˈamɜ , aɪn hˈalstʊx tsuː hˈoːlən , ʊnt tˈeːoːbˌalt fˈɔlktə iːɾ dɑːhˈɪn . 
» hˈiːɾ zˈiː ˌaʊx ˌaɪnən mˈɛtçənkɾˌɑːm ! « zˈɑːkt ziː , ɪndˈeːm ziː diː ʃˈʊblɑːdə hɛrˈaʊstsˌiːt , vˌoː ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɛstçən , ʃˈɛçtəlçən , ˈalɜlˌaɪ bəʃˈaɪdnɜ ʃmˈʊk bˈʊnt ʊnt nˈɛt bˈaɪaɪnˈandɜlˌɑːk . 
ziː nˈɑːm aɪn rˈoːtəs ʃˈɑtʊlçən ˈaʊf , dɾˈyktə ɛs an diː bɾˈʊst , lˈeːktə diː vˈaŋə dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑː tˈeːoːbˌaldən tsˈɛɾtlɪç ˈan : » dˌaɪnə bɾˈiːfə zˈɪnts ! 
maɪn bˈɛstəs ɡˈuːt ! 
ˈaɪnmˌɑːl hast duː mɪç dˌiːzən tɾˈoːst lˈaŋə ɛntbˈeːrən lˈasən , ʊnt dan , als duː ɡəfˈaŋən vɑːɾst , vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən . « 
ˌʊnzɜm frˈɔønt ɡˈɪŋ aɪn ʃtˈɪç dˈ??ks hˈɛɾts ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
» daɪn nˈɔøəstəs ɡəʃˈɛŋk « ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈuːɾ , » zˈiːst duː « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃˈʊblɑːdə tsˈoːk , » zˌɔl hˈiːɾ zˌaɪnən plˈats nˈeːmən , ɛs ɡəhˈœɾt iːm ˌaɪnə fˈoːɾneːmə nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
ˈɑːbɜ , zˈeːlə ! 
vˈas hast duː dˈɑmɑːls ɡədˈaxt ? 
das ɪst dɛɾ pˈʊts fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , nˈɪçt fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnə ! « 
ziː tsˈaɪktə ˌaɪnən ɡəʃmˈakfɔlən ʃpˈɛntsɜ fɔn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəm zˈamət , rˈaɪç mɪt ɡˈɔldnən knˈœpfçən ʊnt tsˈaɾtən kˈɛtən , ʃtˈat dɛɾ lˈɪtsən , bəzˈɛtst ; 
lˈaɾkəns hˌatə iːɾ das mˈɑːs aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə vˈaɪzə ˈaptsuːlˌɪstən ɡəvˈʊst , ʊnt zoː das klˈaɪdʊŋsʃtˌyk ɡˌants fˈɛɾtɪç ɡəzˈɛndət . 
tˈeːoːbˌalt ʃtˈant ɡəblˈɛndət , fɛɾnˈɪçtət fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ɪn ɡədˈaŋkən mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊs ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ blˈʊmən , ˈoːnə tsuː mˈɛɾkən , viː jˈɛmɜlˌɪç zˌaɪnə fˈɪŋɜ iːn tsɛɾknˈɪtɜtən ; 
ˈaɡnəs tsˈoːk iːm das bˈuːkvət zˈaxtə ˌaʊs dɛɾ hˈant : 
ɛɾ lˈɛçəltə , diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːm nˈɛːɜ . 
das kɔlˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈiːl iːm ˈaɪn ; 
ɛɾ vˈɑːktə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , dɑːmˈɪt hɛɾfˈoːɾtsuːrˌykən . 
viː ˈaləs , ˈaləs iːn fɛɾlˈɛtstə , kvˈɛltə , ɛnttsˈyktə ! 
jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ rˈaɪtsəndə dˈʊft , dɛɾ deːn pˈʊtsʃrɛŋkən dɛɾ mˈɛːdçən zoː ˈaɪɡən tsuː zaɪn pflˈeːkt , ʃˈiːn iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɑːtəm tsuː ɛɾʃvˈeːrən ; 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , das ɛɾ zɪç lˈɔsmaxtə ʊnt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , vˌoː ɛɾ zɪç ˈeːlɛnt aʊf deːn bˈoːdən vˈaɾf , ʊnt ˈalən fɛɾdɾˈʊŋənən ʃmˈɛɾtsən tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ vˈɪlɪç ɛɾˈœfnətə . 
ɪn kˈ??tsəm klˈɔpft ˈaɡnəs ˈaʊsən : 
ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈaʊfʃlˌiːsən , ɛɾ dˈaɾf zɪç ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ zˈeːən lˈasən . 
» ɪç klˈaɪdə mɪç ˈan , maɪn kˈɪnt ! « rˈʊft ɛɾ , ʊnt lˈaɪzə ɡˈeːt ziː vˈiːdɜ deːn ɡˈaŋ tsuːrˈyk . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , dɑː ɛɾ zɪç ɡəfˈast hˌatə , kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» aʊf aɪn vˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː alˈaɪn vɑːrən , » das vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋ , das mˈɛːdçən , jˌɛtst ɡˈeːt ɛs iːɾ ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , ziː hˌɛtə ˌiːnən fˈoːɾhˌɪn ʃpˈiːlən zˌɔlən ; 
ziː fˈyɾçtət zɪç dɑːfˈoːɾ ʊnt vˌɪɾt zɪç fˈyɾçtən , bɪs ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜvˈʊndən ɪst ; 
nˈuːn fˈiːls iːɾ ˈaɪn , ziː vˈɔlə zɪç ɡəʃvˈɪndə ɛntʃlˈiːsən « » nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt ! « 
rˈiːf nˈɔltən , » ɪç bˈɪtə ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , pˈɑpɑː , nˈuːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən nˈɪçt ! « 
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , tˈeːoːbˌalt vˈɔlə nˈuːɾ das mˈɛːdçən ɡəʃˈɔnt vˈɪsən , » viːɾ mˈysən deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡɾˈaɪfən , zˈɔnst mˈaxən viːɾ ziː ʃtˈʊtsɪç ; 
ziː ɪst ɡˌants ɡˈuːtən mˈuːts : 
ɪç rˈiːt iːɾ , tsˈuːɡlaɪç ɪn deːm nˈɔøən ˈantsˌuːk tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ziː tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , das ʃˈiːn iːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , dɛn ziː kˌan zɪç ˈaɪnbˌɪldən , das vˈɛːrə nˈuːn diː hˈaʊptzaxə . 
lˈasən zˈiːs tsuː dˈiːsmɑːl ! 
ziː vˌɪɾt ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç zaɪn ʊnt ziː kˈɔmən dan hɪnˈyːbɜ . « 
zoː mˈʊstə nˈɔltən nˈaxɡeːbən , dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ ʊnt rˈiːf iːn ɪn kˈ??tsəm . 
dɑː ʃtˈant ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç ! 
ɡlˈɛntsənt , ʃˈøːn , ˌaɪnɜ jˈʊŋən fˈyɾstɪn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ˈɪnɪç fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾfrˈɔøt vˈaɾt tˈeːoːbˌalt d??ç deːn ˈanblˌɪk . 
ɛs vɑːɾ iːm zoː frˈɛmt , ziː zoː ɡəʃmˈykt tsuː zˈeːən , ʊnt dɔx ʃˈiːn aɪn zˈɔlçɜ ˈantsˌuːk ˌiːrɜ ˈaɪntsɪç vˈyɾdɪç tsuː zaɪn . 
aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt ʃtˈant ɡˈɑːɾ ɡˈuːt tsuː deːm pɾˈɛçtɪɡən ʃpˈɛntsɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə blˈʊmən tsˈiːɾtən das hˈɑːɾ . 
viː lˈeːphaft ɛmpfˈɛŋt ɛɾ diː fɛɾʃˈɛmtə ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ! viː zˈeːlɪç blˈɪkt ziː iːm ɪn diː ˈaʊɡən ! 
» nˈuːn ˌɑːbɜ lˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaʊs ! « ʃpɾˈɑːx ziː , vˌɛːrənt ziː zɪç nɑːx dɛɾ mˌandoːlˈiːnə ˈʊmzˌɑː ʊnt man zɪç zˈɛtstə . 
» ɪç vɪl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsˈuːɡɪŋ , das ɪç ˈɛs lˈɛɾntə . 
ɪç hɑːbə dɪç ˈaɪnmˌɑːl , vˈaɪst duː nɔx ? 
an deːm ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ diː jˈoːanˌɪskɛːfɜ ɪn das ɡlˈɛːzɜnə kˈœɾbçən zˈaməltən , dɑː hˈɑːp ɪç dɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɛs diːɾ nˈɪçt lˈaɪt vˈɛːrə , das ɪç zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːn hˈypʃən kˈyːnstən fɛɾʃtˈeːə , diː diːɾ zoː vˈɛɾt ʊnt vˈɪçtɪç zɪnt , nˈɪçt ˌaʊx aɪn bˈiːsçən fɔn muːzˈiːk ˌoːdɜ ˌaɪnə blˈʊmə hˈypʃ tsuː mˈɑːlən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas vˈoːl ˈandɾə mˈɛːdçən kˈœnən . 
duː zˈɑːktəst : das fɛɾmˈɪsəst duː an dˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊpts ˌaʊx , viː ɪç diːɾ dɛn ˈaləs ɡlˈaʊbə , ʊnt dˈaŋktə diːɾ ɪm hˈɛɾtsən fyːɾ dˌaɪnə lˈiːbə . 
vˈaɪtɜ zˈɑːktəst duː dan : diː pˈɑːɾ jˈɛːɡɜlˌiːdçən , diː ɪç tsuːvˌaɪlən zˈɛŋə , diː vˈɛːrən diːɾ lˈiːbɜ als ˈaləs . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf kˌɑːmən viːɾ nɑːx tˈɪʃ ɪns pfˈaɾhaʊs tsuː bəzˈuːx . 
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ ʃpˈiːltə deːn flˈyːɡəl , ʊnt zoː ʃˈøːn , das viːɾ ʊns kˈaʊm zˈat hˈœɾtən , duː bəzˈɔndɜs . 
ˌɑːbɜ aɪns hat mɪç dˈɑmɑːls fɛɾdɾˈɔsən , an dɛɾ jˈyŋɜn , an ˈaʊɡʊstən . 
duː mˈʊst dɪç ɛɾˈɪnɜn . 
lˈiːzɛtə vɑːɾ kˈaʊm ˈaʊfɡəʃtˌandən fɔm klavˈiːɾ , zoː fˈɔɾdɜt diː ʃvˈɛstɜ mɪç ˈaʊf , mˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊx hˈøːrən tsuː lˈasən , ɪç ˈɑːntə nˈɪçts ˈʊnfˌaɪns fɔn deːm mˈɛːdçən ʊnt fˈɪŋ das nˈɛçstə bˈɛstə ˈan . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈeːɾt ɪç bəfˈaŋən ʊnt rˈoːt , dɛn ˈaʊɡʊstə hˈɛlt zɪç aɪn nˌoːtənpapˈiːɾ fˌɔɾ deːn mˈʊnt , iːɾ lˈaxən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
dɛɾ tˈoːn tsˈɪtɜtə miːɾ ɪn dɛɾ kˈeːlə , ʊnt viː ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns tsʊm lˈɛtstən fɛɾzˈeː nɔx ɛɾmˈanən vɪl , ɡˈʊkt ˈaʊɡʊstə ʃpˈɔtənt d??ç diː rˈɔlə viː d??ç aɪn fˈɛɾnroːɾ aʊf mɪç , das ɪç fɔlˈɛnts kɔnfˈʊs vˈaɾt ʊnt mɪt klˈaɪnɜ ʃtˈɪmə kˈaʊm nɔx tsʊm ˈɛndə ʃvˈaŋktə . 
ɪndˈɛs iːɾ ˈandɜn vˈaɪtɜ ʃpˈiːltət ʊnt zˈaŋt , hˈat ɪç am fˈɛnstɜ ɡənˈuːk tsuː tˈuːn ʊnt tsuː vˈɪʃən mɪt vˈaɪnən . 
ʃpˈɛːtɜ , duː vɑːɾst ʃˌoːn fˈɔɾt , fˈɪŋ mɪç dɛɾ fˈoːɾfˌal an tsuː vˈ??mən ; 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡəɡˈɔltən , ɪç ɡɾˈɛmtə mɪç ˈɪnɪç ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ; 
ˌyːbɜdeːm kˌɑːm mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə nɔx bɪs aʊf diː ʃtˈʊndə , ɪç vˈɛːrə ʃnˈɛlɜ ɡənˈeːzən , hˈɛt ɪç miːɾ mɪt muːzˈiːk mˈançmɑːl diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən kˈœnən ; 
ɪndˈɛsən ɡˈɪŋs ɡˈɔtloːp ˌaʊx zoː foːrˈyːbɜ . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt bəzˈuːxtə ʊns dɛɾ vˈɛtɜ tsuːvˌaɪlən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈʊnt « ziː ʃtˈɔktə ʊnt ʃtɾˈaɪftə fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ das ˌɪnstɾuːmˈɛnt hˈɪn » nˈuːn , ˈalzoː dˌiːzɜ lˈeːɾtə mˈɪçs . « 
» aɪns fɔn deːn lˈʊstɪɡən tsuːˈeːɾst ! « fˈiːl dɛɾ fˈɑːtɜ , ʃnˈɛl tsuː hˈylfə kˈɔmənt , ˈaɪn . 
rˈaʃ ʊnt hˈɛɾtshaft fˈɪŋ ziː nˈuːn ˈan , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː kɾˈɛftɪç ʊnt tsˈaɾt , zɪç dɔx ʃtˈeːts lˈiːbɜ ɪn diː tˈiːfə als ɪn diː hˈøːə bəvˈeːktə . 
iːɾ ɡəzˈaŋ vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ , ˈɪmɜ kˈɛkɜ . 
» dɛɾ hˈɛɾ dˈaɾf mɪç vˈoːl ˈanzˌeːn ! « zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnmˌɑːl dˈatsvɪʃən tsuː tˈeːoːbˌalt hɪnˈyːbɜ , dɛɾ ˌiːrən ˈanblˌɪk bɪshˈeːɾ fɛɾmˈiːdən hˌatə . 
ɛɾ tsˈaɪktə , als das lˈiːt ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , aʊf aɪn ˈandərəs ɪn ˌiːrəm nˈoːtənhˌɛftə , » dɛɾ jˈɛːɡɜ « ˌyːbɜʃrˈiːbən , dˈɛsən tˈɛkst iːm ɡəfˈiːl , ʊnt ɔpvˈoːl ɛs ˈaɡneːzən nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡˈɪŋ , ʃtˈɪmtə ziː dɔx zˈɔɡlaɪç dɑːmˈɪt ˈan . 
» dɾˈaɪ tˈɑːɡə rˈeːɡən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , kˈaɪn zˈɔnənʃˌaɪn tsuːɾ ʃtˈʊndə , dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt 
ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈiːbstən mˈʊndə ! 
ziː tɾˈʊtst mɪt miːɾ ʊnt ɪç mɪt iːɾ , zoː hat ziː ˈɛs hˈɑːbən vɔlən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ nˈakts am hˈɛɾtsən hˈiːɾ , das ʃmˈɔlən ʊnt das ɡɾˈɔlən . 
vɪlkˈɔmən dˈɛn , dɛs jˈɛːɡɜs lˈʊst , ɡəvˈɪtɜstˌ??m ʊnt rˈeːɡən ! 
fˈɛst tsˈuːɡɛknˌœpft diː hˈaɪsə bɾˈʊst , ʊnt jˈaʊxtsənt ɔøç ɛntɡˈeːɡən ! 
nˈuːn zˈɪtst ziː vˈoːl dˈɑːaɪm ʊnt lˈaxt , ʊnt ʃˈɛɾtst mɪt deːn ɡəʃvˈɪstɜn ; 
ɪç hˈøːrə ɪn dɛs vˈaldəs nˈaxt 
diː ˈaltən blˈɛtɜ flˈystɜn . 
nˈuːn zˈɪtst ziː vˈoːl ʊnt vˈaɪnət lˈaʊt ɪm kˈɛmɜlˌaɪn , ɪn zˈɔɾɡən ; 
miːɾ ɪst ɛs viː deːm vˈɪldə tɾˈaʊt , ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ɡəbˈɔɾɡən . 
kˈaɪn hˈɪɾʃ ʊnt rˈeːlaɪn ˌyːbɜˈal ! 
aɪn ʃˈuːs tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə ! 
ɡəzˈʊndɜ knˈɑːl ʊnt vˈiːdɜhˌal 
ɛɾfrˈɪʃt das mˈaɾk ɪm lˈaɪbə dɔx viː dɛɾ dˈɔnɜ nˈuːn fɛɾhˈalt 
ɪn tˈɛːlɜn ɪn diː rˈʊndə , aɪn plˈœtslɪç vˈeː mɪç ˌyːbɜvˈalt , miːɾ zˈɪŋkt das hˈɛɾts tsˈuːɡɾʊndə . 
ziː tɾˈʊtst mɪt miːɾ ʊnt ɪç mɪt iːɾ , zoː hat ziː ˈɛs hˈɑːbən vɔlən , miːɾ ˌɑːbɜ frˈɪsts das hˈɛɾtsə ʃˈiːɾ 
das ʃmˈɔlən ʊnt das ɡɾˈɔlən . 

ʊnt ˈaʊf ! ʊnt nɑːx dɛɾ lˈiːbstən hˈaʊs ! 
ʊnt ziː ɡəfˈast ʊms mˈiːdɜ ! 
dɾˈyk miːɾ diː nˈasən lˈɔkən ˈaʊs , ʊnt kˈyːs ʊnt hˈɑːp mɪç vˈiːdɜ ! 
« 
bˈaɪdə mˈɛnɜ klˈatʃtən lˈaʊtən bˈaɪfal . 
ziː vɔltə ˈaʊfʃtˌeːn . 
» ˈalɜ ɡˈuːtən dˈɪŋə vˈaɪst duː ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » nɔx ˌaɪnəs ! « 
ˈalzoː blˈɛtɜtə ziː ˈapɛɾmˌɑːls ɪm hˈɛft , ˈʊnʃlˌysɪç , kˈaɪnəs vɑːɾ iːɾ rˈɛçt ; 
ˌyːbɜ deːm zˈuːxən ʊnt vˈɛːlən vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən ; 
ziː klˈaptə das bˈuːx tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tˈeːoːbˌaldən , vˌɛːrənt ziː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən akˈɔɾt ɡɾˈɪf . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ziː ɪn aɪn fˈoːɾʃpˌiːl ˈaɪn , bədˈɔøtəndɜ als ˈalə frˈyːɜn ; 
ɛs dɾˈyktə diː tˈiːfstə rˈyːrəndstə klˈɑːɡə ˈaʊs . 
ˈaɡneːzəns blˈɪk rˈuːtə ˈɛɾnst , viː ˌʊntɜ ˈapvˌeːzəndən ɡədˈaŋkən , aʊf nˈɔltən , bɪs ziː zˈanft ˈanhˌoːp tsuː zˈɪŋən . 
viːɾ tˈaɪlən das klˈaɪnə lˈiːt nɔx mˈɪt , ʊnt dˈɛŋkən , dɛɾ lˈeːzɜ vˌɛɾdə zɪç ˌaʊs deːn ˈaɪnfˌaxən fˈɛɾzən fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ muːzˈiːk mˈaxən kˈœnən , bəzˈɔndɜs ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən rɛfrˈœ̃ , baɪ vˈɛlçəm diː mˌeːloːdˈiː jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈɛndʊŋ nˈɑːm , diː ˈaləs hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən ʃˈiːn , vˈas ˈɪɾɡənt fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt vˈeːmuːt zɪç ɪn deːm bˈʊsən ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfs fɛɾbˈɛɾɡən kˌan . 
rˈoːzəntsˌaɪt ! viː ʃnˈɛl foːɾbˈaɪ , ʃnˈɛl foːɾbˈaɪ , bɪst duː dɔx ɡəɡˈaŋən ! 
vˈɛːɾ maɪn lˈiːp nˈuːɾ blˈiːbən tɾˈɔø , blˈiːbən tɾˈɔø , zˌɔltə miːɾ nˈɪçt bˈaŋən . 
ɪn dɛɾ ˈɛɾntə vˈoːlɡəmˌuːt vˈoːlɡəmˌuːt , ʃnˈɪteːrˌɪnən zˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ˈax , miːɾ kɾˈaŋkən blˈuːt , miːɾ kɾˈaŋkən blˈuːt , vɪl nˈɪçts mˈeːɾ ɡəlˈɪŋən . 
ʃlˈaɪçə zoː dˈ??ks vˌiːzəntˈɑːl , zoː dˈ??ks tˈɑːl , als ɪm tɾˈaʊm fɛɾlˈoːrən 
nɑːx deːm bˈɛɾk , dɑː tˈaʊzəndmˌɑːl , tˈaʊzəndmˌɑːl , ɛɾ miːɾ tɾˈɔø ɡəʃvˈoːrən . 
ˈoːbən aʊf dɛs hˈyːɡəls rˈant , ˈapɡəvˌant vˈaɪn ɪç baɪ dɛɾ lˈɪndə : 
an deːm hˈuːt maɪn rˈoːzənbˌant , fɔn zˌaɪnɜ hˈant , ʃpˈiːlət ɪn deːm vˈɪndə . 
ˈaɡneːzən hˌatə dɛɾ tˈoːn tsuːlˈɛtst fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ fˈast fɛɾzˈɑːkt ; 
jˌɛtst vˈaɾf ziː das ˌɪnstɾuːmˈɛnt vˈɛk ʊnt ʃtˈyɾtstə hˈɛftɪç an diː bɾˈʊst dɛs ɡəlˈiːptən . 
» tɾˈɔø ! tɾˈɔø ! « ʃtˈaməltə ziː ˌʊntɜ ˈʊnˌɛntlɪçən tɾˈɛːnən , ɪndˈeːm iːɾ ɡˈantsɜ lˈaɪp tsˈʊktə ʊnt tsˈɪtɜtə , » duː bɪst mˈiːɾs , ɪç bɪn dˈiːɾs ɡəblˈiːbən ! « 
 » ɪç blˈaɪbə dˈiːɾs ! « 
mˈeːɾ kˈɔntə tˈeːoːbˌalt , mˈeːɾ dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔlɡəndən ʃˈøːnən tˈɑːɡə vɔltə man deːn ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmənən ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx hˈalmeːdˌɔɾf tsuː deːn jˈʊŋən pfˈaɾlɔøtçən mˈaxən , deːnən man zɪç bərˈaɪts hˌatə ˈanzˌɑːɡən lˈasən . 
diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən , dɛɾ fˈøːɾstɜ ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , fɛɾʃpɾˈɑːxən ɪm vˈɑːɡən dɛs lˈɛtstɜn tsuː fˈɑːrən ; 
dɛn ˈɪmɜhˌɪn vɑːɾ ɛs dɾˈaɪ ʃtˈʊndən dɑːhˈɪn . 
diː jˈuːɡənt , nˈɛːmlɪç ˌʊnzɜ pˈɑːɾ , aɪn zˈoːn ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜ dɛs pˈastoːɾs , vˈɛlçə man tɾˈɔts ˈaɪnɪɡən ˈaɪnvˌɛndʊŋən nˈɔltəns tsuːlˈɛtst aʊf ˈaɡneːzəns bəhˈaɾlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hɪntsˈuːbˌɪtən mˈysən , dˌiːzə vɔltən tsuː fˈuːsə ɡˈeːn ; 
diː ˌaɪnə paɾtˈiː zˌɔltə mˈɔɾɡəns baɪ ɡˈuːtɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , diː fˈɑːrəndən ˈeːɾst nɑːx tˈɪʃə . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn ɪndˈɛsən bədˈɔøtənt ˈʊnpˌɑːs ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ mˈʊstə , vˈas ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən , das bˈɛt hˈyːtən , diː rˈaɪzə hˌatə iːm tsˈuːɡeːzˌɛtst , viː ɛɾ nˈuːn zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəʃtˌant . 
ˈalzoː bəʃlˈoːs ˌaʊx dɛɾ fˈøːɾstɜ tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , deːm fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
zoː vˈandɜtə dɛn dɛɾ klˈaɪnə tsˈuːk ʊnt ɡəlˈaŋtə bˈalt ˌaʊs deːm tˈɛːlçən aʊf diː frˈʊxtbɑːrə hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənə ˈeːbənə , diː zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs zˈɛŋktə , vˌoː ˌiːnən dɛn dɛɾ rˈaɪnlɪçə , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪl hɛrˈaʊfɡəbˌaʊtə ˈɔɾt ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
lˈaŋə tsuːfˌɔɾ hˌatə man deːn hˈyːɡəl fˌɔɾ zɪç , dɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ɡˈaɪɡənʃpˌiːl bəkˈant , an zˌaɪnəm fˈuːsə ˈʊnbədˌɔøtənt ˈantsuːzˌeːn , ˈoːbən mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ʃˈøːn ! ʃˈøːn ! 
das hˈaɪs ɪç dɔx diː ʃtˈʊndə ˈaɪnɡəhˌaltən ! « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ ziː hˌatə kˈɔmən zˈeːən ʊnt bɪs an diː nˈɛçstən ˈɛkɜ ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
» zˈeːt dˈɑː , maɪn dˈaxs vɪl deːn ɡɾˈuːs fˌɔɾ miːɾ vˈɛkʃnapən ! 
dɛɾ nˈarə kˈɛnt dɪç nɔx fɔn fˈiːɾ jˈɑːrən hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾ fˈyɾvɑːɾ hˌɛtə dɪç bˈalt nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant 
kˈɔm an maɪn hˈɛɾts , ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt ! 
ˈɑːt pˈɛktʊs mˈɑnʊm , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɛktoːɾ , vˌɛn viːɾ ɡəlˈoːɡən hˌatən : mˈɑnʊm ˈɑːt pˈɛktʊs , ɪç lˈiːbə dɪç ʊnt hɑːbə nˈɪçt ɡəlˈoːɡən . 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə ʃrˈaɪən , das diː bˈɛɾɡə ˈaʊfhˌypftən , mˈœçt ˈalə ɡlˈɔkən tsuːzˈamənlˌɔøtən lˈasən , dˈ??ks ɡˈantsə ˈɔɾt mˈœçt ɪç pˈoːzaʊnən ʊnt dˈuːtən , vˈɛːrə ɪç jˈʊst nˈɪçt dɛɾ zˈeːlənhˌɪɾt , dɛɾ zɪç ɪm rɛspˈɛkt ɛɾhˈaltən mˈuːs , zˈɔndɜn aɪn ˈandərɜ . « 
ɪn dˌiːzəm tˈoːnə fˈuːɾ ˈɑmandˌʊs fˈɔɾt , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn tsuː zˌɑluːtˈiːrən , ʊnt nɔx als man bərˈaɪts fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə ʃtˈant , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ , zoː lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç viː aɪn ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊbə , diː pˈastoːrˌɪn ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː kˈɔntə ˌyːbɜ deːm mˈʊtvɪlən ˌiːrəs mˈans nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən . 
mɪt jˈuːbəl bətɾˈɪt man ˈɛntlɪç diː ʃtˈuːbə , diː hˈɛl ʊnt nˈɔø , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aɪn bˈɪlt ˌiːrɜ bəvˈoːnɜ dˈaɾʃtɛltə . 
kˈaʊm ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən , kˌan man zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾkən , viː dɛɾ pfˈarɜ ɪn ˈaɪlɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ˈuːniːfˌɔɾmrɔk , dɛɾ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , tsuː ɛntfˈɛɾnən zˈuːxt ; 
ɛɾ blˈaɪpt jˈeːdɔx , dɑː ɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɛɾrˈɑːtən zˈiːt , mˈɪtən aʊf deːm vˈeːɡə ʃtˈeːn : 
» das dˈɪç ! « rˈiːf ɛɾ , ɡˌeːɡən nˈɔltən ɡəvˈɛndət » nˈuːn frˈɔøndçən , ɪst mˈiːɾs hˈɛɾtslɪç lˈaɪt , dɑː duː ˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɪtɜt hast , zoː vɪl ɪç lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaʊsrˌykən . « 
ɛɾ tsˈʊpftə hˈaɪmlɪç zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt fˈuːɾ mɪt fɛɾʃtˈɛltəm ˈɛɾnst ʊnt fˈiːlɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt fˈɔɾt . 
» zaɪt ɡˈɛstɜn hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaɪnən ɔpɾˈɪst , ɪm hˈaʊzə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs dɪç hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət , ɛɾ ɪst nˈuːɾ ˈeːbən ˈaʊsɡərˌɪtən , vˌɪɾt ˌɑːbɜ nˈɪçt bɪs ˈɑːbənt ˈaʊsblˌaɪbən . 
ɛɾ lˈaŋtə ɡˈɛstɜn ʃpˈɛːt hˈiːɾ ˈan , ʊnt vˌaɪl viːɾ kˈaɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs vˈɪɾtshaʊs ɪm dˈɔɾf hˈɑːbən , lˈuːt ɛɾ zɪç aʊf das hˈøːflɪçstə baɪ miːɾ tsuː ɡˈastə , das miːɾ dɛn ʊm zoː ɡɾˈøːsərə ˈeːrə vɑːɾ , als ɪç ˌaɪnən frˈɔønt fɔn diːɾ ɪn iːm fɛɾmˈuːtətə . 
alˈaɪn ɪç mˈɛɾktə bˈalt , das ɛs mɪt dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt zoː rˈɛçt zaɪn mˈysə ; 
ɛɾ nˈantə dˌaɪnən nˈɑːmən kˈaʊm , ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə nˈaxdəŋklˌɪç , bˈaɪnɑːə fˈiːnstɜ , vˌɛn ɪç fɔn diːɾ ˈanfˌɪŋ ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən tsˈaɪktə zaɪn ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ ʊnt ˈalə diː ˈanmˌuːt , diː man baɪ ɡəbˈɪldətən mˌiːliːtˈɛːɾs tsuːvˌaɪlən fˈɪndət . 
mˌaɪnə frˈaʊ tsvɑːɾ ɡˈɑːp miːɾ ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ hɑːbə iːɾ zoː aɪn vˈiːzɑːɡə dˈeː kˈɔntɾeːbˌandə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf dˈɪç ɛɾ kˈœntə vˌɛn ɛɾ diːɾ nˈuːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən vɪl « » viː hˈaɪst ɛɾ dˈɛn ? « 
» jˈɑː , ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ , das hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . « 
» voːhˈeːɾ dˈɛn ? ɪn vˈɛlçən dˈiːnstən ? « frˈɑːktə nˈɔltən dɾˈɪŋəndɜ ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , dɛn ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm , fˈiːl iːm aɪn bɾˈuːdɜ kˈɔnstantsəns ˈaɪn , dɛɾ nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fɔn dɛs mˈɑlɜs ˈaʊfənthˌalt ɪn jˈeːnɜ rˌeːziːdˈɛnts , baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː bəzˈuːx ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə iːn nˈɪçt ɡəzˈeːn ʊnt kˈɔntə diː ʃˈɪldərˌʊŋ , vˈɛlçə ˈɑmandˌʊs fɔn deːm frˈɛmdən mˈaxtə , ˌaʊx zˈɔnst mɪt nˈiːmandəm fɛɾɡlˈaɪçən . 
diː hˈaɪmɑːt dɛs ɡˈastəs ɪndˈɛsən , viː dɛɾ pfˈarɜ ziː tsuːfˈɛlɪç ˈanɡˌɑːp , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx jˈeːnɜ bəzˈɔɾklɪçən fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɪçt . » ɡˈɛɾn « , fˈuːɾ ˈɑmandˌʊs fˈɔɾt , » hˈɛt ɪç diːɾ das ˈɑbəntˌɔøɜ nɔx fɛɾʃvˈiːɡən , das ˈaɪnmˌɑːl dɔx nˈɪçts ˈanɡənˌeːməs fɛɾʃpɾˈɪçt ; 
ɛs vˈɛːrə nˈaxmɪtˌɑːk nɔx tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː dˈeːliːkˌɑtɛsə dɛs frˈɛmdən , das ɛɾ ʊns ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˌyːbɜ tˈɪʃ nˈɪçt ʃtˈøːrən vɔltə , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː lˈoːbən , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ dˌiːzə frˈɔøntlɪçə ˈapzˌɪçt baɪm vˈɛɡɾaɪtən zˈeːɾ dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːn . 
nˈuːn frˈaɪlɪç vˈɛːɾs fˈast bˈɛsɜ , ɛɾ vˈɛːrə ɡlˈaɪç tsuːɡˈeːɡən ʊnt duː dˌiːzɜ fɛɾtˈɔøfəltən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜhˈoːbən . 
hˈøːrə , vˌɛn ɛs am ˈɛndə nˈuːɾ kˈaɪnə ˈoːdiːˌøːzə ˈeːrənzˌaxə ɪst ! 
duː vˈaɪst , diː hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːɾs duː hast dɔx kˈaɪnə hˈɛndəl ɡəhˈɑːpt ? « 
» ɪç vˈystə dɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə nˈɔltən ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃtˈɪl diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː pfˈarərˌɪn zˈaxtə mɪt dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm ɪn diː kˈamɜ ɡəɡˈaŋən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːt zɪç diː tˈyːɾ vˈaɪt ˈaʊf , aɪn hˈoːɜ ʃˈøːnɜ mˈan tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt lˈɑːk blɪtsʃnˈɛl ɪn tˈeːoːbˌalts ˈaɾmən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ , als zaɪn ɡətɾˈɔøɜ ʃvˈɑːɡɜ ˈɛs. , dɛɾ ɡˈatə ˈɑdəlhˌaɪts , diː viːɾ jˈɑː ʃˌoːn als mˈɛːdçən kˈɛnənlˌɛɾntən . 
» dɛɾ tˈaʊzənt ! « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , vˌɛːrənt ˈaləs dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuːzˈɑː , » zoː ɡˌants fˈaɪndzˌeːlɪç , viː ɪç dˈaxtə , zoː aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɪst diː rˈɛnkɔntɾə nˈuːn dɔx nˈɪçt , ɛs vˈɛːrə dˈɛn , ziː bɾˈɛçən zɪç aɪnˈandɜ fˌɔɾ lˈiːbə diː hˈɛlzə . 
nˈuːn ! hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt ʃˈøːn ɡəmˈaxt ? 
zˈɔɾɡə foːrˈaʊs , frˈɔøt ɡlˈaɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn , vˌɪɾt ˈeːɾst aɪn vˈɑːrɜ jˈuːbəl zaɪn . 
ˈalzoː « bɾˈʊmtə ɛɾ fyːɾ zɪç ɪn deːn bˈaɾt » das vˈɛːrə nˈuːmeːrˌoː ˈaɪns. « 
zˌaɪnə ʃˈalkhaɪt vˈaɾt jˌɛtst vˈakɜ ɡəʃˈɔltən . 
dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax mˈʊstə nˈɔltən ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn ˈɛs. vɑːɾ , zˈaɪtdəm ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , tsʊm ɔpɾˈɪstən ˌɑvansˈiːɾt , dˈɛsveːɡən jˈeːnɜ ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə . 
tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ pfˈarɜ , viː ɛɾ , naxdˈeːm diː nˈaxrɪçt fɔn tˈeːoːbˌalts ˈankˌʊnft ɪn nˈɔøb??k baɪ iːm ˈaɪnɡəlˌaʊfən , zˈɔɡlaɪç deːn hˈɛɾlɪçən ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt , deːn ʃvˈɑːɡɜ , deːn ɛɾ ɪn ɡəʃˈɛftən fyːɾ zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt nˈuːɾ aʊf fˈynf ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəvˈʊst , d??ç ˌaɪnə ʃtˈafɛtə hɛɾbˈaɪtsuːkɾˌiːɡən . 
aʊfs frˈøːlɪçstə ʃpˈaɪstə man ɡlˈaɪç tsuː mˈɪtɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə tˈɑfəl . 
zˈoːn ʊnt tˈœçtɜ dɛs nˈɔøb??ɡɜ pˈastoːɾs zˈɑːsən hˈalp bˈɛŋlɪç , hˈalp ɛnttsˈykt ɪn ˌaɪnəm fyːɾ ziː zoː nˈɔøən frˈɔødənkɾˌaɪzə tɾˈɛflɪçɜ mˈɛnʃən . 
ˌʊnzɜ mˈɑːlɜ , tsvˈɪʃən ˈaɡnəs ʊnt deːn ʃvˈɑːɡɜ ɡəzˈɛtst , vɔltə diː hˈɛndə dɛɾ bˈaɪdən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːn zˈaɪnɪɡən lˈasən , ɛɾ fˈyːltə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaləs dɾˈykəndə ʊnt ʃvˈeːrə rˈaɪn fɔn zɪç ˈapɡətˌɑːn ʊnt aɪn ˌyːbɜs ˈandɾə mˈɑːl tɾˈɑːtən iːm diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ . 
an deːm pfˈarɜ vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə pɾˈɪkəlndə ˈʊnmˌyːsɪçkˌaɪt zˈɪçtbɑːɾ ; 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈœftɜs , ɡˈɑːp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəhˈaɪmə bəfˈeːlə ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː lˈɛtstə ʃˈysəl ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
ˈeː man tsʊm nˈaxtɪʃ kˌɑːm , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs bəɡˈɪnə nˈuːn diː zˌymfoːnˈiː tsʊm tsvˈaɪtən ˈaktʊs , mɪt ˈɛtvɛlçəm ɡlˈɛːzɜɡˌɛklɪŋəl , vˈɛns bəlˈiːpt . 
zoːfˈɔɾt ɛɾhˈeːbə zɪç ˌaɪnə vˈɛɾtə ɡəzˈɛlʃaft , ɡɾˈaɪfə nɑːx hˈyːtən ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾmən ʊnt fɛɾfˈyːɡə zɪç ˈalɡəmˌax ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə , vˈoːzɛlpst fyːɾ jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ ˈapɡərˌaɪçt vˌɪɾt . 
tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ rˈɪçtən ziː ɡəfˈɛlɪçst nɔx diː blˈɪkə hˈiːɾ nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt bəmˈɛɾkən dˈɔɾt dɾˈyːbən deːn zˈɔnɪɡən ɡˈɪpfəl . 
« 
man ɛɾblˈɪktə aʊf ˌaɪnəm fˌɔɾ deːm vˈaldə ɡəlˈeːɡənən hˈyːɡəl , deːn viːɾ ʃˌoːn als das ɡˈaɪɡənʃpˌiːl bətsˈaɪçnət hˈɑːbən , aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɪnənəs ʃˈɪɾmdax mɪt bˈʊntɜ flˈaɡə ˈaʊfɡərˌɪçtət , das ˌaɪnən rˈʊndən vˈaɪsɡeːdˌɛktən tˈɪʃ tsuː bəʃˈatən ʃˈiːn . 
diː dˈɪçtən lˈaʊbɡeːvˌɪndə , diː an fˈynf zˈaɪtən dɛs ʃˈɪɾms hɛrˈʊntɜlˌiːfən , ɡˈɑːbən deːm ɡˈantsən das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs lˈaɪçtən pˈɑvɪlˌoːns . 
ˈɑmandˌʊs hˌatə dˌiːzə bəvˈɛklɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fyːɾ diː jˈɛːɾlɪçən kˈɪndɜfəstə zoːvˈiː tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈɛmdən mˈaxən lˈasən , vˌaɪl diː dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndə lˈɪndə deːm plˈatsə mˈeːɾ tsˈiːɾdə als kˈyːlʊŋ fɛɾlˈiː . 
diː ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ; 
man mˈaxtə zɪç ˌaʊx ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç aʊf deːn vˈeːk , dɛn jˈeːdəs zˈeːntə zɪç , zaɪn ɡlˈyklɪçəs ɡəfˈyːl ɪn frˈaɪəstɜ vˈaɪtə nɔx lˈaɪçtɜ ˈaʊstsuːlˌasən . 
diː jˈyŋɜn vɑːrən ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ˌʊntɜvˈeːks vˌ??dən nˈɔltən ʊnt diː bɾˈaʊt nˈɪçt zˈat , zɪç fɔn ˈɑdəlhˌaɪdən ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən . 
viːɾ vˈɪsən diː fˈast mˈeːɾ als bɾˈyːdɜlˌɪçə nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə deːn mˈɑːlɜ an diː ʃvˈɛstɜ bˈant , dˌeːrən ʃtˈɪlə tˈiːfə zɪç , viː bəhˈaʊptət vˌɪɾd ʊnt viːɾ ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , ɪn tsvˈɪʃən tsuː ˌaɪnəm hˈœkst lˈiːbənsvˌeːɾtən ʊnt zˈɛltənən karˈaktɜ ɛntvˈɪkəlt ʊnt bəfˈɛstˌɪçt hˌatə ; 
tsʊm vˈeːnɪçstən fˈant ˈaɡnəs nɑːx ˌiːrɜ dˈeːmyːtˌɪç lˈiːbeːfˌɔlən vˈaɪzə zˈɔɡlaɪç ɪm ʃtˈɪlən aɪn mˈʊstɜbˌɪlt dɛɾ ˈɛçtən frˈaʊən ɪn dˌiːzɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn fyːɾ zɪç ˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç zɪç bˈaɪdə nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌatən . 
jˌɛtst ɡədˈaxtə man dɛɾ ɛntfˈɛɾntən mɪt dˈɛstoː ˈɪnɪɡərɜ rˈyːrʊŋ , dɑː man ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɡəhˈœɾt , ziː zˈaɪ fˌɔɾ kˈ??tsəm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˈʊtɜ , ʊnt ˌaɪnə hˈœkst bəɡlˈyktə , ɡəvˌɔɾdən . 
nɔx zˈɑːɡən viːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , ɛɾnɛstˈiːnə , ˌaʊx lˈɛŋst fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ , jˈeːdɔx , zˈoːviːl man vˈɪsən vɔltə , nˈɪçt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , dɑː ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡəʃˈafən ʃˈiːn , ˌaɪnən mˈan fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fˈɛsəln . 
diː jˈyŋstə , nˈantçən , ʃtˈant ˈeːbən ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən jˈuːɡəndblˌyːtə ʊnt lˈeːptə baɪ ˌaɪnɜ tˈantə . 
man kˌɑːm an ˌaɪnəm tˈanənɡˌeːœltsə foːrˈyːbɜ , das rˈaɪhɜvˌɛldçən ɡənˈant , dˈɛsən ˈɛçoː bərˈyːmt vɑːɾ . 
dɛɾ pfˈarɜ rˈiːf , mɪt deːn ɡəhˈøːrɪɡən pˈaʊzən , hɪnˈaɪn : » frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt , 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt 
ɪn ˌiːrəm bˈɛtlaɪn rˈaɪnə , mˈuːs fˈɛɾnə zaɪn , mˈuːs fˈɛɾnə zaɪn , dɔx ɪst ziː nˈɪçt alˈaɪnə . 
hˈɛɾ ʃtˈɔɾç hat iːɾ bəzˈuːx ɡəmˈaxt , dˈɑroːp iːɾ zˈyːsəs hˈɛɾtsə lˈaxt , ˌɔp ˌaʊx das bˈyɾʃlaɪn ɡɾˈaɪnə . 
frˈaʊ ˈɛçoː , ʃpɾˈɪç , nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt : 
vˈas hˈɛɾtsət dɛn das lˈiːbçən , aɪn mˈɛːdçən ˌoːdɜ bˈyːbçən ? « » bˈyːp;ɡˌeːˌɛsˈɛl;çˈeːn ! « 
ɪn kˈ??tsəm bəfˈant man zɪç aʊf deːm bˈɛɾk , tˈiːf ˌɑtɛmhˈoːlənt ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ˈaʊszˌɪçt . 
» baɪ frˈaʊəntsˌɪmɜn « , fˈɪŋ ˈɑmandˌʊs ˈan , » vˌɛn ziː deːn lˈɛtstən hˈɛɾbən ʃrˈɪt ˌyːbɜvˈʊndən hˌɑːbən ʊnt jˌɛtst zɪç ˈʊmzˌeːn , ˌʊntɜʃˈaɪdə ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡˈatʊŋən zˈɔøftsɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst ɡˌants ɡəmˈaɪn mˌɑteːrɪˈɛlɜ natˈuːɾ , kˈaɪn lˈyftçən ɪst ˈɪmstant , iːn fɔn dɛɾ rˈoːzənlˌɪpə ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə ɡˈeːɡənt zˈeːlɪç hˈɪnvɛktsˌʊtɾɑːɡən , zˈɔndɜn zˈɔɡlaɪç fˈɛlt ɛɾ plˈʊmp , ʃvˈeːɾ tsuː bˈoːdən , pɾoːzˈɑːɪʃ viː das ʃnˈʊpftʊx , voːmˈɪt man zɪç diː ʃtˈɪɾn ˈaptɾˌɔknət . 
bˈɪlɪç zˌɔltən diː ʃˈøːnən zɪç zˌaɪnɜ ɡˌants ɛnthˈaltən , iːn vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜdɾˈykən , dɛn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˈuːs ɛɾ deːn vˈɪɾt bəlˈaɪdɪɡən , deːn kˌiːkeːrˈoːnə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs viː zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm fˈoːɾtsˌaɪkt ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , viː man ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ nɔx das mˈɪndəstə ɡəfˈyːl fɔn dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˈyːə hˈɑːbən kˌan , voːmˈɪt man zɪç zoː ˌaɪnən ˈanblˌɪk ɛɾkˈaʊftə . 
jˈɑː , dˈɑːmən hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən , diː ɡˈɑːbən zɪç mˈyːə , dˌiːzən zˈɔøftsɜ rˈɛçt rˈaɪtsənt ʃvˈɪndzyçtˌɪç ʊnt ˈɛtərˌɪʃ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt aɪn mˈɪtlˌaɪtfleːəndəs ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən , als vˈyɾdə ɡlˈaɪç diː ˈoːnmaxt kˈɔmən . 
man ɛnthˈɛlt zɪç kˈaʊm dɑːbˈaɪ rˈɛçt ʃmˈaxtənt tsuː frˈɑːɡən : 
ɪst ˌiːnən nˈɪçt aɪn ʃlˈʊk ˈafəntˌɑːlɜ ɡəfˈɛlɪç , frˈɔølaɪn , ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ? 
kˈ??ts ˈalzoː , vˌɛn jˈeːnə ˈeːɾstə ɡˈatʊŋ nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən vɪl ˈals : ɡˈɔtloːp , diːs vˈɛːrə ˌyːbɜʃtˈandən ! 
zoː ɪst daɡˈeːɡən diː tsvˈaɪtə « 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌeːdət , zoː kˌɑːm ˈeːɾst ˈaɡnəs , bɪs jˌɛtst fɔn nˈiːmant ˈaɪɡəntlɪç fɛɾmˈɪst , mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə dɛs pfˈarɜs , das nˈɪçt mˌeːɾ hˌatə fˈɔɾtkvakəln kˌœnən ʊnt das ziː zɪç aʊf deːn rˈykən ɡəlˈɑːdən , deːn ʃtˈaɪlən rˈant fɔn dɛɾ zˈaɪtə hɛrˈaʊfɡəklˌɔmən ; 
ziː zˈɛtstə ˈɑtɛmlˌoːs das kˈɪnt aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ˈaɪn » ɡˈɔtloːp ! 
« ɛntfˈuːɾ iːɾ hˈalblaʊt . 
baɪ dˌiːzəm vˈɔɾt zˈɑː man zɪç ˈʊm , aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈyːrəndɜ kˈɔntə nˈɪçts zaɪn , als diː ɛɾʃrˈɔkən frˈɑːɡəndə mˈiːnə dɛs lˈiːbən mˈɛtçəns . 
hˈɛɾtslɪç ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ziː ˈɑmandˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » dˈiːsmɑːl , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪst mˈaɾtɑːs mˈyːə ʃˈøːnɜ als zˈɛlpst das ˌaɪnə , das hˈiːɾ ˈoːbən nˈoːt ɪst . « 
vˈɛlç aɪn ɡənˈuːs nˈuːn ˈɑːbɜ , zɪç mɪt dˈ??stɪɡəm ˈaʊɡə ɪn dˌiːzəs ɡlˈantsmeːɾ dɛɾ lˈandʃaft hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌyɾtsən , das vˌiːoːlˈɛt dɛɾ fˈɛɾnstən bˈɛɾɡə ˈaɪntsuːʃlˌyɾfən , dan vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː nˈɛçstən ˈɔɾtsʃˌaftən , vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ , lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt vˈasɜ , ɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən vˈɛksəl fɔn lˈiːnɪən ʊnt fˈaɾbən , hɪntsˈuːɡlˌaɪtən ! 
hˈiːɾ ʃˈaʊtə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌaɪnə lˈaŋɡədˌeːntə ˈalptɾaʊfə ˈɛɾnstaft ʊnt ɡɾˈoːs hɛrˈyːbɜ tsvˈaɪ ; 
ziː fɛɾʃlˈoːs bˈaɪnɑː diː ɡˈantsə ˈɔstzaɪtə , bˈɛɾk hˈɪntɜ bˈɛɾk fɛɾʃˈiːbənt ʊnt ˌiːnaɪnˈandɜvˌɪkəlnt , zoː dˈɔx , das man tsuːvˌaɪlən aɪn ɡˌants ɛntlˈɛɡnəs tˈɑːl , viː ɛs ʃtˈɛlənvˌaɪzə fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən vɑːɾ , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə fˈɛɾnroːɾ ɛɾʃpˈɛːən ʊnt zɪç aɪnˈandɜ frˈɔødɪç tsˈaɪɡən kˈɔntə . 
bəzˈɔndɜs lˈaŋ fɛɾvˈaɪltə ˈaɡnəs aʊf deːn fˈaltən dɛɾ fˈɔɾdɜən ɡəbˈɪɾksaɪtə , vˈoːraɪn dɛɾ ʃvˈyːlə dˈʊnst dɛs mˈɪtɑːks zɪç zoː rˈaɪtsənt lˈɑɡɜtə , diː ˈɑːnʊŋsfˌɔlə bəlˈɔøçtʊŋ mɪt fˈoːɾrˌykəndəm ˈɑːbənt ˈɪmɜ fɛɾˈɛndɛɾnt , bˈalt dˈʊnkəl , bˈalt ʃtˈɑːlblaʊ , bˈalt lˈɪçt , bˈalt ʃvˈaɾtslɪç ˈantsuːzˌeːn . 
ɛs ʃˈiːnən nˈeːbəlɡˌaɪstɜ ɪn jˈeːnən fˈɔøçtvaɾmən ɡɾˈyndən ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡˈɔldənəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː hˈyːtən . 
ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ruːˈiːnə kɾˈœntə diː lˈaŋə kˈɛtə dɛs ɡəbˈɪɾɡs ʊnt zˈɛlpst d??ç ˌaɪnən ʃvˈɛçɜn tˈuːbʊs ɡlˈaʊptə man ˌiːrə mˈaʊɜn mɪt hˈɛndən ɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən , daɡˈeːɡən ɡˌants hˈɪntən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɔm rˈeːstɔk nˈuːɾ dɛɾ ˈapfˌal dɛs vˈaldɾykəns zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , aʊf deːm ɛɾ rˈuːən mˈʊstə . 
ɪndˈɛs vɑːɾ fɔn ɡˈɑːɾ mˈʊntɜn hˈɛndən aɪn fˈɔøɜ tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnən ˈanɡəmˌaxt vˌɔɾdən , dɛɾ kˈafeː fˈɪŋ an tsuː zˈiːdən , diː tˈasən klˈɪɾtən , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ ɡəbˈoːt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs nˈiːdɜzˌɪtsən ; 
nˈiːmant ˌɑːbɜ vɔltə zɪç nɔx dɛs ʃˈøːnən tsˈɛltəs bədˈiːnən , vˈɛlçəs bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃpˈaɪzeːkˌyçə ɡˈalt ; 
man zˈɑːs ɪn vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡɾˈʊpən aʊf deːm bˈoːdən ʊmhˈɛɾ , aɪn jˈeːdəs lˈiːs zɪç ʃmˈɛkən vˈas iːm bəlˈiːptə , nˈuːɾ rˈyktə man ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ tsuːzˈamən , als ˈɑmandˌʊs fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən das vˈɔɾt nˈɑːm : » ɛs dˈaɾf , mˌaɪnə lˈiːbən , dɛɾ ʃˈøːnə plˈats , voːrˈaʊf viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç rˈuːən , nˈɪçt lˈaɪçt bəzˈuːxt vˌɛɾdən , ˈoːnə das man das ˈandˌɛŋkən dɛs hˈɛldən ɛɾnˈɔøɜt , deːm ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾdˈaŋkt . 
ɡəvˈiːs ɪst kˈaɪnəs fɔn ˌiːnən fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən zˈɑːɡə , ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪçstən hˌatən vˈoːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən , tsʊm tˈaɪl aɪnˈandɜ ʃˈaɪnbɑːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛs fˈɔlks , aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs bˈɪlt fɔn deːm karˈaktɜ dɛs vˈʊndɜzˌɑːmən vˈeːzəns tsuː mˈaxən , fɔn vˈɛlçəm hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst ; 
ɛs kˌan ˈalzoː nˈiːmandən ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn , jˌɛtst ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə ʃˈɪldərˌʊŋ tsuː hˈøːrən , voːbˈaɪ ɪç miːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasən vɪl , ˈalə ˈaɪntsˌɛlnən ɡəʃˈɪçtən ʊnt ˈanˌɛkdoːtən ˈantsuːbɾˌɪŋən , als fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ diː hˈaʊptsyːɡə ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç dɑːdˈ??ç frˈɔønt nˈɔltən fɛrˈanlˌasən , mˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ɡˈaɪɡɜ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ mˈɑlərˌɪʃən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn tsuː nˈeːmən , aɪn lˈaŋ fɔn miːɾ ɡˈeːeːktɜ vˈʊnʃ , deːn ɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈaɪɜlˌɪç tsˈuːɡeːzˌɑːkt ʊnt nɔx bɪs hˈɔøt nˈɪçt ɛɾfˈylt hat . 
ziː , lˈiːbɜ ˈoːbɜst , vˌɛɾdən mɪç ɪn mˌaɪnɜ bˈɪtə ɡəvˈiːs kɾˈɛftɪç ˌʊntɜʃtˈytsən , dɑː ziː zɪç zˈɛlpst fyːɾ diː poːˈeːtɪʃə fiːɡˈuːɾ dɛs ʃpˈiːlmanˌʊs zoː lˈeːphaft ˌɪntərɛsˈiːrən ʊnt nɔx hˈɔøtə zɪç ˈɛmzɪç ʊm diː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə bəkˈymɜt hˈɑːbən . 
ˈaɪ , ˈeːbən rˈɛçt , das miːɾ das bˈaɪfɛlt ; 
ziː zˌɔlən ˌaʊx jˌɛtst tsuːˈeːɾst diː ˈeːrə hˌɑːbən ʊnt diː ɛɾɡˈeːbnɪsə ˌiːrɜ ʃtˈaʊbɪɡən fˈɔɾʃʊŋən ʊns ɪn ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən ʊnt hˈaɪtərən ɡəmˈɛldə fˈoːɾlˌeːɡən , ɪç ˌɑːbɜ vɪl ˌɛtvɑː nˈaxhɛlfən , vˌoː ziː ˌaɪnə lˈykə lˈasən zˌɔltən . « 
dɛɾ ˈoːbɜst lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋ bˈɪtən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft mˈɛɾktə vˈakɜ ˈaʊf . 
» ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt zˌɔl fˌɔɾ ˈaltɜs ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç aɪn rˈɔøbɜ , mˈaɾmeːtˌɪn , zaɪn vˈeːzən ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən , deːn jˈeːdɜmˌan ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən jˈʊŋ fˈɔlkɜ kˈantə . 
rˈɔøbɜ zˈɑːk ɪç ? 
bəhˈyːtə ɡˈɔt , das ɪç iːm dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən nˈɑːmən ɡˈeːbə , deːm lˈiːblɪŋə dɛs ɡlˈyks , deːm lˈʊstɪçstən ˈalɜ vˈakhɛlzə , ˌɑbəntˈøːrɜ ʊnt ʃˈɛlmə , diː zɪç jˈeːmɑːls fɔn frˈɛmdɜ lˈɔøtə hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ɡəfˈytɜt hˈɑːbən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , ɛɾ ʃtˈant an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn ˌɛtvɑː zˈiːbəntsˌeːn bɪs tsvˈantsɪç kˈɛɾls , diː dɛɾ ʃrˈɛkən ˈalɜ rˈaɪçən knˈɪkɜ vɑːrən . 
ˈɑːbɜ , baɪm hˈɪməl , diː peːdˈantɪʃə ɡˈœtɪn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈɛlpst mˈʊstə , dˈyŋkt mɪç , mɪt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəm lˈɛçəln tsuːzˈeːn , viː das fɛɾrˈuːfənstə ɡəvˈɛɾbə ˌʊntɜ dˌiːzəs fˈɔlkɜs hˈɛndən ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəvˈan . 
dɛɾ pɾˈasɜ , dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ˈeːdəlmˌan ʊnt ˈeːɾloːzə vˈɑzalən vɑːrən nˈɪçt zˈɪçɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɛldən ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾvˌeːɡənən bˈandə , ˌɑːbɜ deːm bˈaʊɜn fˈyltə ɛɾ kˈyçən ʊnt ʃtˈɛlə . 
fˈɔl kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˈanmˌuːt , tˈapfɜ , bəzˈɔnən , lˈɔøtzeːlˌɪç ʊnt dɔx rˈɛtzəlhˌaft ɪn ˈalən ʃtˈykən , ɡˈalt ɛɾ baɪ zˌaɪnən ɡəzˈɛlən fˈast fyːɾ aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən , ʊnt zaɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ blˈɪk mˈɛːsɪçtə iːɾ bənˈeːmən bɪs tsuːɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt hɛrˈʊntɜ . 
vˈɛːɾ ɪç dˈɑmɑːls ɪm lˈandə hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç iːn nˈɪçt ɡədˈʊldət , nˈɪçt aɪn ˈaʊɡə tsˈuːɡɛdɾˌykt hˌɛtə ɡˌeːɡən zˌaɪnə hantˈiːrʊŋ . 
ɛs vɑːɾ , als fˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə nˈuːɾ tsuː frˈøːlɪçən kˈampfʃpiːlən ˈan . 
zˈeːt , hˈiːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə hˈyːɡəl vɑːɾ zaɪn lˈiːblɪŋsplˌats , vˌoː ɛɾ ˈaʊsrˌuːtə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈaŋ ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ʊnt viː ɛɾ dɛn ˈɪmɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə pasjˈoːn fyːɾ ɡəvˈɪsə ɡˈeːɡəndən hˈeːktə , zoː ɡˈɛŋəlt ɛɾ zˌaɪnə tɾˈʊpə rˈɪçtɪç ˈalə jˈɑːɾ , vˈɛns frˈyːlɪŋ vˈaɾt , ɪn diːs reːvˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn fˈɛɾndɪɡən ɡˈuːkuːk vˈiːdɜ hˈøːrə an deːmzˈɛlbən ˈɔɾt . 
aɪn ʃpˈiːlman vɑːɾ ɛɾ viː kˈaɪnɜ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , nˈaɪn , ˌaɪnə ˈaltə ˈapɡəmˌɑɡɜtə ɡˈaɪɡə vɑːɾ zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ nˈuːn , ɪndˈɛs diː ˈandɜn zɪç ɪm vˈalt , ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə dɛs dˈɔɾfs tsɛɾʃtɾˈɔøtən , alˈaɪn aʊf dˌiːzɜ hˈøːə ˈʊntˌɛɾm lˈiːbən fˌɪɾmamˈɛnt , mˌuːziːtsˈiːɾtə deːn fˈiːɾ vˈɪndən fˌɔɾ ʊnt dɾˈeːtə zɪç viː ˌaɪnə vˈɛtɜfˌɑːnə ˈaʊfm ˈapzˌats hɛrˈʊm , diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrən zˈeːɡən mˈʊstɛɾnt . 
dɛɾ hˈyːɡəl hˈaɪst dɑːhˈɛɾ nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːk das ɡˈaɪɡənʃpˌiːl , ˌaʊx vˈoːl dɛs ɡˈaɪɡɜs bˈyːl . 

ʊnt dan , vˌɛn ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , mɪt deːn hˈʊndɜtfˌaɾbɪɡən bˈɛndɜn aʊf deːm hˈuːtə ʊnt an dɛɾ bɾˈʊst , ˈɪmɜ ɡəpˈʊtst viː ˌaɪnə ʃˈɛːfɜsbɾˌaʊt , viː rˈaɪtsənt mˈɑːk ɛɾ ˈaʊsɡəzˌeːn hˈɑːbən ! 
aɪn pˌaradˈiːsfoːɡəl ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈeːɾdə vˈɪldɜ rˈɑːbən . 
ˈɛtvɑːs ˈaɪtəl dˈɛŋk ɪç miːɾ iːn ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ aʊf diː mˈɛːdçən vˈeːnɪçstəns ɡˈɪŋ zaɪn ˈapzeːn nˈɪçt ; 
dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft blˈiːp iːm frˈɛmt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ; 
ɛɾ zˈɑː diː ʃˈøːnən kˈɪndɜ nˈuːɾ zoː viː mˈɛɾçənhˌaftə vˈeːzən ˈan , ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn , viː man ˈaʊslˌɛndɪʃə vˈøːɡəl zˈiːt ɪm kˈɛːfɪç . 
kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɔɾɡə kˌɑːm iːm bˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ , als ʃpˈiːlt ɛɾ mɪt deːn ʃtˈʊndən zˌaɪnəs tˈɑːɡəs viː ɛɾ vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɡˈɛɾnə mɪt bˈʊntən bˈɛlən ʃpˈiːltə , diː ɛɾ , mɪt flˈaxən hˈɛndən ʃlˈɑːɡənt , nɑːx dɛɾ muːzˈiːk haɾmˈoːnɪʃ ɪn dɛɾ lˈʊft aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃtˈaɪɡən lˈiːs . 
zaɪn ˈɪnərəs bəʃpˈiːɡəltə diː vˈɛlt viː diː zˈɔnə ˌaɪnən bˈɛçɜ ɡˈɔldnən vˈaɪnəs . 
mˈɪtən zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ pflˈeːktə ɛɾ tsuː ʃˈɛɾtsən ʊnt hˌatə dɔx zaɪn ˈaʊɡə ˈalɜˌɔɾtən ; 
jˈɑː , vˈɛːrə ɛɾ baɪ ˌaɪnəm lˈøːvənhˌɛtsən ɡəvˈeːzən , vˌoː ɛs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡˈeːt , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˌɛtə mɪt dɛɾ ˌaɪnən fˈaʊst das rˈaɪsəndə tˈiːɾ bəkˈɛmpft ʊnt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən deːn ʃpˈɛɾlɪŋ ɡəʃˈɔsən , dɛɾ iːm jˈʊst ˈyːbɜm hˈaʊpt vɛkflˈoːk . 
hˈʊndɜt ɡəʃˈɪçtçən hat man fɔn zˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt . 
zoː bəɡˈeːɡnət ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm ˈaɾmən bˈɔøɜlˌaɪn , das , iːn ɛɾblˈɪkənt , plˈœtslɪç rˈaɪf ˌaʊs nˈɪmt . 
deːn hˈaʊptman jˈamɜt dɛs mˈanəs , iːn fɛɾdɾˈiːst diː ʃlˈɪmə mˈaɪnʊŋ , diː man fɔn iːm tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , ɛɾ hˈɔlt deːn flˈiːəndən ˈalsbalt mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɛlən rˈɔsə ˈaɪn , bɾˈɪŋt iːn mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən tsʊm ʃtˈeːən ʊnt vˈʊndɜt zɪç , das dɛɾ ˈaltə ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən kˈɛltə mɪt ˈʊnbədˌɛktəm kˈɑːlkɔpf ɡˈɪŋ . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ nˈɪmt fˈɔlkɜ deːn hˈuːt nˈɪçt ˈap , jˈeːdɔx deːm ˈaɾmən kˌan ɛɾ iːn ʃˈɛŋkən!
dɑːmˈɪt rˈaɪçt ɛɾ iːm deːn rˈaɪçbeːbˌɛndɜtən fˈɪlts fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈʊntɜ , nˈuːɾ ˌaɪnə hˈoːə rˈaɪhɜfˌeːdɜ mˈaxtə ɛɾ tsuːfˌɔɾ lˈoːs ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn deːn kˈɔlɜ , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə ʊm ˈaləs nˈɪçt mˈɪsən vɔltə ; 
man zˈɑːkt , ziː hɑːbə ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə ˈaɪɡənʃˌaft bəzˈɛsən , deːn dɛɾ ziː tɾˈuːk ɪn ˈalɜlˌaɪ fˈɛːɾlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈytsən . 
jˌɛtst kˈɛːmə ɪç aʊf fˈɔlkɜs frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə bəkˈeːrʊŋ , dɑː diːz ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈeːɡəndə ɪst , zoː vˌɪɾt ziː zɪç am bˈɛstən ɪm mˈʊndə zˌaɪnɜ hˈoːxˌeːɾvyɾdən ɡətsˈiːmən . « 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑmandˌʊs , » ˌɔp ɪç mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə zoː tsˈiːɾlɪç lˈøːzən vˌɛɾdə , viː maɪn bərˈeːtɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsˈoːk . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈuːfə deːn ʃˈatən dɛs hˈɛldən an ʊnt zˈɑːɡə tɾˈɔølɪç vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪs . 
ˈalzoː : ɪn deːn ɡəhˈœltsən , diː dɑː fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən , kˌɑːm man ˈaɪnsmˌɑːls ˌaɪnəm zˈɛltənən vˈɪldə aʊf diː ʃpˈuːɾ , ˌaɪnəm hˈɪɾʃ mɪt mˈɪlçvaɪsəm fˈɛlə . 
kˈaɪn vˈaɪdman kˈɔntə zˌaɪnɜ hˈaphaft vˌɛɾdən . 
dɛs hˈaʊptmans ˈeːɾɡaɪts vˈaɾt ɛɾrˈeːkt , ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈʊst , zɪç dˌiːzəs ˈɛdlən tˈiːrəs tsuː bəmˈɛçtɪɡən , tɾˈiːp iːn ˈan , ɡˈantsə nˈɛçtə mɪt dɛɾ bˈyksə d??ç deːn fˈoːɾst tsuː ʃtɾˈaɪfən . 
ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɛɾʃˈaɪnt iːm dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ vˈynʃə . 
nˈuːɾ aʊf aɪn fˈʊnftsɪç ʃrˈɪtə ʃtˈeːt das pɾˈɛçtɪɡə ɡəʃˈœpf fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
iːm klˈɔpft das hˈɛɾts ; 
nɔx hˈɛlt mˈɪtlˌaɪt ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnə hˈant , ˌɑːbɜ diː hˈɪtsə dɛs jˈɛːɡɜs ˌyːbɜvˈiːkt , ɛɾ dɾˈykt lˈoːs ʊnt tɾˈɪf . 
kˈaʊm hat ɛɾ das ˈɔpfɜ fɔn nˈɑːəm bətɾˈaxtət , zoː ɪst ɛɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , diːs mˈʊntərə lˈeːbən , das ʃˈøːnstə bˈɪlt dɛɾ frˈaɪhaɪt tsɛɾʃtˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn ʃtˈant an dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈaldəs ˌaɪnə kapˈɛlə , dˈɔɾt ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç deːn vˈeːmyːtˌɪçstən ɡədˈaŋkən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈyːlt ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡəbˌʊndənəs lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt ɪndˈɛs diː mˈɔɾɡənrˌøːtə hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ˈanbɾˌax ʊnt nˈuːn diː zˈɔnə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlən pɾˈaxt ˈaʊfɡˌɪŋ , ʃˈiːn ɛs , als flˈystərə diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs fɛɾnˈeːmlɪçə vˈɔɾtə an zaɪn hˈɛɾts . 
aɪn ɛntʃlˈuːs ɛntʃtˈant ɪn ˈiːm , ʊnt nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən lˈɑːs man aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl , diː ɪn dɛɾ kapˈɛlə ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːɾ , mɪt tsˈiːɾlɪçɜ ʃrˈɪft fˈɔlɡəndəs bəkˈɛntnɪs ɪç hɑːbə ɛs dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt: 
dˈiːs tˈɛflaɪn vˈaɪə dɾˈaɪ 
ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən 
ɪç 
mˈaɾmeːtˌɪn , ɡɛnˈɛnt 
jˈʊŋ fˈɔlkɜ tsʊm dˈaʊrəndən ɡədˈɛçtnuːs ˌaɪnəs ɡəlˈypts . 
ʊnt vˈeːɾ dɑː zˈɔlçəs lˈiːzət mˈøːk nˈuːɾ ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˈɪnə vˌɛɾdən vˈas vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɑːsən ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ aɪn mˈɛnʃlɪç ɡəmˈyːeːtə mɪt ɡˈɑːɾ ɡərˈɪŋəm dˈɪŋə rˈyːrən mˈɑːk . 
dɛn als ɪç hˈiːɾ ˈoːn ˈalən fˈuːk ʊnt rˈɛçt ɪm vˈalt diː vˈaɪsə hˈɪɾʃkuː ɡəjˈɑːɡət ˌaʊx zˈɛlbɪɡə zˈeːɾ vˈoːl tɾˈɔfən mɪt mˌaɪnɜ ɡˈuːətən bˈyks dɑː hat dɛɾ hˈɛɾ ɛs ˈalzoː ɡəfˈyːɡət das miːɾ aɪn zˈɔndɜlˌɪç fɛɾbˈaɾmən kˌɑːm mɪt zoː fˈaɪn zˈanftəm tiːɾlˈiːn , aɪn rˈɛçtə ˈaŋst fyːɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈyndən 
dɑː dˈaxt ɪç : ˈɪtsʊnt tɾˈaʊrət rˈɪŋzʊmphɜ dɛɾ ɡˌants vˈalt mɪç an ʊnt ɪst als viː aɪn rˈɪŋ dɑːrˈaʊs aɪn dˈiːp diː pˈɛɾl hat bɾˈɔxən . 
aɪn zˈaɪdən bˈɛtə zoː nɔx vˈaɾm fɔm zˈyːeːsən lˈaɪp dɛɾ ˈeːɾst ɡəʃtˈoːlənən bɾˈaʊt . 
tsuː mˌaɪnən fˈyːeːsən zˈaŋk das lˈiːplɪç vˈʊndɜvˌɛɾk . 
fɛɾhˈaʊxənt zˈaŋk ɛs aɪn als viː aɪn flˈɔkən ʃnˈeː am bˈoːdən hˈɪnʃmɪltst ʊnt lˈɑːk als viː aɪn mɛɡdlˈiːn zoː fɔm lˈiːçtən mˈɔnt ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ tsuː dˈeːmɛ ˈalən hˈɑːp ɪç nɔx mˈyːeːsən mɪt ɡɾˈoːsəm ʃrˈɛkən mˈɛɾkən aɪn zˈɛltzamlˌɪks tsˈaɪçən aʊf dɛs ˈaɾm tiːɾlˈiːns zˈaɪm rˈʊkən . 
nˈeːmlɪç aɪn ʃˈøːn ˌakuːrˈɑːt kɾɔøtslˈiːn fɔn ʃvˈaɾts hˈɑːɾ . 
ˈalzoː das ɪç kˈʊnt ɛɾkˈɛnən ɪç hˈɑːp mɪç frˈeːfəntlɪç fɛɾɡɾˈɪfən an ˈaɪm 
ˈaɪɡəntˌʊmp dɛɾ muːˈɛtɜ ɡˈɔtəs zˈɛlps . 
nˈʊnmeːɾ maɪn hˈɛɾtsə zoː ɛɾvˈaɪçət ɡəvˈeːzən nˈɑːm ɡˈɔt dɛɾ ʃtˈʊndən vˈɑːɾ ʊnt dˈaxt vˈoːl ɛɾ mˈuːs das ˈaɪzən ʃmˈiːdən vˌaɪl ɛs ɡlˈyːənt ʊnt tsˈaɪɡətə miːɾ ɪm ɡˈaɪst ˈal maɪn frˈɛç ˈʊnkɾˌɪstlɪç tɾˈaɪbən ʊnt lˈoːzə hantˈiːrʊŋ dˌiːzɜ ɡˈantsɜ zˈɛks jˈɑːɾ ʊnt rˈeːdətə tsuː miːɾ diː muːˈɛtɜ jˈeːzuː ɪn ɡˈɑːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ vˈaɪs ʊnt das ɪç nˈiːt nˈaxzɑːɡən kˌan nɔx vɪl . 
fɛɾʃtˈɛndɪɡə bˈɪtən als viː aɪn mˌuːɛtɜlˈiːn ɪn ʃmˈɛɾtsən mˈɑːnət iːɾ fɛɾlˈoːrən kˈɪnt . 
dɑː hˈɑːp ɪç bˈɔøɡət mˌaɪnə knˈiː alhˈiːɾ aʊf dˌiːzən ʃtɛflˈiːn ʊnt hˈɑːp bətˈeːt ʊnt ɡəloːbˈeːt das ɪç aɪn frˈʊm lˈeːbən vˈœlt ˈanfˌaŋən . 
ʊnt vˈʊndɜtə mɪç ʃˈiːɾ ˌɔp ˌaɪnəm ɡənˈɑdənrˌaɪçən ʃˈaɪn ʊnt klˈaɾhaɪt zoː rˈɪŋzʊmphɜ ˈaʊsɡˌɔsən vɑːɾ . 
ʃtˈant ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːətən vˌaɪl ˈaʊf , mɪç tsuː bˈɛɾɡən ɪm tˈiːfən vˈalt mɪt hˈɪmlɪʃəm bətɾˈaxtən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ bɪs das ɛs nˈaxt vˌɔɾdən ʊnt kˌɑːmən diː ʃtˈɛɾn . 
zˈamlətə dan mˌaɪnə knˈɛçt aʊf deːm hˈyːɡəl ʊnt hˈiːltə ˈiːnə ˈaləs fˈyːɾ , vˈas mɪt deːm fˈɔlkɜ ɡəʃˈeːən zˈɑːkt ˌaʊx das ɪç mˈyːeːs fɔn ˈiːnə lˈasən . 
dɑː hˈuːbən ziː mɪt vˈeːklɑːɡən an ʊnt mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˌiːrɜ ˈeːtlɪç vˈaɪnətən . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈɑːp ˈiːnə deːn ˈaɪt ˈapnˌɔmən ziː vˈœltən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːn ʊnt aɪn zˈɪtzɑːm lˈeːbən fˈyɾdɜ fˈyːrən . 
vˌoː ɪç dɛn zˈɛlps maɪn blˈaɪbəns hˌɑːbən vˈeːɾt dˈeːs zˌɔl zɪç nˈiːmant kˈymɜn nɔx ɡɾˈɛːmən ˌoːdɜ ɡəlˈystən lˈasən das ɛɾ mɪç fˈɑːə . 
ɪç ʃtˈeː ɪn aɪns ˈandɜn hˈandən als dɛrɜ mˈɛnʃən . 
dˈiːs tˈɛflaɪn ˌɑːbɜ ɡˈeːbə fɔn deːm fˈɔlkɜ aɪn frˈʊm bəʃˈaɪdəntlɪç tsˈɔøɡnuːs ʊnt zˈɑːɡə dˈaŋk aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ dɛɾ hˈɪmlɪʃən hˈʊldɾaɪçən jˈʊŋfraʊən mˈɑriːən als dˌeːrən zˈeːɡən frˈɪʃ mˈøːk blˈaɪbən an miːɾ ʊnt ˈalən ɡlˈɔøbɪɡən kˈɪndɜn . 
zoː ɡəʃtˈɪft am dɾˈaɪ. dɛs bɾˈaxmɔnts ɪm jˈɑːɾ nɑːx ˌʊnzɜs hˈɛrən ɡəbˈ??t ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç. 
lˈaɪdɜ « , fˈuːɾ dɛɾ pfˈarɜ ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾt , vˈɛlçə mɪt zˈɪçtbɑːrɜ tˈaɪlnɑːmə tsuːhˈœɾtə , » lˈaɪdɜ ɪst das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dˌiːzɜ vˈoːtɪvtˌɑfəl fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ; ˌaɪnə ˈaltə koːpˈiː aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt lˈiːkt aʊf deːm hˈalmeːdˌɔɾfɜ rˈataʊzə . 
ˌaʊx diː kapˈɛlə ɪst lˈɛŋst fˈeːɾ ʃvˈʊndən ; 
diː ˈɛltəstən lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən , ˌiːrə ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ hˌɛtən ziː nɔx ɡəzˈeːn . 
vˌoː ˌɑːbɜ fˈɔlkɜ dˈɑmɑːls zɪç hˈɪnɡəvˌɛndət , blˈiːp ˈʊnbəkˌant . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾmˈuːtən ˌaɪnən pˈɪlɡɜtsˌuːk nɑːx deːm ɡəlˈoːptən lˈant , vˌoː ɛɾ dan ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn zˌɔl . « 
» ˌaɪnə ˈandərə zˈɑːɡə « , nˈɑːm dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » lˈɛst iːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌaɪnɜ tsˈaʊbərˌɪn , ɛntfˈyːɾt vˌɛɾdən ʊnt ɪç ɡədˈɛŋkə hˈiːɾ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnɪɡɜ ˈaltən fɛɾzˈeː , vˈaɪçə vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn ʃlˈuːs ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn lˈiːts ˈaʊsmˌaxtən . 
ziː vˈaɪzən aʊf diː fˈɑbəlhˌaftə ɡəbˈ??t fˈɔlkɜs hˈɪn ʊnt mˈaxən ˈiːn , viː mɪç dˈɔøçt , ɡˈɑːɾ karˌakteːrˈɪstɪʃ fyːɾ deːn frˈaɪən kɾˈɛftɪɡən mˈan , tsuː ˌaɪnəm zˈoːnə dɛs vˈɪndəs . 
ɛɾ zˈɛlbɜ zˌɔl das lˈiːt tsuːvˌaɪlən ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən . 
ʊnt diː mɪç tɾˈuːk ɪn mˈʊtɜlˌaɪp , diː dˈ??ft ɪç nˈiːmɑːls ʃˈaʊən , ziː vɑːɾ aɪn ʃˈøːn , frˈɛç , bɾˈaʊnəs vˈaɪp , vɔlt kˈaɪnəm mˈanə tɾˈaʊən . 
ʊnt lˈaxtə hˈɛl ʊnt ʃˈɛɾtstə lˈaʊt : ˈaɪ , lˈɑːs mɪç ɡˈeːn ʊnt ʃtˈeːən ! 
mˈœçt lˈiːbɜ zaɪn dɛs vˈɪndəs bɾˈaʊt , dɛn ɪn diː ˈeːə ɡˈeːən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ vˈɪnt , dɑː nˈɑːm dɛɾ vˈɪnt als bˈuːlə ziː ɡəfˈaŋən , fɔn deːm hat ziː aɪn lˈʊstɪç kˈɪnt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ɛmpfˈaŋən . « 
» vˌɪɾt miːɾ dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk « , zˈɑːɡtə diː pfˈarərˌɪn , ɪndˈeːm ziː aɪn hˈaɪmlɪçəs ˈaʊɡə an dɛɾ lˈɪndə hɪnˈaʊflˌaʊfən lˈiːs , » miːɾ vˌɪɾd fɔn ˈal deːm tsˈaʊbɜvˌeːzən zoː kˈuːrɪˌoːs tsuːmˈuːtə , das ɪç mɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ ɛntzˈɛtsən vˈyɾdə , vˌɛn jˌɛtst nɔx diː fˈɑbəl fɔm zˈɪŋəndən bˈaʊm vˈɑːɾ vˈyɾdə , jˈɑː vˌɛn hˈɛɾ fˈɔlkɜ lˈaɪphaftˌɪç als lˈʊstɪɡəs ɡəʃpˈɛnst ɪn ˌʊnzrə mˈɪtə tɾˈɛːtə . « 
» nɔx aɪn ˈandərəs lˈiːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , » ɪst miːɾ ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɡəblˈiːbən , das man zɪç ɪm mˈʊndə fɔn fˈɔlkɜs bˈandə dˈɛŋkən mˈuːs . 
ɪç vɪl , vˌɛn diː frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt ʃˌoːn d??ç das fˈoːrɪɡə « plˈœtslɪç vˌ??də dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fɔn deːn tˈøːnən ˌaɪnəs zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛnts ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçə ɡˌants nˈɑːə ˌaʊs deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ dˈɪçtbəlˌaʊptən lˈɪndə hɛɾfˈoːɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːnən . 
diː ˈanvˌeːzəndən ɛɾʃrˈɑːkən ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən nɑːx deːm bˈaʊmə ɡərˈɪçtət . 
nˈiːmant bəvˈeːktə zɪç fɔm plˈatsə ; 
tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , vˌɛːrənt diː muːzˈiːk ɪn deːn tsvˈaɪɡən fɔn nˈɔøəm bəɡˈan ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃpˈiːlman mɪt lˈeːphaftɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndəs zˈaŋ : 
jˈʊŋ fˈɔlkɜ das ɪst dɛɾ rˈɔøbɜhˌaʊptman 
mɪt fˈiːdəl ʊnt mɪt flˈɪntə , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡˈaɪɡən ʊnt ʃˈiːsən kˌan naxdˈeːm jˈʊst vˈɛtɜ ʊnt vˈɪndə , jˈɑː vˈɪndə ! 
fˈiːdəl ˌoːdɜ flˈɪnt , fˈiːdəl ˌoːdɜ flˈɪnt , fˈɔlkɜ ʃpˈiːlt ˈaʊf ! 
ɪç zˈɑː iːn hˈoːx ɪm zˈɔnənʃˌaɪn 
aʊf zˌaɪnəm hˈyːɡəl zˈɪtsən ; 
dɑː ʃpˈiːlt ɛɾ diː ɡˈaɪk ʊnt ʃlˈʊkt rˈoːtən vˈaɪn , zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən iːm blˈɪtsən , jˈɑː blˈɪtsən ! 
fˈiːdəl ˌoːdɜ flˈɪnt , fˈiːdəl ˌoːdɜ flˈɪnt , fˈɔlkɜ ʃpˈiːlt ˈaʊf ! 
ɪç zˈɑː iːn ʃlˈɔødɜn diː ɡˈaɪk ɪn diː lˈʊft , ɪç zˈɑː iːn zɪç vˈɛɾfən tsuː pfˈeːɾdə , dɑː hˈœɾtən viːɾ ˈalə viː ɛɾ rˈʊft : 
bɾˈɛçt lˈoːs viː dɛɾ vˈɔlf ɪn diː hˈeːɾdə ! 
jˈɑː hˈeːɾdə ! 
fˈiːdəl ˌoːdɜ flˈɪnt , fˈiːdəl ˌoːdɜ flˈɪnt , fˈɔlkɜ ʃpˈiːlt ˈaʊf ! 
diː zˈaɪtən klˈaŋən ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʃvˈaɪɡən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː zɪç lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋs fɛɾkˈyndɪçtən ˌaɪnɪɡə ʃlˈaʊə ɡəzˈɪçtɜ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , voːbˈaɪ ɛs mɪt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən dˈyɾftə . 
ɛs rˈaʊʃtə jˌɛtst ʊnt knˈaktə ɪn deːn tsvˈaɪɡən , tsvˈɪʃən deːnən jˈeːmant bəhˈʊtzɑːm hɛrˈʊntɜtsuːʃtˌaɪɡən ʃˈiːn . 
aɪn fˈuːs ʃtˈant bərˈaɪts aʊf deːm lˈɛtstən ˈastə ; 
aɪn kˈɛkɜ ʃpɾˈʊŋ nɔx , ˈʊnt , vˈeːn man am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtətə , deːn ˌaʊx diː vˈeːnɪçstən kˈantən rˈaɪmʊnt , dɛɾ bˈɪlthaʊɜ , ʃtˈant mɪt dɛɾ tsˈɪtɜ , zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt , fˌɔɾ dɛɾ fɛɾblˈyftɛɾfrˈɔøtən fɛɾzˈamlʊŋ . 
ˈɑmandˌʊs ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪst klˈatʃtən , bɾˈɑːvoː rˈuːfənt , ɪn diː hˈɛndə . 
rˈaɪmʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf deːn mˈɑːlɜ tsˈuː , dɛɾ viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən dˈastant ; 
diː ˈyːbɾɪɡən hˈœɾtən ɪntsvˈɪʃən fɔn dɛɾ pfˈarərˌɪn , vˈeːɾ dɛɾ hˈɛɾ vˈɛːrə . 
ˈaɡnəs hˌatə deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈaɾkəns fɛɾmˈuːtət , jˈɑː nˈɔltən zˈɛlpst , als diː muːzˈiːk ˈanfˌɪŋ , bˈeːptə das hˈɛɾts baɪ deːm ɡlˈaɪçən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt , bɪs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fˈasən kˈɔntə . 
man nˈɑːm nˈuːn ˈɔɾdəntlɪç am rˈʊndən tˈɪʃ ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾmə plˈats ; 
mɪt deːm bˈɛstɜ vˈaɪnə fˈyltən diː ɡlˈɛːzɜ zɪç frˈɪʃ , ʊnt vˌɛːrənt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ das ʃtɾˈɪktsɔøk fˈɔɾnɑːmən , bəɡˈan dɛɾ bˈɪlthaʊɜ : » tsuːvˈœɾdɜst ɪst ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt , mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən deːn ʃˈaɪn dɛs ɡɾˈɔølɪçən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørən fɔn mˌaɪnɜ hˈiːɜkˌʊnft tsuː ɛntfˈɛɾnən , bəzˈɔndɜs ʊm dɛɾ dˈɑːmən vˈɪlən , deːnən dɛɾ ʃrˈɛk nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs deːn ɡlˈiːdɜn ɡəvˈɪçən zaɪn mˈuːs , vˌaɪl bɪs jˌɛtst kˈaɪnə zɪç ɡətɾˈaʊtə , mɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç frˈɔøntlɪç ˈantsuːʃˌaʊən . 
nˈuːn ˈalzoː : tsvˈaɪ tˈɑːɡə , bəfˈoːɾ ziː , lˈiːbɜ nˈɔltən , diː rˈykeːɾ ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant ˈantɾˌɑːtən , diː ɪç miːɾ zoː nˈɑːə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈuːtənt zaɪn kˈɔntə , vɑːɾ ɪç ɡənˈøːtɪçt , ɪn nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nɑːx kˈɑː ʃtˈɛɾn tsuː rˈaɪzən , vˈas kˈaʊm zˈɛks mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ lˈiːkt . 
ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls nɔx nˈɪçts fɔn ˌiːrən fɛɾbˈɪndʊŋən ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt vˈeːdɜ aɪn nˈɔøb??k nɔx aɪn hˈalmeːdˌɔɾf ˌɛksɪstˈiːɾtə fyːɾ mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , zˈɔnst hˈɛt ɪç vˈoːl ʊm ˈaʊftɾˌɛːɡə baɪ ˌiːnən ˈanɡəfrˌɑːkt ʊnt vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ʃmˈɛːlɪç ʊm ˌiːrən ˈapʃˌiːt ɡəkˈɔmən 
dɔx vˈiːdɜ hˈɔfən ʊnt fɛɾmˈuːtən zˈɔlt ɪç ʊm fˈiːləs ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən . 
ɪç vɑːɾ bərˈaɪts ˈaxt tˈɑːɡə ɪn kˈɑː ʃtˈɛɾn , zoː kˈɔmt aɪn bɾˈiːf , pɾɛsˈant , an mɪç dˈɔɾthˌɪn fɔn vˈeːm ? 
das rˈɑːtən ziː vˈoːl nˈɪçt ! 
mɪt deːm dɾˈɪŋəndən ˈaʊftɾˌɑːɡə , ɪm rˈykveːk ˌaɪnən klˈaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ tsuː ˌiːnən tsuː mˈaxən ʊnt aɪn bˈaɪɡəlˌeːktəs ʃrˈaɪbən ˈaɪɡəns ɪn ˌiːrə hˈɛndə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . « 
ɛɾ ɡˈɑːp tˈeːoːbˌaldən deːn bɾˈiːf ʊnt vˈantə zɪç ɡˌeːɡən diː ˈandɜn . 
» deːm ʃˈøːnən tsuːfˈal mˈuːs ɪç nɔx bəzˈɔndɜs lˈɔppɾaɪzəndə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , dɛɾ mɪç tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ mɪt deːm hˈɛɾn ɔpɾˈɪst tsuːzˈamənfˌyːɾtə ; 
viːɾ ɡəzˈɛltən ʊns als frˈɛmdə pˌasaʒˈiːrə tsuːaɪnˈandɜ ʊnt vˈɛːrən bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ ɡəʃˈiːdən , als kˈaʊm nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt zɪç ɛntdˈɛktə , das viːɾ diː ɡlˈaɪçə ˈapzˌɪçt hˌɛtən . 
vˈeːɾ vˈaɪs miːɾ ˌaɪnə ˈaɾtɪɡərə fˈyːɡʊŋ ? 
ɪç vˈɑɾs tsuːfrˈiːdən , zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈalmeːdˌɔɾf mˈɪttsuːrˌaɪtən . 
dˈɔɾt hˈiːs man mɪç dɛn frˈɔøntlɪç blˈaɪbən , ʊnt hˈɛɾ pˈastoːɾ vɑːɾ ɡˌants ɡlˈykzeːlˌɪç , ˌaɪnə dˈɔpəltə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɛrˈanʃtˌaltən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ plˈɑːn tsuː dˌiːzən ʃpˈɛːsən vˈaɾt hˈɔøtə frˈyː ɛntvˈɔɾfən , ʊnt ɡˈɛɾnə lˈiːs ɪç mˈiːɾs ɡəfˈalən , maɪn mˈɪtaksmˌɑːl hˈiːɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl tsuː fɛɾtsˈeːrən , fɔn fˈɔlkɜs rˈoːtəm vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt mˌaɪnə rˈɔlə ˈaɪntsˌuːyːbən . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç , vˌɛn man lˈʊst hˌɛtə , deːn ɡˈaɪɡɜ tsuː mˈɑːlən , dˌiːzəm hˈyːɡəl fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˈapɡəmˌɛɾkt , vˌoː ɛɾ zɪç als aɪn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ˈaʊsnˌeːmən mˈystə . 
« ɪndˈɛsən ʃpˈiːɡəltə zɪç aʊf nˈɔltəns ˈanɡəzˌɪçt diː ɛɾhˈaltənə bˈoːtʃaft mɪt lˈeːzɜlˌɪçɜ frˈɔødə : jˈɑː zoː mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ ɛɾ , das ɛɾ ˈaɡneːzən das blˈat nˈuːɾ ʃtˈɪl hˈɪnbiːtən ʊnt rˈaɪmʊndən diː hˈant nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɔøçtəndən blˈɪkə dɛs dˈaŋkəs ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ rˈaɪçən kˈɔntə . 
» 
nˈuːn « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ɪç dˈaɾf dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ ˌiːnən ɡlˈyk vˈynʃt . « 
» zoː zɪnt viːɾ nˈɪçt diː lˈɛtstən ! « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst mɪt deːm pfˈarɜ , ɪndˈeːm man diː ɡlˈɛːzɜ ɛɾhˈoːp . 
ˈaɡneːzən ʃtˈyɾtstə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʊnt ˌaʊx ziː hˈoːp iːɾ ɡlˈɑːs . 
ɛs vˌ??də zoːfˈɔɾt ɛɾklˈɛɾt : das nˈɔltən ʊnt rˈaɪmʊnt ˌaɪnən zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən rˈuːf ɪn diː dˈiːnstə ˌaɪnəs hˈoːxɡəbˌɪldətən ʊnt fɛɾˈeːɾtən fˈyːɾstən dɛs nˈœɾtlɪçən dˈɔøtʃlants ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , tsuːnˈɛçst ʊm baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pɾiːvˈɑːtˌʊntɜnˌeːmʊŋ dɛs kˈʊnstliːbəndən reːɡˈɛntən fɛɾvˈɛndət tsuː vˌɛɾdən , dɔx zˌɔltə diː ˈanʃtˌɛlʊŋ aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns zaɪn . 
diː zˈaxə ɡˈɪŋ d??ç deːn mˈɑːlɜ tˈɪlzən ʊnt deːn ˈaltən hɔfrˈɑːt , dˌeːrən ɛmpfˈeːlʊŋ man , viː ɛs ʃˈiːn , das ɡˈantsə ˈaɪɡəntlɪç tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vɑːɾ ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ , ʊnt nˈɔltən hˌatə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das nɔx ɡˌants ˈandərə hˈeːbəl ɡəvˈɪɾkt hˌɑːbən mˈystən . 
jˈeːnəs ʃrˈaɪbən zˈɛlpst vɑːɾ fɔn deːm hɔfrˈɑːt . 
ɛɾ ɡˈiːpt zɪç ˈalə mˈyːə , deːm frˈɔøndə diːs ˈɔfɜt zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt als mˈøːklɪç tsuː ʃˈɪldɜn , ɛɾ hˌatə tsʊm ˌyːbɜflˈuːs rˈaɪmʊndəns mˈyntlɪçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt nɔx ɪn rˈeːzɛɾvə ɡəʃtˈɛlt , vˌɛn nˈɔltən jeː bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən zˌɔltə , diː ʃtˈɛlə ˈantsuːnˌeːmən , aɪn tsvˈaɪfəl , dˈɛsən nˈuːɾ dɛɾ hɔfrˈɑːt fˈɛːɪç zaɪn kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈɛltzɑːmkˌaɪt ˈaʊsɡˌɪŋ . 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns diː zˈɛndʊŋ rˈaɪmʊnts ˈanbəlˌaŋt , zoː fɛɾhˈiːlt zˈɪçs vˈɪɾklɪç zˈoː , viː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɛɾklˈɛɾtə ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə baɪm ˈantɾˌɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːn dˈɪŋən , diː ɪm vˈɛɾkə vɑːrən . 
diː bˈaɪdən kˈynstlɜ ʃlˈɔsən jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf iːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs tsˈiːl zˈɔɡlaɪç bɾˈyːdɜʃˌaft , ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə nˈɪçt tˈaɪl an ˌiːrəm ɡlˈykə nˈeːmən zˌɔlən ? 
ˈalə ʃpɾˈɑːxən dˈ??çaɪnˌandɜ aʊfs lˈeːphaftəstə fɔn dɛɾ zˈaxə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» jˈɑː « , frˈɑːktə diː pfˈarərˌɪn , » ʊnt dɛɾ tsˈuːk ɡˈeːt vˈoːl bˈalt fˌɔɾ zɪç ? « 
» 
bˈalt ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
viː mˈɑns nˈɪmt ; 
jˈeːdɜ tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ mˈaxt miːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ! « rˈiːf rˈaɪmʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːm ˈapzˌats hɛrˈʊmvˌaɾf . 
» ɪn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɪst dɛɾ tɛɾmˈiːn . « 
» dɑː vˌɪɾt man ˈeːɾst aɪn pˈɛːɾçən ˌaʊs ɔøç mˈaxən mˈysən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ tsuː ˈaɡnəs hˈɪn . 
» dˈaxt ɪç ɛs dˈɔx ! « rˈiːf rˈaɪmʊnt , » blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ , iːɾ ʃvˈaɾtsən hˈɛɾn , mɪt ˈɔørən vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪtən fˈɔɾt ! 
zˈoːviːl iːɾ ˌaʊs deːn bˈaɪdən mˈaxən kˌœnt , zɪnt ziː jˈɑː ʃˈoːn . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diːs hˈalp ɪm ʃˈɛɾts , dɔx hˌɛtə dɛɾ pfˈarɜ nˈɪçt vˈɪsən dˈyɾfən , das ɛɾ diː ɡˈaɪstlɪçən fyːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜflˈysɪɡəs hˈiːlt ʊnt nˈiː rˈɛçt hˌatə lˈaɪdən mˈøːɡən . 
» 
viː ? « rˈiːf ˈɑmandˌʊs , » ziː zɪnt , viː ɪç hˈøːrə , ˌaʊx bɾˈɔøtɪɡˌɑːm : 
ziː lˈasən zɪç vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt kˌoːpuːlˈiːrən ? « 
» bəvˈɑːrə ɡˈɔt mɪç dɑːfˈoːɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
» diː kˈoːpuːlˌɑː ɪst ʃˌoːn ɡəfˈʊndən . « 
» zoː zɪnt ziː aɪn hˈaɪdə ? « 
» ʊnt tsvɑːɾ aɪn frˈɔmɜ ! « 
» dɔx vˈas zˈɑːkt ˌiːrə bɾˈaʊt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾzˌats ? « 
» ɪç hɑːbə ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . « 
» ˈʊnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , lˈaɪçt ˈapbɾˌɛçənt , » vˈas ʃpɾˈɪçt lˈiːp ˈaɡnɛʃən ? « 
ziː ʃˈaʊtə ˈaʊf , ziː hˌatə nˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˈoːvoːn diː rˈeːdə vɑːɾ , dɑː ziː zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt nˈɔltən ˌʊntɜhˈiːlt . 
nɑːx dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən , bˈaɪnɑːə fɛɾdɾˈiːslɪçən vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ ɡənˈɔmən , vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das diː frˈaʊən ɪm ʃtˈɪlən ʃˌoːn das ˈaɾmə mˈɛːdçən bədˈaʊɜtən , das an ˌaɪnən zoː nˈɛrɪʃən ʊnt vˈɪldən mˈɛnʃən ɡərˈɑːtən mˈysən , ʊnt diːs mˈɪtlˌaɪdən fɛɾbˈaɾk zɪç ˈɛntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , als tˈeːoːbˌalt zɪç ˈaɪfrɪɡɜ nɑːx hˈɛnriːtən ɛɾkˈʊndɪçtə , ʊnt rˈaɪmʊnt ˈanfˌɪŋ , mɪt ˈalɜ iːm ˈaɪɡənən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , aʊf vˈɛlçəm ɡˈuːtən fˈuːs ɛɾ mɪt iːɾ lˈeːbə , viː ziː zɪç ˌʊntɜhˈiːltən , vˈɛlçə ˈʊntˌuːɡəndən ˈʊnt » dˈʊmhaɪtən « ɛɾ iːɾ ʃˌoːn ˈapɡəvˌøːnt , vˈas fyːɾ talˈɛntə an iːɾ ɛntvˈɪkəlt hɑːbə . 
dɑː ɛɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ frˈɔønt fɔm kˈeːɡəlʃˌiːbən zˈaɪ ʊnt ɛs fyːɾ diː ɡəzˈʊndəstə moːtsjˈoːn hˈaltə , zoː hɑːbə ɛɾ zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , zˌaɪnə bɾˈaʊt mˈysə ɛs ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛntə lˈɛɾnən . 
ɛɾ hɑːbə deːn ˌʊntɜrˈɪçt , aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌuːxtən bˈɑːn , ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt iːɾ bəɡˈɔnən ; 
ɛs ɡəʃˈeːə iːɾ tsvɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˈaʊɜ , dɔx tsˈaɪɡə ziː deːn bˈɛstən vˈɪlən ʊnt vˌɛɾdə ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt zˈeːɾ vˈaɪt bɾˈɪŋən . 
fˈɛɾnɜ , vˌaɪl ɛɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən , das ziː mɪt ˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən fˈ??çt fˌɔɾ ˈaləm fˈɔøɜɡˌeːveːɾ ʊnt ʃˈiːsən ɡəʃtɾˈaft zˈaɪ , ʊnt iːm zˈɔlçə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˌalteːratsjˈoːnən ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ zˈaɪən , zoː hɑːbə ɛɾ ziː fɔn deːm lˈɛçɜlˌɪçən dˌiːzəs bənˈeːməns tsuːˈeːɾst tˌeːoːrˈeːtɪʃ ˌyːbɜtsˈɔøkt , iːɾ deːn mˌɛçanˈɪsmʊs ˌaɪnɜ flˈɪntə , diː vˈɪɾkʊŋ dɛs pˈʊlfɜs rˈuːɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnən pɾˈaktɪʃən ˈanfˌaŋ ɪm ʃlˈɔsɡɾɑːbən baɪ dɛɾ ʃˈaɪbə ɡəmˈaxt , dɛɾ ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ bɪs jˌɛtst deːn ɡəhˈɔftən ɛɾfˈɔlk nˈɔx nˈɪçt bəvˈiːzən . 
ɪm fˈal ɛs nˈuːn , viː das ˈʊnɡəʃˌɪktə dˈɪŋ iːn mɪt tɾˈɛːnən fɛɾzˈɪçɜt hɑːbə , ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbə , vˈɪɾklɪçə nˈɛɾvənʃvˌɛçə vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɛɾ frˈaɪlɪç dɑːfˈɔn ˈapʃtˌeːən mˈysən , dɔx hˈɔfə ɛɾ ɛs nɔx dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ , zoːvˈiː diː mˈɛnɜ , kˈɔntən nˈɪçt ʊmhˈɪn , iːɾ mˈɪsfalən ˈaʊstsuːdɾˌykən , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ʃtɾˈaɪt , ʊnt ˈaɡnəs fˈɪŋ an deːm bˈɪlthaʊɜ ɪm hˈɛɾtsən rˈɛçt ɡɾˈɑːm tsuː vˌɛɾdən , ziː kˈantə iːn nˈɪçt ɡənˈuːk ʊnt hˈiːlt iːn fyːɾ bˈoːshaft ; 
viː nˈuːn iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən zaɪt jˈeːnɜ bˈoːtʃaft ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːɾ , zoː nˈɑːm ziː ˌaʊx deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈal hˈɛftɪɡɜ aʊf als ziː zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , ziː ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn fɔn ˌaɪnəm bˈɑːɾbɑːrən mˈɪshandəlt , diː vˈaŋə ɡlˈyːtə iːɾ fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , zoː das tˈeːoːbˌalt , dɛɾ dˌiːzə ˈaʊsbɾˌyçə an iːɾ fˈyɾçtətə , ziː zˈanft baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt bˈaɪzaɪtə fˈyːɾtə . 
rˈaɪmʊnt hˌatə , viː ˈɛɾnst ɛs mɪt deːn fˈoːɾvˌyɾfən bəzˈɔndɜs dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , vˌaɪl ɛs iːm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˈ??çˌaʊs an ˈaləm tˈaktə ɡəbɾˈax . 
zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ fɔn ˌaɪnəm aʊfs ˈandərə ʃpɾˈɪŋəndɜ zˈɪn vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants ˈandɜsvˌoː mɪt deːn ɡədˈaŋkən , vˌɛːrənt man iːn ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈeːlɜ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəmˈaxt ʊnt fˈast fɛɾlˈɛtst tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə . 
ɛɾ blˈɪktə d??ç deːn tˈuːbʊs ɪn diː fˈɛɾnə ʊnt ʃˈytəltə tsuːvˌaɪlən mɪt deːm kˈɔpf ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈampft ɛɾ hˈɛftɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
» ʊms hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ɪst ˈiːnən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» nˈɪçts ! « lˈaxtə rˈaɪmʊnt , ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , » ɛsɪst nˈuːɾ zoː fɛɾflˈʊxt , das ɪç diː jˈɛtə jˌɛtst nˈɪçt dɑː hˈɑːbən zˌɔl ! 
ziː nˈɪçt am ʃˈɔpfə fˈasən kˌan ʊnt rˈɛçt dˈɛɾp ˈapkˌysən ! 
zˈeːn ziː , lˈiːbɜ ˈoːbɜst , ˈaɪɡəntlɪç ˈɪsts nˈuːɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , vˈas mɪç fˈɔltɜt , diː plˈʊmpə , fˈyːzɪʃə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , das dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə rˈaʊm , dɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪən mˈɛnʃən lˈiːkt , nˈɪçt ˈ??plœtslˌɪç fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn ˌaɪnɜ deːn vˈɪlən rˈɛçt ɡɾˈyntlɪç hat , das diːs ɡəzˈɛts nˈɪçt fˈɛlt , vˌɛn ˌaʊx maɪn ɡˈaɪst mɪt ˈaləm fɛɾlˈaŋən zɪç daɡˈeːɡən ʃtˈɛmt ! 
ɪst zoː vˈas nˈɪçt , ʊm zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊstsuːrˌaʊfən ʊnt mɪt bˈaɪdən fˈyːsən vˈiːdɜ zɪç zˈɛlbɜ tsuː rˈɛnən ? 
viː dˈɔɾt dɛɾ bˈɛɾk , dɛɾ mˈɔlkɔpf , ɡlˈɔtst ʊnt pɾˈɑːlt , rˈɛçt dɾˈaɪst diː fˈɔøstə ɪn diː vˈampən pɾˈɛst , das ɛɾ zoː bɾˈaɪt zˈaɪ ! « 
hˈiːɾ ʃlˈuːk rˈaɪmʊnt aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , mˈaxtə ˌaɪnən zˈats ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈaŋ viː tˈɔl deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ . 
» nˈuːn jˈɑː , ɡˈɔt ʃtˈeː ʊns bˈaɪ ! 
zoː ˈɛtvɑːs ɪst nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈœɾt ! « hˈiːs ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈʊndə . 
ˌɑːbɜ nˈɔltən nˈɑːm zɪç dɛs bˈɪlthaʊɜs mɪt vˈɛɾmə ˈan ; 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə iːn als ˌaɪnən ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən , als ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zˌaɪnə kɾˈɛftə fˈyːlə , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns fɔn ˈalɜ tˈykə , viː fɔn ˌafɛktatsjˈoːn ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ , ʊnt vˈɪɾklɪç ɡəlˈaŋ ɛs iːm d??ç ˌaɪnɪɡə ˈaʊffˌaləndə ˈanˌɛkdoːtən fɔn dɛɾ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə zˌaɪnɜ zˈansfasˌoːn diː ɡəzˈɛlʃaft zoː vˈaɪt ˈaʊstsuːzˌøːnən , das man tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx lˈɛçəlnt diː kˈœpfə ʃˈytəltə . 
ˈalə ɡəzˈɛlɪɡə lˈʊst flˈamtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf ; 
man ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt kˌɔɾdiːˈɑːl fɔn nˈɔltəns ʊnt ˈaɡneːzəns tsuːkˈʊnft ; 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ hˌatə zɪç ˌaʊx vˌiːdɜˈaɪnɡəfˌʊndən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾflˈɔsən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən ɛɾˈɪnɜtən ˈɛntlɪç nˈuːɾ lˈaɪzə an deːn hˈaɪmveːk . 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ . 
das hˈɛɾlɪçstə ˈɑːbəndɾˌoːt ɛntbɾˈantə am hˈɪməl ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃtˈʊmtə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːls . 
ˈaɡnəs lˈeːnt mɪt deːm hˈaʊpt an dɛɾ bɾˈʊst dɛs ɡəlˈiːptən , ʊnt viː diː blˈɪkə bˈaɪdɜ bərˈuːɪçt ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs hˈoːriːtsˌɔnts fɛɾzˈɪŋkən , ɪst ˈiːm , als fˈaɪrə diː natˈuːɾ diː ˈɛntlɪçə fɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls . 
ɛɾ dɾˈykt ˈaɡneːzən fˈɛstɜ an zaɪn hˈɛɾts ; 
ɛɾ zˈiːt zɪç mɪt iːɾ aʊf ˌaɪnə hˈøːə dɛs lˈeːbəns ɡəhˈoːbən , ˌyːbɜ vˈɛlçə hɪnˈaʊs iːm kˈaɪn ɡlˈyk vˈaɪtɜ mˈøːklɪç ʃˈaɪnt . 
viː nˈuːn ɪn zˈɔlçə moːmˈɛntə zɪç ɡˈɛɾn aɪn lˈaɪçtɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʃpˈiːlənt mˈɪʃt , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ , als dɛɾ hˈɛlə dˈɔpəlstɾˌɑːl , dɛɾ fɔn deːm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs rˈoːtən lˈʊftɡəvˌeːbəs ˈaʊsɡˌɪŋ , zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fˈiːɾ tsɛɾtˈaɪltə . 
vˈas lˈɑːk , vˌɛn man hˈiːɾ dˈɔøtən vɔltə , dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌʊnzərəs frˈɔøndəs nˈɛːɜ , als ˌaɪnən tˈaɪl dɛs vˈɔneːfˌɔl ɡəʃpˈaltnən lˈɪçts aʊf tsvˈaɪ ɡəlˈiːptə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə ɡəʃtˈaltən fˈalən tsuː lˈasən , dˌeːrən vˈeːmyːtˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zɪç jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə baɪ iːm ɡəmˈɛldət hˌatə . 
alˈaɪn viː zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː ʃmˈɛɾtslɪç mˈuːs ɛɾ ɛs ˈeːbən jˌɛtst ɛmpfˈɪndən , das ɛɾ deːm tɾˈɔøstən kˈɪndə , das hˈiːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəʃmˈiːkt mɪt lˈaɪzən kˈysən zˌaɪnə hˈant bədˈɛktə , ʊnt dan aɪn ˈaʊɡə ˈalɜ hˈɪməl fˈɔl , ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfrˌɪçtətə nˈʊnmeːɾ nˈɪçt zˌaɪnən ɡˈantsən bˈʊsən ˈœfnən dˈ??ftə ! 
ɛɾ mˈʊstə deːn kɾˈaɪs zˌaɪnəs ɡlˈyks , zˌaɪnɜ vˈynʃə ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ zɪç ˈapʃlˌiːsən ʊnt zˈɛɡnən , dɔx ɪn diː mˈɪtə dɛszˈɛlbən dˈaɾf ɛɾ ˈaɡneːzən als ʃˈytsəndən ˈɛŋəl ˈaʊfʃtˌɛlən . 
diː ˈyːbɾɪɡən vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌandən , man vɔltə ɡˈeːən . 
tˈeːoːbˌalt tɾˈɛntə zɪç ʃvˈeːɾ fɔn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən ˈɔɾtə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜblˈɪkt ɛɾ diː rˈʊndə dɛɾ lˈandʃaft ʊnt ʃˈiːt dan mɪt fˈœlɪç bəfrˈiːdɪçtɜ zˈeːlə . 
ˈalsbalt bəvˈeːktə zɪç dɛɾ tsˈuːk mˈʊntɜ deːn hˈyːɡəl hɪnˈap . 
am vˈɛldçən vˌ??də nˈɪçt fɛɾzˈɔømt , das ˈɛçoː vˈiːdɜ ˈantsuːrˌuːfən 
rˈaɪmʊnt bɾˈaxtə ˈalɜlˌaɪ vˈɪldə tˈiːɾstɪmən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈɛltə mɪt hˈʊsɑːrˈuːf ʊnt hˈʊndeːɡˌɛklɛf das tˈoːbən ˌaɪnɜ jˈɑːkt fɔlkˈɔmən dˈɑːɾ ; 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈaŋən mˈançəs lˈiːt , ʊnt ɡəmˈɛçlɪç ɛɾrˈaɪçt man das pfˈaɾhaʊs , vˌoː diː fɔn nˈɔøb??k zɪç zˈɔɡlaɪç tsʊm ˈapʃˌiːt vˈɛndən vɔlən , tɾˈɔts deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs pfˈarɜs , dɛɾ ˌaɪnən plˈɑːn , diː zˈɛmtlɪçən ɡˈɛstə dˌiːzə nˈaxt ɪn hˈalmeːdˌɔɾf ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk fˈoːɾlˌeːktə . 
rˈaɪmʊnt ʃlˈoːs zɪç dɛɾ paɾtˈiː dɛs mˈɑlɜs ˈan , ʊm mˈɔɾɡən fɔn nˈɔøb??k ˌaʊs vˈaɪtɜtsuːrˌaɪzən . 
vˈeːnɪçstəns mˈysə man deːn mˈɔnt nɔx ˈapvˌaɾtən , mˈaɪntə ˈɑmandˌʊs , ʊnt ɛɾ vɔltə zˌaɪnə kˈɑlɛʃə , aɪn ˈuːraltəs ˌɑːbɜ hˈœkst bəkvˈeːməs famˈiːlɪənɜpʃtˌyk , ɪntsvˈɪʃən parˈɑːt hˈaltən lˈasən . 
zoː fɛɾvˈaɪltə man zɪç aʊfs nˈɔøə ; 
deːn mˈɛnɜn ʃˈiːn ˈeːɾst jˌɛtst dɛɾ vˈaɪn rˈɛçt tsuː ʃmˈɛkən , ʊnt nˈɔltən zˈɛlpst ˌyːbɜʃrˈɪt zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs tsˈiːl . 
vˈɛːrɛndəm hat dɛɾ hˈɪməl zɪç ˈʊmtsˌoːɡən , ɛs vˌ??də fˈœlɪç nˈaxt , ʊnt ˈaɡnəs , fɔn zˈɛltzɑːmɜ ˈʊnrˌuːə bəfˈalən , lˈiːs mɪt bˈɪtən ʊnt tɾˈaɪbən nˈɪçt nˈɑːx , bɪs man ˈɛntlɪç tsʊm lˈɛtstən vˈɔɾt ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt diː bəʃvˈeːɾtə kˈʊtʃə fɔm hˈaʊs vˈɛɡɾɔltə . 
rˈaɪmʊnt rˈɪt fˌɔɾ deːn pfˈeːɾdən hˈeːɾ ʊnt kˈaʊm hˌatən ziː das dˈɔɾf ɪm rˈykən , zoː fˈɪŋ ɛɾ hˈɛɾtshaft an tsuː zˈɪŋən . 
ɛɾ nˈɑːm ɪn zˌaɪnəm frˈoːən ˌyːbɜmˈuːt deːm bˈaʊɜnbˌ??ʃən , dɛɾ nˈeːbɛnhɜ lˈɔøçtətə , diː bˈaɪdən fˈakəln ap ʊnt ʃvˈaŋ ziː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an deːn vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈatən hˈœçlɪç ɛɾɡˈœtstə , diː ɛɾ d??ç fɛɾʃˈiːdənə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ bɾˈɛndə ɪn ˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə lˈɛŋə , bˈalt fˌɔɾ , bˈalt rˈykvɛɾts , ʃlˈɔødɜn kˈɔntə . 
zˈoːft ɛs ˈanɡˌɪŋ kˌɑːm ɛɾ an deːn ʃlˈɑːk ʊnt bɾˈaxtə diː ɡəzˈɛlʃaft d??ç ˈalɜlˌaɪ fantˈastɪʃə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə rˌaɪtɜfɪɡˈuːɾ tsʊm ˈɪnɪɡən lˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪn dˌiːzɜ lˈaʊnə , zˈɛlpst ˈaɡnəs lˈiːs iːm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ vˈɛtaɪfɜtə mɪt ˈiːm , tˈaɪls ʃˈaʊɜlˌɪçə , tˈaɪls lˈiːplɪçə mˈɛːɾçən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , voːbˈaɪ zɪç tˈeːoːbˌalt ɡˌants ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç tsˈaɪktə . 
als ziː ɪm vˈalt an ˌaɪnɜ ˈøːdən ʃtɾˈɛkə rˈiːt foːrˈyːbɜkˌɑːmən , hˈiːs ɛs , hˈiːɾ zˈaɪ fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən das hˈɛɾts ˌaɪnəs tsˈaʊbərɜs nɑːx dˈɛsən tˈoːdə ɪn diː ˈeːɾdə ɡəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , das dan , tsʊm ʃvˈaɾtsən mˈoːs fɛɾvˈaxzən , als aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəʃpˈɪnst rˈɪŋs ˈʊntˌɛɾm bˈoːdən fˈɔɾtɡeːvˌʊxɜt hɑːbə . 
dɑːrˈaʊs vˈɛːrə fɔn deːm rˈiːzən flˈøːmɜ ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃtɾˈɪklaɪtɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən deːn hˈalbən mˈɔnt ɡəvˈɔɾfən ; 
das ˌaɪnə ˈɛndə zˈaɪ mɪt dɛɾ ʃlˈaɪfə am zˈɪlbɜnən hˈɔɾnə hˈɛŋən blˈiːbən ʊnt nˈuːn zˈaɪ dɛɾ rˈiːzə tɾˌiːʊmfˈiːrənt tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt . 
ˈaɡnəs ɛɾˈɪnɜtə , ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː zˈoːlçən ˈʊnɡəhˌɔøɜn , an ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ˈɛlfənɡˌɛʃɪçtə , diː nˈɔltən als knˈɑːbə iːɾ fˈoːɾɡəmˌaxt hˌatə , ʊnt zoː ɡˈɑːp jˈeːdəs ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk hˈeːɾ ; 
ˌaʊx diː dɾˈaɪ ˈandɜn jˈʊŋən lˈɔøtə blˈiːbən nˈɪçt tsuːrˈyk , fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzə tɾˈaʊlɪçə dˈʊnkəlhˌaɪt ʃˈiːn ziː nˈuːn ˈeːɾst mˈeːɾ ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ fˈant deːn ɡədˈaŋkən nˈɔltəns , dˈas , ʊm diː roːmˈantɪʃə fˈɑːɾt fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən , rˈaɪmʊnt nˈoːtvɛndˌɪç hˈɛnriːtən aʊf zˌaɪnəm rˈapən hˈɪntɜ zɪç hˈɑːbən zˌɔltə , ɡˌants tsʊm ɛnttsˈykən , ʊnt zˈɔɡlaɪç fˈɪŋ ɛɾ ˈan , diː zˈɛmtlɪçən balˈɑːdən , vˈɛlçə fɔn nˈɛçtlɪçən ɛntfˈyːrʊŋən , ɡəʃpˈɛnstɜbɾˌɔøtən ˈʊsf. hˈandəln , mɪt pˈatoːs tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ˌʊnzrə bˈaɪdən lˈiːbəndən dɛɾ zˈyːsəstə ɡənˈuːs , tsvˈɪʃən ˈalə dˌiːzən ʃpˈiːlən ˌaɪnɜ ˈʊnstət ˈʊmhˌɛɾflakˌɛɾndən ˈaɪnbˌɪldʊŋ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə hˈaɪmlɪç ɪm ʃtˈɪlərən hˈɛɾtsən ˈaɪntsuːkˌeːrən ʊnt diː ɡədˈaŋkən aʊf das bˈɪlt dɛɾ nˈɛçstən rˈaɪtsəndən tsuːkˈʊnft tsuː rˈɪçtən , zɪç aɪnˈandɜ mɪt ˌaɪnəm hˈalbən vˈɔɾt ɪns ˈoːɾ , mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk tsuː zˈɑːɡən , viː man zɪç fˈyːlə , vˈas ˌaɪnəs am ˈandɜn bəzˈɪtsə , vˈiːviːl man zɪç ˈeːɾst kˈynftɪç nɔx tsuː vˌɛɾdən hˈɔfə . 
ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˌatə rˈaɪmʊnt fɔn fˈɛɾnə aɪn fˈuːɾvɛɾk tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt ; 
ɛs kˌɑːm jˌɛtst nˈɛːɜ ʊnt ˌaɪnə lˈɑtɜnə lˈiːf mˈɪt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈøːɾstɜ ʃˈɪkə iːn ɛntɡˈeːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə nˈaxrɪçt fˈyɾçtən lˈiːs . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , hˈiːs ɛs , zˈaɪ ʃnˈɛl dɑːhˈɪnɡəfˌalən , fɔn ˌaɪnəm nˈɛɾvənʃlˌɑːk ʃpɾˈɛçə dɛɾ ˈaɾtst , fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hɑːbə man iːm aʊf das ˈɛndə ɡəvˈaɾtət , ziː mˈœçtən ˈaɪlən , ʊm iːn nɔx am lˈeːbən tsuː zˈeːn . 
vˈɛlçə bəʃtˈyɾtsʊŋ ! vˈɛlçə fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ frˈoːən ɡəmˈyːtɜ ! 
ʃnˈɛl vˌ??dən diː vˈɑːɡən ɡəvˈɛksəlt , dɛɾ ˌaɪnə fˈuːɾ tsuːrˈyk , dɛɾ ˈandɾə ˈaɪltə nˈɔøb??k tsˈuː . 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾkˈantə bərˈaɪts deːn mˈɑːlɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ lˈɑːk viː ʃlˈʊmɛɾnt mɪt hˈastɪɡəm ˈɑːtəm . 
tˈeːoːbˌalt kˌɑːm nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm bˈɛtə , ɛɾ ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə ʃvˈɛstɜ dɛs ʃtˈɛɾbəndən , ˌaɪnə ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡə matɾˈoːnə , ʊnt aɪn ˈaltɜ kˈamɜdˌɪənɜ vɑːrən tsuːɡˈeːɡən , als dɛɾ fɛɾˈeːɾtə ɡɾˈaɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɛɾʃˈiːt . 
zoː hˌatə nˈɔltən ˌaɪnən ˈandɜn fˈɑːtɜ , ɛs hˌatə dɛɾ fˈøːɾstɜ deːn vˈyɾdɪçstən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən ; 
jˈɑː dˌiːzɜ d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜtə mˈan , dɑː iːm tsˈuːɡlaɪç aɪn nˈɔøəs ɡlˈyk ɪn zˌaɪnən kˈɪndɜn tɾˈœstlɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɡəvˈan dɔx zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃmˈɛɾtsɡeːfˌyːl kˈaʊm zoː fˈiːl ˈap , als bˈɪlɪç ʃˈiːn , ˈʊm , viː ɛs zˈɔnst ɪn zˌaɪnɜ frˈɔmən ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dˈaŋkbɑːɾ ʊnt lˈaʊt ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt tsuː pɾˈaɪzən , diː iːm dɛɾ hˈɪməl mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant als rˈaɪçlɪçən ɛɾzˈats nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃˈɛŋktə , als ɛɾ iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət mɪt dɛɾ ˈandɜn aɪn tˈɔørəs ɡˈuːt ɛntɾˈɪsən hˌatə . 
vˈas tˈeːoːbˌalt bətɾˈɪft , zoː vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ fɛɾlˈʊst fyːɾ iːn nɔx fɔn bəzˈɔndərɜ bədˈɔøtʊŋ . 
vˌɛn ʊns ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈɛkstɪɾpt , dˌeːrən ˈɪnɪɡə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə tˈaɪlnɑːmə ʊns fɔn jˈuːɡənt an bəɡlˈaɪtətə , dˌeːrən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə nˈaɪɡʊŋ ʊns ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃtˈɪlə bˈyɾɡʃaft fyːɾ aɪn dˈaʊɜndəs vˈoːlɛɾɡˌeːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ , als ʃtˈɔktə plˈœtslɪç ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs lˈeːbən , als zˈaɪ ɪm ɡˈaŋvɛɾk ˌʊnzərəs ʃˈɪkzɑːls aɪn rˈɑːt ɡəbɾˈɔxən , das , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç aʊf zˌaɪnəm plˈatsə bˈaɪnɑː ɛntbˈeːɾlɪç ʃˈaɪnən kˈɔntə , nˈuːn d??ç deːn ʃtˈɪlɛstˌant dɛs ɡˈantsən ˈeːɾst zˌaɪnə vˈɑːrə bədˈɔøtʊŋ fɛɾrˈiːtə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌɪt , das zɪç aɪn zˈɔlçəs ˈaʊɡə ʃlˈiːst , ɪndˈeːm ʊns ˈeːbən diː vˈɪçtɪçstə lˈeːbənzˌeːpɔxə zɪç ˈœfnət , ʊnt ˈeːə deːn frˈɔønt diː frˈoːə nˈaxrɪçt nɔx ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , zoː vɪl dɛɾ mˈuːt ʊns ɡˈɛntslɪç fˈeːlən , ˌaɪnə bˈɑːn tsuː bəʃrˈaɪtən , vˈɛlçə dɛs bˈɛstən zˈeːɡəns tsuː ɛɾmˈaŋəln , ʊns frˈɛmt ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈantsuːblˌɪkən ʃˈaɪnt . 
vˈeːɾ dˌiːzɜ tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ tˈeːoːbˌalts am vˈeːnɪçstən ˈaʊfhˌɛlfən kˈɔntə , vɑːɾ ˈaɡnəs zˈɛlpst , dˌeːrən bənˈeːmən ɪn dɛɾ tˈɑːt deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən ˈanblˌɪk dˈaɾboːt . 
ziː vɑːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn viː fɛɾʃtˈʊmt , ziː lˈiːs diː ˈandɜn rˈeːdən , klˈɑːɡən ˌoːdɜ tɾˈœstən , lˈiːs ʊm zɪç hˈeːɾ ɡəʃˈeːən vˈas dɑː vɔltə , ˈeːbən als ɡˈɪŋə ziː ˈɛs am vˈeːnɪçstən ˈan , als vˌɛɾdə ziː nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈaʊɜ , zˈɔndɜn fɔn ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəm bəvˈeːkt . 
ziː kˈɛmpftə mɪt ɛɾhˈeːbʊŋ ɡˌeːɡən aɪn ɡəfˈyːl , das ziː mɪt nˈiːmant tˈaɪlən tsuː kˌœnən ʃˈiːn . 
dan vˈiːdɜ vɑːɾ iːɾ vˈeːzən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈaɪɜlˌɪç ɡəhˈoːbən ; 
ziː ɡɾˈɪf diː ɡəvˈøːnlɪçən hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə mɪt ˈalɜ ˈɔøsɜn rˈuːə ˈan , viː zˈɔnst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ kˈœɾpɜ , nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst , ʃˈiːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
aʊf mˈɪtlˌaɪdɪɡəs tsuːdɾˈɪŋən dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʊnt fˈɑːtɜs bəkˈantə ziː tsuːlˈɛtst , das ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈaŋst zaɪt ɡˈɛstɜn an iːɾ zˈaɪ , aɪn ˈʊnbəkˌantɜ dɾˈaŋ , dɛɾ iːɾ bɾˈʊst ʊnt kˈeːlə tsuːʃnˈyːrə . 
» ɪç zˈeː ɔøç ˈalə vˈaɪnən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ʊnt miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ˈax 
tˈeːoːbˌalt , ˈax fˈɑːtɜ , vˈas fyːɾ aɪn tsˈuːʃtant ɪst dɔx das ! 
miːɾ ɪst , als vˈyɾdə jˈeːdə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən , fɔn dˌiːzɜ fˈɔøɜpˌaɪn dɛɾ ˈaŋst fɛɾtsˈeːɾt . 
ˈoː vˌɛn ɛs vˈɑːɾ vˈɛːrə , das ɪç mˌaɪnə tɾˈɛːnən aʊf ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk ˈaʊfʃpˌɑːrən zˌɔl , das ˈeːɾst ɪm ˈantsˌuːk ɪst ! 
« ziː hˌatə dˌiːzəs nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɑːkt , als ziː ɪn das fˈyɾçtɜlˌɪçstə vˈaɪnən ˈaʊsbɾˌax , voːrˈaʊf ziː zɪç ˌaʊx bˈalt ɛɾlˈaɪçtɜt fˈyːltə . 
ziː ɡˈɪŋ alˈaɪn ɪns ɡˈɛɾtçən , ʊnt als tˈeːoːbˌalt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ziː dˈɔɾt ˈaʊfzˌuːxtə , kˌɑːm ziː iːm mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf deːm ɡəzˈɪçt , nˈuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈɑːs , ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ɪm ʃtˈɪlən vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fɛɾvˈʊndɜt , diː ɛɾ fɔlkˈɔmənɜ nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː fˈɪŋ ɡlˈaɪç ˈan , jˈeːnə tɾˈaʊrɪɡən ˈɑːnʊŋən tsuː vˈiːdɜrˌuːfən , ʊnt nˈantə ɛs zˈynthaftə ʃvˈɛçə , dˈɛɾɡlaɪçən bˈøːzən tsvˈaɪfəln nˈaxtsuːɡˌeːbən , diː man d??ç ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡeːbˈeːt jˈeːdɜtsˌaɪt am zˈɪçɜstən lˈɔsvɜdə , ʊnt ɛs zˈaɪ ˌaʊx ɡəvˈiːs das lˈɛtstə mˈɑːl , das nˈɔltən ziː zoː kˈɪndɪʃ ɡəzˈeːən . 
mɪt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs frˈɔmən ɡəmˈyːts ɛmpfˈɑːl ziː iːm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔtəs mˈaxt ʊnt lˈiːbə , fɔn vˈɛlçɜ ziː nɑːx zˈɔlçɜ ˈanfˌɛçtʊŋ nˈuːɾ ʊm zoː frˈɔødɪɡərəs tsˈɔøɡnɪs ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən ɛmpfˈaŋən hɑːbə . 
zoː vˈɑːɾ iːɾ ˌaʊx diːs ˈaləs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən flˈoːs , zoː vˈɪç ziː nˈɔltəns frˈɑːɡən , vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt jˈeːnəs fɛɾtsˈɑɡəns ɡəvˈeːzən zˈaɪ , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə ˈaʊs . 
ziː ɡlˈaʊptə iːn mɪt deːm bəkˈɛntnɪsə fɛɾʃˈoːnən tsuː mˈysən , dˈas , als ziː ɡˈɛstɜn deːn bɾˈiːf dɛs hɔfrˈɑːts ɡəlˈeːzən , ˌiːrə frˈɔødə hiːrˈyːbɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt ˌaɪnɜ dˈʊnkəln fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzəm ɡlˈyk , fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛs iːɾ tsuː ɡɾˈoːs ɡədˈɔøçt , zˈɛltzɑːm ɡəmˈɪʃt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk vɑːɾ diː bˈaɪzɛtsˌʊŋ dɛs bˈɑroːns . 
ˈalə , ˌaʊx ˈaɡnəs , diː iːm diː tˌoːtənkɾˈoːnə flˈɔxt , hˌatən iːn nɔx ɪm zˈaɾɡə ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaɪnən dˈ??çˌaʊs rˈaɪnən ʊnt ɛɾhˈeːbəndən ˈaɪndɾˌʊk fɔn zˌaɪnəm lˈiːbəbˈɪlt tsuːrˈykbəhˌaltən . 
rˈaɪmʊnt , mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən ʃrˈaɪbən tˈeːoːbˌalts an deːn hɔfrˈɑːt , vɑːɾ tsˈaɪtˌiːk vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən . 
tsuːɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən tsˈaɪt vɔltən bˈaɪdə kˈynstlɜ zɪç an deːm nˈɔøən ˈɔɾtə ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ frˈøːlɪçɜ vˈiːdɜ bəɡɾˈyːsən , als ziː zɪç jˈɛtsoː tɾˈɛntən . 
tsuːnˈɛçst nˈuːn fˈɔlktə ɪn deːm fˈɔɾstaʊs ˌaɪnə ʃtˈɪlə , dɔx vˈoːltˌɛːtɪɡə tɾˈaʊɜvˌɔxə . 
ɪn tɾˈaʊlɪçən , ˈœftɜs bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə man zɪç diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˈɪneːzˌaɾt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən aʊf ˈalə vˈaɪzə . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs frˈyːəstɜ ʊnt nˈɔøəstɜ tsˈaɪt tɾˈɑːtən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛntvˈyɾfə ˌaɪnəs dˈɛŋkmɑːls , das ɡɾˈɑːp dɛs tˈoːtən ˈaɪnfˌax ʊnt ˈeːdəl tsuː tsˈiːrən vˌ??dən fɛɾʃˈiːdəntlɪç fɛɾzˈuːxt , ˈʊmrˌɪsə dɛɾ frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ vˌ??dən ɡətsˈaɪçnət , nɑːx ˈanzˌɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾˈɛndɜt ʊnt vˈiːdɜ ɡətsˈaɪçnət . 
jˌɛtst lˈaŋtən nˈɔltəns ɛfˈɛktən ˈan . 
ɛɾ fˈant ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən ˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈɛltərɜ bɾˈiːfə dɛs bˈɑroːns dɛn ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːrə ʃrˈiːp ɛɾ fˈast nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt ˈalə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm mˈɑːlɜ vɑːɾ nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç d??ç das fˈɔɾstaʊs . 
mˈaɪstəns fˈiːl dˌiːzə kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɪn diː tsˈaɪt dɑː zɪç tˈeːoːbˌalt ɪn rˈoːm ˈaʊfhˌiːlt , man bəkˌɑːm diː ɡeːɡənblˈɛtɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌaʊs deːm nˈaxlasə dɛs bˈɑroːns tsuːzˈamən ʊnt ziː ɡəvˈɛːɾtən jˌɛtst ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː lˈeːɾrˌaɪçə als ɛɾbˈaʊlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən , deːm tˈɔørən ˈapɡəʃˌiːdənən mɪt frˈɔmɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈɪdmətən ˈandˌɛŋkən vɑːɾ dan dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ tsʊm leːbˈɛndɪɡən ɡənˈʊsə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaɪçt ɡəfˈʊndən . 
ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , bəzˈuːxə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛɾvˈiːdɜt , hˈʊndɜt klˈaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪn hˈaʊs ʊnt fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtən vˈɛksəltən ˈap , diː tˈɑːɡə ʃnˈɛl ʊnt hˈaɾmloːs ˈaptsuːʃpˌɪnən . 
nˈɔltən fɛɾzˈɔømtə dɑːbˈaɪ nˈɪçt , vˌɛn fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋ diː rˈeːdə vɑːɾ , diː iːm ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən bəfˈoːɾʃtˌant , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnən plˈɑːn ˈeːɾst nˈuːɾ ɛntfˈɛɾntɜvˌaɪzə ʊnt viː ɪm ʃˈɛɾtsə blˈɪkən tsuː lˈasən , voːmˈɪt ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ˈalə dɾˈaɪ baɪm tɾˈaʊlɪçən lˈɪçtə fɛɾzˈaməlt zˈɑːsən , ˈɛɾnstaft hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt deːn fˈɑːtɜ viː ˈaɡneːzən nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ɛɾ zˈaɪ ɛntʃlˈɔsən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnən kˈynftɪɡən vˈoːnɔɾt aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə zˈeːənsvˌeːɾtə ʃtˈɛtə dˈɔøtʃlants tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡəlˈiːptə vˌɛɾdə iːn bəɡlˈaɪtən , zˈɔndɜn , viː ɛɾ hˈalp hˈɔfə , ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ , deːn ɛɾ aʊf jˈeːdən fˈal als blˈaɪbəndən ɡənˈɔsən zˌaɪnəs kˈynftɪɡən hˈaʊzəs ʃˌoːn lˈɛŋst ɪm ʃtˈɪlən ˈanɡəzˌeːn ʊnt nˈʊnmeːɾ , fɔn ˈaɡneːzən ˌʊntɜʃtˈytst , ʊm zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ hˈɛɾtslɪç ʊnt kˈɪntlɪç bˈɪtə . 
ɡərˈyːɾt fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zˈaxə nˈaxtsuːdˌɛŋkən ; 
» vˈas ˈɑːbɜ « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » dˌiːzə nˈɛçstə rˈaɪzə bətɾˈɪft , zoː tˈaʊkt aɪn ˈaltɜ ɡəbɾˈɛçlɪçɜ kˈɑmeːrˌɑːdə viː ɪç tsuː dˈɛɾɡlaɪçən zˈaɪtənʃpɾˌyŋən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs « ɛɾ hˌatə diː lˈantkˌaɾtə aʊf deːm tˈɪʃ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət » zoː ɡˌants ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç fˈɪnt ɪç deːn ˈʊmvˌeːk dɛs hˈɛɾn zˈoːns ˈeːbən nˈɪçt . 
zˈeːn ziː , diːs dɾˈaɪɛk , man mˈɑːk ɛs nˈeːmən viː man vɪl , mˈaxt ˈɪmɜ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ʃpˈɪtsən vˈɪnkəl hˈiːɾ baɪ pˈeː ʃtˈɛɾn , vˌoː ziː dan ɡˌeːɡən nˈɔɾdən lˈɛŋkən vɔltən . 
nˈaɪn , lˈiːbə kˈɪndɜ , fˈɔɾdɜhˌant blˈaɪp ɪç hˈiːɾ . 
ɔøç zoː lˈaŋə hɪntsˈuːʃpˌɛrən , bɪs ɪç hˈaʊs ʊnt hˈoːf bəʃˈɪkt ʊnt ˈapɡəɡˌeːbən hˌɛtə , vˈɛːrə ˈʊnzˌɪnɪç , ʊnt dɔx mˈuːs man zɪç tsuː zoː ˈɛtvɑːs tsˈaɪt nˈeːmən kˈœnən ; 
das ɪç ˌɑːbɜ fyːɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˈapbɾˌɛçə , ʊm viːdɜtsuːkˈɔmən ʊnt dan diː zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛːrə vˈoːmøːklˌɪç nɔx ˈʊnɡəʃˌɪktɜ . 
kˈɔmt iːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈan , viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈas zɪç dan vˈaɪtɜ ʃˈɪkt ʊnt ˌɔp ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə ɪst , das ɪç ɔøç fˈɔlɡə . « 
ˈaɡnəs kˈɔntə deːm fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən ; 
am lˈiːbstən frˈaɪlɪç hˌɛtə ziː tˈeːoːbˌaldən jˈeːnən nˈeːbənplˌɑːn ˈaʊsrˌeːdən mˈøːɡən , dɛɾ iːɾ ˈʊnt , viː ziː vˈoːl bəmˈɛɾktə , nɔx mˈeːɾ deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ bədˈɔøtəndən kˈɔstən vˈeːɡən , bədˈɛŋklɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
ziː hˈiːlt ˌaʊx dˌiːzə ˈaɪnvˌɛndʊŋ nˈɪçt ɡˌants tsuːrˈyk , dɔx dɑː man zˈɑː , viː fˈiːlən vˈɛɾt dɛɾ mˈɑːlɜ aʊf diː zˈaxə lˈeːktə , zoː dˈaxtə man ziː iːm nˈɪçt tsuː fɛɾkˈymɜn . 
man fˈɪŋ ˈalzoː tsuː rˈɛçnən ˈan , ʊnt tˈeːoːbˌalt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ , zoː ɡˈynstɪç viː nˈʊnmeːɾ diː dˈɪŋə fyːɾ iːn lˈɛːɡən , ˌaɪnə ʃˈʊlt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˈaʊfnˌeːmən kˈœnə , jˈɑː ɛɾ ɡəʃtˈant , ɛɾ hɑːbə diːs ɡəʃˈɛft ʃˌoːn ˈapɡətˌɑːn ʊnt bərˈaɪts diː vˈɛksəl ɪn hˈɛndən . 
diːs ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈaŋk , dɔx mˈʊstə man ɛs iːm vˈoːl ɡˈɛltən lˈasən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˌɑːm ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç diː hˈoːxtsˌaɪt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ɛs vɑːɾ aɪn pˈʊŋkt , dɛɾ dˌiːzə lˈɛtstən tˈɑːɡə hˈeːɾ ˈaɡneːzən ɪm ʃtˈɪlən fˈiːləs mˈɔxtə tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ziː fˈastə zɪç dɑːhˈɛɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt fˈɪŋ fɔn zˈɛlpst dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən ˈan , jˈeːdɔx nˈuːɾ ʊm tsuː bˈɪtən , das man dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaɪlən , das man dˌiːzən ʊnt deːn nˈɛçstən mˈoːnɑːt nɔx ˈapvˌaɾtən mˈøːɡə . 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « 
rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈoːrən kˈaʊm . 
» viːɾ rˈaɪzən jˈɑː diː nˈɛçstə vˈɔxə ʃˈoːn , maɪn kˈɪnt ! « rˈiːf nˈɔltən . 
das hˈɪndərə nˈɪçts , bəhˈaʊptətə ˈaɡnəs ; 
ziː mˈystən zɪç jˈɑː nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ɪm lˈandə tɾˈaʊən lˈasən , vˈas iːɾ frˈaɪlɪç , an zɪç bətɾˈaxtət , ˈʊnɡlˌaɪç lˈiːbɜ vˈɛːrə , ɛs kˈœnə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn vˈeː ʃtˈɛɾn ɡəʃˈeːn diːs vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ziː zɪç nˈiːdɜlˌasən zˌɔltən , ʊnt nɔx bˈɛsɜ ɪn hˈɑː ʃtˈɛɾn hˈiːɾ lˈeːptə aɪn nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ dɛs fˈœɾstɜs ʊnt diː rˈaɪzəndən mˈʊstən das ʃtˈɛtçən pasˈiːrən , das nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈaɪlən fɔn vˈeː ʃtˈɛɾn ɡəlˈeːɡən vɑːɾ ; 
dˈɔɾt vˈyɾdən ziː ɪn ˌaɪnɜ fˈɛsttsuːzˌɛtsəndən vˈɔxə mɪt deːm fˈɑːtɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊnt zoː ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊftsˌiːn . 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs nɔx an zɪç , ʊm ˈeːɾst diː ɡɾˈyndə dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː hˈøːrən , alˈaɪn dɑː dˌiːzə rˈaɪn ˈɪnɜlˌɪç , deːm ɡˈuːtən mˈɛːdçən zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈaɪɡnət vɑːrən , ˌaɪnə ɡəmˈaɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡə pɾˈyːfʊŋ ˈaʊstsuːhˌaltən , zoː ɡərˈiːt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn hˈɪtsə ʊnt ɛs kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪt , deːn viːɾ deːm lˈeːzɜ ɡˈɛɾn ɛɾʃpˈɑːrən . 
ɡənˈuːk , dɛɾ fˈøːɾstɜ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ zˈoːlçən ˈaɪɡɛnzˌɪn mɪt bˈɪtɜkˌaɪt fɔn zɪç ɡəʃˈytət hˌatə , fɛɾlˈiːs ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç das tsˈɪmɜ . 
diː ˈaɾmə vˈaɾf zɪç fˈɔlɜ ʃmˈɛɾts aʊfs bˈɛtə , ʊnt tˈeːoːbˌalt , deːm ziː nˈuːɾ rˈykvɛɾts ˌiːrə hˈant hˈɪnliː , zˈɑːs lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːɾ . 
ziː vˌ??də rˈuːɪɡɜ , ziː rˈyːɾtə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , aɪn lˈaɪzɜ ʃlˈɑːf ˈʊmdˌɛmɜtə ˌiːrə zˈɪnə . 
ˌʊnzərəm frˈɔøndə dɾˈaŋən zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊmən zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɑːɡə fɛɾʃˈiːdənə bətɾˈaxtʊŋən ˈaʊf , diː ɛɾ zaɪt jˈeːnəm mˈɔɾɡən , an deːm ɛɾ diː ɡəlˈiːptə fɔn nˈɔøəm an zaɪn hˈɛɾts ɛmpfˈɪŋ , nˈɪmɜmˌeːɾ fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , dɔx jˈɛtst , vˈeːɾ mˈœçtə iːm fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn iːn dɛɾ tsvˈaɪfəl ˌyːbɜʃlˈɪç , ˌɔp dɛn das rˈɛtzəlvˌeːzən , das hˈiːɾ tɾˈɔstloːs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk , dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt zaɪn kˈœnə , d??ç iːn ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ iːm aɪn dˈaʊɜndəs ɡlˈyk tsuː ɡɾˈyndən , ˌɔb ɛɾ ɛs fyːɾ aɪn vˈynʃənsvˌeːɾtəs ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ aɪn hˈœkst ɡəvˈɑːktəs bˈyndnɪs hˈaltən mˈysə , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən an diːs vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈœpf ɡəfˈɛsəlt zˈɛːə ? 
ˌɑːbɜ tsuː frˈɑːɡən bɾˈaʊxtə ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns das ˌaɪnə nˈɪçt : ˌɔb ɛɾ ziː vˈɪɾklɪç lˈiːbə , ˌɔp zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈuːɾ ˌaɪnə kˈynstlɪç ˌyːbɜtɾˈɑɡənə zˈaɪ ? 
fˈiːlmˌeːɾ dˈ??çdɾˌaŋ iːn das ɡəfˈyːl dɛɾzˈɛlbən nˈiː zoː fˈɔlɡlˌyːənt als ˈeːbən jˈɛtst . 
ɛɾ dˈaxtə vˈaɪtɜ nɑːx ʊnt mˈʊstə fˈɪndən , das ˈeːbən jˈeːnə dˈʊŋklə klˈɪpə , voːrˈan ˈaɡneːzəns zˈɔnst zoː ɡlˈaɪçɡeːvˌiːktəs lˈeːbən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zɪç bɾˈax , diːzˈɛlbə zˈaɪ , nɑːx dɛɾ ˌaʊx zaɪn maɡnˈeːt fɔn frˈyː an ˌʊnaplˈɛsɪç ʃtɾˈeːptə , jˈɑː das man ɡˈœnə ʊns ˈɪmɜ das ɡlˈaɪçnɪs diː ʃlˈɪmə tsˈaʊbɜblˌʊmə , voːrˈɪn dɛs mˈɛtçəns ɡˈaɪst tsuːˈeːɾst mɪt ˈʊnhˌaɪlfɔlən ˈɑːnʊŋən zɪç bərˈaʊʃtə , nˈuːɾ aʊf deːm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən zˌaɪnəs ˈaɪɡnən ʃˈɪkzɑːls ˈaʊfɡəʃˌɔsən vɑːɾ . 
nˈoːtvɛndˌɪç dɑːhˈɛɾ ʊnt aʊf ˈeːvɪç ɪst ɛɾ mɪt iːɾ fɛɾbˈʊndən , bˈøːzəs ˌoːdɜ ɡˈuːtəs kˌan fyːɾ ziː bˈaɪdə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɑːlə ɡəvˈoːɡən zaɪn . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾʃvˈamən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊndloːzən tˈiːfə , dɔx ˈoːnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ; 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔmɜ tˈoːdɛsvˌɔlʊst , mɪt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən kˈyst ɛɾ deːn zˈaʊm am klˈaɪdə dɛɾ ɡˈɔttaɪt , dˌeːrən ɡəvˈaɪhtəs kˈɪnt ɛɾ zɪç ɛmpfˈɪndət . 
ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt zoː zˈɪtsən kˈœnən , nˈuːɾ dˌiːzə ʃlˈɑːfəndə nˌeːbən zɪç , nˈuːɾ dˌiːzə rˈuːɪɡə kˈɛɾtsə fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɛɾ nˈaɪkt zɪç ˌyːbɜ ˈaɡnəs hˈeːɾ ʊnt rˈyːɾt mɪt lˈaɪzən lˈɪpən ˌiːrə vˈaŋə ; 
ziː ʃrˈɪkt tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈaɾt iːm lˈaŋə ɪns ɡəzˈɪçt , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç fˈɪndət . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tɾˈeːtən bˈaɪdə ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ , ˌaɪnə balzˈɑmɪʃə lˈʊft hˈaʊxt ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt zˈɛtstə diː ɡˈeːɡənt , das ɡˈɛɾtçən , ɪns lˈɪçt . 
ziː dˈɔøtət hɪnˈap , ˌɔb ɛɾ nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ tsuː mˈaxən lˈʊst hˌɛtə . 
man tsˈaʊdɜtə nˈɪçt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən , das ɡˈantsə dˈɔɾf ɪn rˈuːə . 
ziː vˈandəltən deːn mˈɪtlɜn vˈeːɡ fɔm hˈaʊs tsuːɾ lˈaʊbə , tsvˈɪʃən ˈaʊfblˌyːəndən rˈoːzənɡˌeːeːɡən , hˈant ɪn hˈant aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
kˈaɪns kˈɔntə diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə rˈɛçt fˈɪndən . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt ˈan , deːn fˈɑːtɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt rˈyktə zoː deːm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃtɾˈaɪtəs nˈɛːɜ , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , voːhˈeːɾ iːɾ dˌiːzə ʃˈɔø , diːs vˈiːdɜstɾˌeːbən ɡˌeːɡən aɪn zoː nɑːtˈyːɾlɪçəs als ɛɾfrˈɔølɪçəs fˈoːɾhˌɑːbən kˌɑːm , fɔn deːm ziː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən mɪt ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , jˈɑː ɡˌants ɪm zˈɪn dɛs ˈɛçtən mˈɛtçəns ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , deːm ˌaʊx diː ˈɔøsərən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə ˌaɪnəs zˈoːlçən tˈɑːks , diː mˈʊstərˌʊŋ ʊnt vˈɑːl dɛs pˈʊtsəs , aɪn rˈaɪtsəndɜ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ zˈɔɾkfalt ʊnt dɛɾ mˈyːə zɪnt . 
mɪt vˈɛlçɜ rˈyːrʊŋ hˌatə ziː nˈɔølɪç viːɾ fɛɾzˈɔømtən bɪs jˈɛtst , ɛs tsuː ɛɾvˈɛːnən , mɪt vˈɛlçɜ bəvˈʊndərˌʊŋ das ʃˈøːnə ˈanɡəbˌɪndə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən frˈɔøndɪnən ˌaʊs tˈeːoːbˌalts hˈɛndən ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡˌeːɡən das ʃvˈaɾtsə fˈɛstklˌaɪt ɡəhˈaltən ! 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm jˈɛtst , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ frˈɔøntlɪç kˈɪn ʊnt vˈaŋən , ɪndˈeːm zaɪn tˈoːn tsvˈɪʃən vˈeːmuːt ʊnt ˌaɪnɜ ɛɾmˈuːtɪɡəndən mˈʊntɜkˌaɪt vˈɛksəltə , » dˈɔɾt ʃˈaʊt das kˈɪɾçlaɪn hˈeːɾ ʊnt tˈuːt viː tɾˈaʊrɪç das ɛs diː frˈɔødə dˌaɪnəs tˈɑːks nˈɪçt zˈeːən zˌɔl ! 
kˌanst duː iːm zˌaɪnən vˈɪlən dɛn nˈɪçt tˈuːn ? 

ɡəvˈiːs , ˈaɡnəs , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt bəʃtˈyɾmən : hˈiːɾ mˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf , das duː mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt , mɪt kˈaɪnɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən mˈiːnə , ˌaʊx fɔm fˈɑːtɜ nˈɪçt , ɛs kˈynftɪç ɛntɡˈɛltən zˌɔlst , vˌɛn duː , vˈas viːɾ fɛɾlˈaŋən , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˌyːbɜ dɪç fɛɾmˈœçtəst , nˈuːɾ ˌyːbɜlˈeːk ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪç vɪl ˈaləs bˈaɪzaɪtə zˈɛtsən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç fyːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈanfˌyːɾt , ɪç vɪl dɑːfˈɔn nˈɪçts zˈɑːɡən , das ɛs jˈeːdɜmˌan ˈaʊffˌalən mˈystə , ʃtˈɔf tsuː fɛɾmˈuːtʊŋən ɡˈɛːbə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˌɑːbɜ ˌɔp duː dɛɾ hˈaɪmɑːt , ɪn dˌeːrən ʃˈoːs duː dˌaɪnə frˈoːə jˈuːɡənt lˈeːptəst , fɔn dɛɾ duː nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ ˈapʃˌiːt nˈɪmst , ˌɔp duː iːɾ diːs fˈɛst nˈɪçt ʃˈʊldɪç bɪst , voːrˈaʊf ziː zoː ɡˈɛɾnə ʃtˈɔlts zaɪn mˈœçtə ? 
dɛɾ ˈɔɾt , das hˈaʊs , das tˈɑːl , vˌoː man ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , dˈyŋkt ʊns fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɛŋəl bəhˈyːtət , dɛɾ hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪpt , ɪndˈeːm viːɾ ʊns ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsɛɾʃtɾˈɔøən : ɛsɪst diːs vˈeːnɪçstəns das lˈiːbstə bˈɪlt fyːɾ aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡəfˈyːl ɪn ˈʊns ; 
bədˈɛŋkə nˈuːn , ˌɔp dˌiːzɜ frˈɔmə vˈɛçtɜ dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt dˈiːɾs jeː fɛɾtsˈaɪən kˈœntə , vˌɛn duː iːm nˈɪçt fɛɾɡˈœnən vɔltəst , diːɾ nɔx deːn kɾˈants aʊfs hˈaʊpt tsuː zˈɛtsən , dɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dˌaɪnəs ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzəs mɪt zˌaɪnəm ʃˈøːnstən zˈeːɡən tsuː ɛntlˈasən . 
ɛs hˈɔfən ˈalə dˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən , jˈʊŋ ʊnt ˈalt hˈɔft dɪç fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ tsuː zˈeːən , das ɡˈantsə dˈɔɾf hat diː ˈaʊɡən aʊf dɪç ɡərˈɪçtət . 
ʊnt dˈaɾf ɪç nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən ? 
tsvˈaɪɜ pɛɾzˈoːnən mˈuːs ɪç ɡədˈɛŋkən , diː dˌiːzən tˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ʊns bəɡˈeːən zˌɔltən , dˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ ʊnt ˌʊnzɜ kˈyɾtslɪç fɔlˈɛndətɜ frˈɔønt : iːɾ ɡɾˈuːs vˌɪɾt ʊns an jˈeːnəm mˈɔɾɡən ʃmˈɛɾtslɪç fˈeːlən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ˌiːrəs vˈeːzəns vˌɪɾt ʊns an dɛɾ ʃtˈɛtə bəɡˈeːɡnən , vˌoː ziː ˈaɪnst mɪt ʊns vɑːrən , fɔn ˌiːrɜ rˈuːɛʃtˌɛtə vˌɪɾt « 
» ʊm jˈeːzuː vˈɪlən , tˈeːoːbˌalt , nˈɪçt vˈaɪtɜ ! « rˈʊft ˈaɡnəs , ˌiːrɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , ʊnt vˈɪɾft zɪç ʃlˈʊxtsənt fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiːə » duː bɾˈɪŋst mɪç ˈʊm 
ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ɛɾlˈasət mˈiːɾs ! « 
bəʃtˈyɾtst hˈeːpt ɛɾ ziː ˈaʊf , lˈiːpkɔst , bəʃvˈɪçtɪçt , tɾˈœstət ziː : man zˈaɪ jˈɑː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zˈɑːkt ɛɾ , ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn , ɛɾ hɑːbə zɪç nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs iːɾ zˈaɪ , ˌaʊx lˈiːɡə jˈɑː zoː zˈeːɾ fˈiːl nˈɪçt an dɛɾ zˈaxə , ɛɾ vˌɛɾdə ɛs deːm fˈɑːtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , ɛs vˌɛɾdə ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːn . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ diː lˈaʊbə , ziː mˈʊstə zɪç zˈɛtsən , aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈaɪf dɛs mˈɔndəs fˈiːl dˈ??ks ɡətsvˈaɪɡə aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt tˈeːoːbˌalt zˈɑː ˌiːrə tɾˈɛːnən ɪn hˈɛlən tɾˈɔpfən fˈalən . 
ɛɾ zˌɔlə diː rˈaɪzə alˈaɪn mˈaxən , fɛɾlˈaŋtə ziː , ɛɾ zˌɔlə vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmən , ɪndˈɛsən zˈaɪ diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ziː zɪç fˈyɾçtə , dan vˈɔlə ziː ɡˈɛɾn ˈaləs tˈuːn , vˈas man vˈynʃə ʊnt vˌoː man ɛs vˈynʃə . 
aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɛs ˈalzoː nˈɪçt diː rˈaɪzə zˈɛlpst zˈaɪ , vˈas ziː bəˈɛŋstɪɡə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : nˈaɪn , ziː kˈœnə nˈuːɾ das ɡəfˈyːl nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , als ˌɔp iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs bəfˈoːɾʃtˌyndə ɛs vˈaɾnə ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈɛtvɑːs fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃnˈɛlən hˈoːxtsˌaɪt . 
» 
vˈas ˌɑːbɜ diːs bəzˈɔndərə zˈaɪ , das vˈystəst duː miːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , lˈiːbəs hˈɛɾts ? 
« ziː ʃvˈiːk aɪn vˌaɪlçən ʊnt ɡˈɑːp dan tsuːrˈyk : 
» vˌɛn dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt foːrˈyːbɜ ɪst , zˌɔlst duː ɛs ɛɾfˈɑːrən . « 
nˈɔltən fɛɾmˈiːt nˈuːn , vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ vˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈɔøsɜn ˈyːbəls , als ʊm das ɡəmˈyːt dɛs mˈɛtçəns bəzˈɔɾkt ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ziː aʊf ˈalə ˈɑːɾt tsuː ʃˈoːnən ʊnt tsuː hˈyːtən . 
vˈas iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾzˌɪçt nɔx bəzˈɔndɜs nˈɑːəlˌeːktə , vɑːɾ ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ ˈaɡneːzəns zˈɛlpst . 
naxdˈeːm nˈɛːmlɪç das ɡəʃpɾˈɛç bərˈaɪts vˈiːdɜ ˌaɪnən rˈuːɪɡən ʊnt d??ç tˈeːoːbˌalts lˈaɪzə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə bəhˈandlʊŋ , zˈɛlpst ˌaɪnən hˈaɪtɜn tˈoːn ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ɡˈɪŋən bˈaɪdə , dɑː ɛs ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ , ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ziː tsˈyndətə lˈɪçt fyːɾ iːn ˈan , ʊnt man hˌatə zɪç ʃˌoːn ɡˈuːtə nˈaxt ɡəzˈɑːkt , als ziː zˌaɪnə hˈant nɔx fˈɛsthˌiːlt , iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnəm hˈalzə fɛɾbˈaɾk ʊnt kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ zˈɑːɡtə : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , das vˈaɪp vˌɪɾt nˈɪmɜ kˈɔmən ? « 
» vˈɛlçəs ? « frˈɑːkt ɛɾ bətɾˈɔfən . 
» duː vˈaɪst ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , als ɡətɾˈaʊə ziː zɪç nˈɪçt , das vˈɔɾt ɪn deːn mˈʊnt tsuː nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ziː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː tsiːɡˈɔønərˌɪn bərˈyːɾtə . 
ɛɾ bərˈuːɪçtə ziː mɪt vˈeːnɪɡən ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdənən vˈɔɾtən . 
aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən ˌʊntɜzˈuːxt ɛɾ ˈaɪfrɪç deːn fɛɾʃlˈɑːk , voːrˈɪn ˌʊntɜ ˈandɜn mˌɑleːrˈaɪən ˌaʊx das fatˈɑːlə bˈɪlt fɛɾɡɾˈɑːbən vɑːɾ ; 
ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bəzˈɔɾɡnɪs , diː kˈɪstə mˈœçtə ˌaʊs ˈɪɾtuːm ɡəˈœfnət vˌɔɾdən zaɪn , vɑːɾ d??ç ˈaɡneːzəns vˈɔɾtə ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ; 
dɔx fˈant zɪç ˈaləs ˈʊnfɛɾzˌeːɾt . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , nɔx ˈeːə ˈaɡnəs ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ diː ɡˈɛstɾɪɡə stsˈeːnə deːm fˈɑːtɜ , deːn ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən mˈɪldə ɡəʃtˈɪmt fˈant . 
dɛɾ ˈaltə ɡəʃtˈant ˈiːm , das bˈalt naxdˈeːm ɛɾ diː bˈaɪdən fɛɾlˈasən , ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , vˌoː nˈɪçt nɔx ʃlˈɪmərəs , tsuː bəfˈyɾçtən ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , ʊnt zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt bərˈɔøə . 
ɛs blˈaɪbə nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als man ɡˈeːbə nˈɑːx ; 
das ziː ˌɑːbɜ am ˈɛndə nˈɪçt ˌaʊx diː rˈaɪzə fɛɾvˈaɪɡərə , mˈysə man jˈɑː fˈoːɾbˌaʊən . 
 » lˈɑːs ʊns frˈiːdən ʃlˈiːsən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ baɪm frˈyːʃtyk tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt bˈoːt iːɾ diː vˈaŋə tsʊm kˈuːs ; 
» ɪç hɑːbə miːɾ deːn hˈandəl ˌyːbɜʃlˈɑːfən , ʊnt ɛs zˌɔl diːɾ nɔx zoː hˈɪŋeːn ; 
man mˈuːs ˈeːbən aʊf ˌaɪnən fˈoːɾvˌant dˈɛŋkən , vˌeːɡən dɛɾ lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl mˈɛɾk ɪç ʃˈoːn « , zˈɛtstə ɛɾ ʃˈɛɾtshaft ɡˌeːɡən deːn ʃvˈiːɡɜzˌoːn hɪntsˈuː , » dɛɾ pˈantɔfəl ʃtˈeːt ˌiːnən ɡˈuːt ˈan , fɔn dɛɾ bˈøːzən dˈɑː . 
« 
diː bˈøːzə ʃˈɛmtə zɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt dɛɾ tsvˈɪst vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
tsuː dɛɾ rˈaɪzə lˈiːs ziː zɪç vˈɪlɪç fˈɪndən ʊnt mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən vˈaɾt nɔx hˈɔøtə dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt . 
tsuːɾ ɛɾhˈaɪtɛɾndən bəɡlˈaɪtʊŋ vɔltə man ˌʊntɜvˈɛks nanˈɛtən , tˈeːoːbˌalts jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ , ˈaʊfnˌeːmən , diː ɛɾ ˈoːneːdˌiːs fˈɔɾdɜhˌant tsuː zɪç tsuː nˈeːmən ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
nˈʊnmeːɾ ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən viːɾ ˌaɪnən tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn vˈeːnɪɡən vˈɔxən , ɪn deːnən dɛɾ vˈɑːɡən ˈʊnsrɜ bˈaɪdən lˈiːbəndən ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt aʊf lˈantfrˌɛmdən vˌeːɡən fˈɔɾtɡeːrˌɔlt zaɪn mˈɑːk . 
man vɑːɾ ʊm tsvˈaɪ mˈʊntərə ˈaʊɡən fɛɾmˈeːrə ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊm zoː fˈiːl rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛn vˌɛn das ɡlˈyk ˌaɪnəs pˈɑːrəs , vˈɛlçəm fɛɾɡˈœnt ɪst , aʊf ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ʊnt bəkvˈeːmə vˈaɪzə aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃtˈyk vˈɛlt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː zˈeːən , ʃˌoːn an zɪç fyːɾ deːn zˈeːlɪçstən ɡˈɪpfəl dɛs mɪt tsˈaɾtən zˈɔɾɡən ʊnt frˈɔødən zoː fˈiːlfˌax d??çflˈɔxtənən bɾˈaʊtstandəs mɪt rˈɛçt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , zoː ɡəvˈɪnt dˌiːzə ɡlˈyklɪçə tsvˈaɪhaɪt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ an hˈɛɾtsɪnˌɪɡəm rˈaɪts d??ç das hɪntsˈuːtɾˌeːtən ˌaɪnɜ ˈɛŋbɛfrˌɔøndətən jˈyŋɜn pɛɾzˈoːn , dˌeːrən leːbˈɛndɪɡə , mˈeːɾ nɑːx ˈaʊsən ɡərˈɪçtətə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn bˈaɪdən diː foːrˈyːbɜflˌiːɡəndə vˈɛlt ɪn ɛɾhˈøːtɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːfˈyːɾt , ʊnt jˈeːnə vˈɔɾtloːzə bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt , vˈoːraɪn lˈiːbəndə ɪn zˈɔlçɜ lˈɑːɡə zɪç zˈɔnst zoː ɡˈɛɾnə ˈaɪnvˌiːɡən lˈasən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈoːltˌɛːtɪç ˈaʊfʃˌytəlt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaplˌaɪtʊŋ nˈuːn vɑːɾ ˌʊnzɜm pˈɑːrə ʊm zoː nˈøːtɪɡɜ , als ɡəvˈɪsə ʃvˈeːrə ʃtˈɔfə aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ ɡəmˈyːtɜ , zˈoːveːnˌɪç man ɛs aɪnˈandɜ ˈaɪnɡəʃtˌant , zɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsɛɾtˈaɪlən vɔltən . 
dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl ˌɑːbɜ ɡəvˈɛːɾtə nˈanɛtəns ɡeːɡənvˈaɾt fɔlkˈɔmən . 
zoːvˈoːl ɪm ɡəfˈɛːɾtə , vˌoː ziː zɪç mɪt kɔnrˈɑːt , deːm kˈʊtʃɜ ˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən bˈ??ʃən ˌaʊs nˈɔøb??k , ɡlˈaɪç aʊf deːn lˈʊstɪçstən fˈuːs tsuː zˈɛtsən vˈʊstə , als ɪn deːn ɡˈastøːfən , vˌoː ziː diː ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛɾ frˈɛmdən ɡənˈaʊ tsuː bəˈoːbaxtən , aʊf ˈalə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː hˈoːɾçən ʊnt diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˌaɪnɜ ʃtˈat ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən pflˈeːktə ˌyːbɜˈal tsˈaɪktə ziː ˌaɪnə rˈaʃə ʊnt pɾˈaktɪʃə bəvˈeːklɪçkˌaɪt , ʊnt vˌoː man hˈɪnkɑːm , ɛɾvˈaɾp ziː zɪç d??ç aɪn ˈanʃpɾˌɛçəndəs ˈɔøsərə , d??ç ˌiːrən nˈaɪvən ʊnt ʃnˈɛlən fɛɾʃtˈant diː ʃaɾmˈantəstən lˈɔpʃpɾyçə . 
das vˈɛtɜ , das ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mˈaɪst rˈeːɡən bɾˈaxtə , hˌatə zɪç ɡəfˈast ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx bəʃtˈɛndɪç tsuː blˈaɪbən . 
zoː lˈaŋtə man ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˌants vˈoːlɡəmˌuːt ɪn ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈaɪksstat ˈan , vˌoː ˌyːbɜnˈaxtət vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪn deːm bˈɛstən ɡˈastoːfə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzə zɪç aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ɡˈyːtlɪç tˈuːt , mˈøːɡə dɛɾ lˈeːzɜ ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt an ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən tɾˌɪŋkɡeːzˈɛlʃaft ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜn fˈɔlksklasə tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
kɔnrˈɑːt hˈɔft zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ dˈɔɾt bˈɛsɜ als an jˈeːdəm ˈandɜn ˈɔɾtə tsuː fˈɪndən ; 
man hat iːn aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs bɾˈaʊɜˌaɪɡeːbˌɔødə , deːn kˌɑpuːtsˌiːnɜkˈɛlɜ , nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ʊns deːn vˈeːk dɑːhˈɪn tsˈaɪɡən . 
ɛs lˈɑːk dɛɾ ɡənˈantə kˈɛlɜ ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç dˈystɜn ʊnt ʃmˈʊtsɪɡən vˈɪnkəl dɛɾ ˈaltstat ʊnt bˈɪldətə deːn ʃlˈuːs ˌaɪnɜ zˈakɡasə , diː mˈaɪst fɔn kˈyːfɜn , ɡˈɛɾbɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bəvˈoːnt vˈaɾt . 
kɔnrˈɑːt zˈɪtst ɪn deːm fˈɔɾdɜn ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈɪŋktsɪmɜ , hˈaɾt an dɛɾ ˈɔfnən tˈyːɾ ˌaɪnɜ nˈeːbənʃtˌuːbə , dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkt . 
dˈɔɾt hat nˈɛːmlɪç aɪn tsˈɪɾkəl fɔn fˈynf bɪs zˈɛks rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡˈɛstən zˌaɪnən tˈɪʃ , dˈɛsən ʃmˈɑːlə zˈaɪtə fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən mˈanə mɪt pˈɔkənˌaɾbɪɡəm ɡəzˈɪçt bəzˈɛtst ɪst , ˌaɪnəm ˈaʊfɡəvˌɛktən ˈʊnt , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪldɜtən bˈ??ʃən . 
ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən blˈɪtstə diː hˈɛlə ʃpˈɔtlʊstˌɪçkaɪt , ˌaɪnə tsuː ˈalɜlˌaɪ ʃpɾˈyŋən ʊnt pˈɔsən ˈaʊfɡəlˌeːktə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə ˈyːbɾɪɡəns mɪt tɾˈɔkənɜ mˈiːnə fˈɔɾ , ʊnt mˈaxtə diː zˈeːlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs . 
man nˈantə iːn deːn bˈyksənmˌaxɜ , ˌaʊx vˈoːl ʃtˈɛltsfuːs , dɛn ɛɾ hˌatə aɪn hˈœltsɜnəs bˈaɪn . 
tsvˈaɪ mˈan ˌʊntɜ iːm zˈɑːs aɪn mˈɛnʃ fɔn ˌɛtvɑː zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə bəzˈɔndɜs fˈaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋsɡɑːbə nˈøːtɪç , ʊm ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt , dˌiːzəm kˈɔpfə ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndərəs ʊnt dˈ??çˌaʊs ˈɛdlərəs tsuː ɛntdˈɛkən , als man zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən kɾˈaɪs ɛɾvˈaɾtən vˈyɾdə . 
aɪn ʃmˈɑːləs , tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɪtɜtəs ʊnt tˈiːfɡəfˌ??çtəs ɡəzˈɪçt , das ˈʊnʃtˌeːtə fˈɔørɪɡə ˈaʊɡə , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə hast ɪn deːn ˈanʃtˌɛndɪɡən bəvˈeːɡʊŋən tsˈɔøktən ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈyɾmən , diː dɛɾ mˈan ɪm lˈeːbən mˈɔxtə ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , zˈɑː mˈaɪst tsɛɾʃtɾˈɔøt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt dˈɔx , jeː naxdˈeːm iːm diː lˈaʊnə ˈankˌɑːm , kˈɔntə ɛɾ an ˈaɪnfˌɛlən deːn ʃtˈɛltsfuːs zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜbˈiːtən , nˈuːɾ das diːs ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə fˈaɪnərə vˈaɪzə ɡəʃˈɑː , ʊnt ˈoːnə zɪç das ɡərˈɪŋstə tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
ˈalə bətɾˈaxtətən iːn mɪt ˈaʊffˌaləndɜ dˌɪstɪŋktsjˈoːn , jˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔø , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈuːɾ jˈoːzeːf , dɛɾ tˈɪʃlɜ , hˈiːs . 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə aɪn jˈyŋərɜ ɡəzˈɛlə , nˈɑməns pˈɛɾzə , aɪn ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ , zaɪn ɡlˈɑːs ʃtˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , mɪt deːm jˈoːzeːf ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp deːm vˈɪɾtshaʊs ˈaɪnɪɡən ˈʊmɡˌaŋ pflˈeːɡən mˈɔxtə . 
fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən vˈystən viːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , als das ɛs ˈaʊfɡəvˌɛktə lˈɔøtə ʊnt ˈeːɾbɑːrə hˈantvˌɛɾkɜ vɑːrən . 
» 
miːɾ fˈeːlt hˈɔøt ˈɛtvɑːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas . 
ɪç hˈɑːp das lˈɪçt nˈuːn ʃˌoːn fˈiːɾmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡəpˈʊtst , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dɛɾ vˌaɪl aɪn frˈɪʃəs tɾˈʊm ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf tsuː fˈɪndən , dɛn ˈɔøɜ ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəʃvˈɛts dɑː fɔn mˈaɪstɜn , kˈʊndən , hˈɛɾʃaftən ɪst miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsʊm ˈeːkəl , ɪç vˈaɪs fɔn dˌiːzəm kvˈaɾk lˈaŋə nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt vɪl fˈɔɾdɜhˌant ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
diː lˈɪçtpʊtsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! ʊnt jˌɛtst vˈas nˈɔøəs , iːɾ hˈɛɾn ! 
miːɾ ʃnˈ??t ˌaɪnə ɡɾˈɪlə ɪm ˌoːbɜhˈaʊs . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈyːbəl , dɛɾ mˈɛnʃ hˌɛtə fyːɾ zˌaɪnən kˈɔpf , vˌɛn dɛɾ dˈɔxt tsuː lˈaŋ vˌɪɾt , ˌaʊx zoː ˌaɪnə ɡˈatʊŋ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌoːdɜ fˈoːɾrˌɪçtʊŋ am ˈoːɾ , ʊm zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən frˈɪʃən ɡədˈankənˌanzats tsuː ɡˈeːbən . 
tsvɑːɾ hat man miːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fɛɾzˈɪçɜt , das zaɪt ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ ˈoːɾfaɪɡən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç zˈaɪ ; 
das mˈɑːk fɪlˈaɪçt fyːɾ jˈʊŋə kˈœpfə ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn bˈalt fˈiːɾtsɪç ; 
nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm kˈœstlɪçən ˈøːl , ɪç mˌaɪnə dˌiːzən ɡˈɔldnən tɾˈaŋk ˌaʊs mˈalts ʊnt hˈɔpfən , fˈɪnt ɪç aɪn klˈaɪnəs zˌʊroːɡˈɑːt fˈyːɾ « » ʃpˈɑːs bˈaɪzaɪt ! « rˈiːf pˈɛɾzə iːn ˌʊntɜbɾˈɛçənt , » ɪç kˌan miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt dˈɛŋkən , lˈœɾmɜ , viː dˈiːɾs nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈoːl zaɪn mˈɑːk baɪ deːm ˈʊnnˌytsən lˈeːbən , das duː ɪn deːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən fˈyːɾst , zaɪt duː hˈamb??k fɛɾlˈasən hast . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç vɔlt dɪç ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls aʊf diːs kˈɑpiːtəl bɾˈɪŋən ʊnt diːɾ tsuːrˈeːdən , dɛn mɪç dˈaʊɜts ɪn dɛɾ zˈeːlə , vˌɛn ziː dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , viː duː aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾbaɪtɜ ɡəvˈeːzən , viː duː ɡɾˈyts ʊnt ɡˈɑːbən hˌɛtəst , dɪç deːn ˈeːɾstən mˈaɪstɜn ɪn dˌaɪnəm fˈaxə ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən ʊnt daɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns ʊnt nˈuːn ! 
zɪç hˈiːɾ aʊf diː fˈaʊlə hˈaʊt lˈeːɡən , hˈœkstəns ʊm tˈaɡloːn fyːɾ hˈʊŋɜstɜbən dɑː ʊnt dˈɔɾt aɪn ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ˈaneːmən ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛɾkstat ʊnt dɪç ʃlˈɛçt bətsˈɑːlən lˈasən fyːɾ ɡˈuːtə vˈɑːrə , viː ziː deːm ɡəˈyːptəstən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡˈeːt ! 
hˈaɪst das ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəzˈyndɪçt an diːɾ zˈɛlbɜ ? ɪst das nˈɪçt hˌɪməlʃrˈaɪənt ? 
« 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ʃˈaʊtə fɛɾvˈʊndɜt aʊf ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə lɛktsjˈoːn ʊnt lˈaʊɜtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəʃˈɛmt nɑːx jˈoːzeːf hɪnˈyːbɜ , als vɔltə ɛɾ dˈɛsən ɡədˈaŋkən bəlˈaʊʃən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tɾˈɑːf iːn mɪt ˌaɪnəm fˈɪnstɜn , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən blˈɪk , voːbˈaɪ zɪç diː ˈyːbɾɪɡən ˈalɜlˌaɪ tsuː dˈɛŋkən ʃˈiːnən . 
» vˈas ? « nˈɑːm pˈɛɾzə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » vɪl deːm kˈɛɾl nˈiːmant diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən ? hat kˈaɪnɜ das hˈɛɾts , iːm deːn lˈeːviːtən tsuː lˈeːzən , vˈiːs rˈɛçt ɪst ? 
rˈeːdət dɔx ˌaʊx iːɾ ˈandɜn ! « 
» rˈeːdət nˈɪçt iːɾ ˈandɜn ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɛɾnstaft dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ ; 
» das ɪst , hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , kˈaɪn tˈɛkst fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ʊnt fyːɾ diː ʃˈɛŋkə , vˌoː man frˈiːt hˈɑːbən vɪl . 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç , ʊnt das ɪst maɪn lˈɛtst vˈɔɾt ɪn dɛɾ zˈaxə : ɡˈɑːɾ ɡˈuːt vˈaɪs ɪç , voːrˈan ɪç bɪn mɪt miːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt zˈoːviːl ɪst ˌaʊx ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç vɪl hat diːs tˈɔlə lˈeːbən aɪn ˈɛnt ˌyːbɜ nˈaxt . 
dɛɾ lˈœɾmɜ vˌɪɾt zɪç fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs das ˈaltə fˈɛl ˈaptsˌiːən mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl , viː man ˌaɪnən hˈantʃˌuː ˈapɾˌaɪst . 
iːɾ zˈɔlt zˈeːən . 
lˈast mɪç ˌɑːbɜ ɪndˈɛs mɪt ˈɔørɜ pɾˈeːdɪçt ɪn rˈuː , ziː rˈɪçtət ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt ˈaʊs , vˈas dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːrə vˈɪntstoːs ˌaɪnəs frˈɪʃən ˈaʊɡənblˌɪks baɪ miːɾ ˈaʊfjˌɑːkt . 
mˈuːs ˌɑːbɜ hˈɔøt jˈɑː fɔn lˌʊmpeːrˈaɪ diː rˈeːdə zaɪn , zoː vɪl ɪç ɔøç ˈʊnt « hiːmˈɪt nˈɑːm dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ plˈœtslɪç zˌaɪnə vˈoːlbəhˌɑːklɪçə , mˈʊntərə hˈaltʊŋ vˈiːdɜ ˈan » vɪl ɪç ɔøç aɪn rˈɛtzəl fˈoːɾlˌeːɡən ɪn bətɾˈɛf ˌaɪnəs lˈʊmpən , dɛɾ zɪç aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ˈɪnɜhˌalp fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən tsʊm flˈɔtən mˈan puːsˈiːɾt hat , ʊnt tsvɑːɾ ɪst ɛs ˌaɪnɜ ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft . « 
» viː ? 
vˈas ? « rˈiːfən ˈaɪnɪɡə . 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ ; 
» ɛɾ bəfˈɪndət zɪç tsvɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ʊns ʊnt ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɛçnət zɪç tsuːɾ kɔmpanˈiː , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx hˈɔøtə tsuː kˈɔmən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , vˌɛn iːɾ iːn nˈɪçt vˈeːnɪçstəns als ˈanhˌɛŋzəl , als aɪn ʃvˈɛntsçən fɔn miːɾ vɔltət mˈɪttsˌɛːlən lˈasən . « 
» ˈɑː ! « rˈiːf man lˈaxənt , » diː fiːɡˈuːɾ ! 
diː fiːɡˈuːɾ ! 
ɛɾ mˈaɪnt diː fiːɡˈuːɾ ! « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt , » ɪç mˌaɪnə das ʃpˈɪndəldˌynə blˈaɪksyçtˌɪɡə vˈeːzən , das miːɾ fɔn hˈamb??k ˈan , ˈʊnɡəbˌeːtənɜvˌaɪzə ʊnt ˈoːnə foːrˈaʊsɡəɡˌaŋənə ɡənˈaʊɜə bəkˈantʃaft hˈiːɜ fˈɔlktə , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən deːn tˈoːt zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən frˈɔøndəs ʊnt bɾˈuːdɜs , dɛs bˈʊxdɾʊkɜs mˈ??ʃəl , tsuː bəvˈaɪnən . 
nˈuːn vˈɪst iːɾ , ɪç bəvˈoːnə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt dˌiːzəm tsˈɛɾtlɪçən baɾbˈiːɾ , zˈiːɡɪsmˌʊnt vˈɪspəln , ˌaɪnə ʃtˈuːbə , ɛɾ ˈɪst mɪt miːɾ ʊnt ɪç tˈaɪlə ˌaʊs kɾˈɪstlɪçɜ mˈɪldə ˈaləs mɪt iːm bɪs aʊf das bˈɛt , das ɪç miːɾ ˌaʊs bˈɪlɪɡən ɡɾˈyndən alˈaɪn fˈoːɾbəhˌaltən . 
man hat ˌɑːbɜ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , vˈas ɪç fyːɾ aɪn lˈaɪdən mɪt dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft hɑːbə . 
ʃˌoːn zaɪn blˈoːsɜ ˈanblˌɪk kˌan ˌaɪnən ˌalteːrˈiːrən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə kˈuːrɪˌoːzɜ ˈanɡəvˌoːnhaɪtən , ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə zˈɔɾkfalt , zˌaɪnə mˈɪlbənhˌaʊt tsuː rˈaɪbən ʊnt tsuː hˈɛtʃəln , zˌaɪnə rˈøːtlɪçən hˈɑːrə mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəmˈaɪnəm fˈɛtə tsuː bətɾˈɔøfəln , zˌaɪnə nˈɛːɡəl bɪs aʊfs blˈuːt tsuː ʃnˈaɪdən ʊnt tsuː ʃˈɑːbən ɪç bəkˈɔmə ɡˈɪçtɜ baɪm blˈoːsən ɡədˈaŋkən ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn diː lˈɪpən zoː zˈyːs tsuːʃpˈɪtst ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən blˈɪntst , vˌaɪl ɛɾ , viː ɛɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , an dɛɾ vˈɪmpɜ kɾˈɛnkəlt , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt deːn tˈaʊzənt lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt ɡˈɛstən an mɪç ˈanʃmˌiːkt , dɑː dɾˈeːt zɪç dɛɾ mˈɑːɡən ɪn miːɾ ʊm ʊnt ɪç hˈɑːp iːn vˌeːɡən dˌiːzɜ frˈɔøntʃaftsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl viː ˌaɪnən flˈeːdɜvˌɪʃ an diː vˈant flˈiːɡən lˈasən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç nˈɔølɪç dɑːmˈɪt ˈʊm , miːɾ das ɡəʃˈœpf mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt fɔm hˈɑːls tsuː ʃˈafən . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɔøç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , das dɛɾ kˈɛɾl an hˈɛnt ʊnt fˈyːsən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈeːən , vˈɪɾklɪçə ʃvˈɪmhɔøtə hat , ˌaʊx lˈeːbə ɪç dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , man vˈyɾdə ˌaʊs zˌaɪnən ɡlˈiːdmɑːsən lˈaʊtɜ ʃmˈɑːlə ʃtˈɛːbə fɔn fˈɪʃbaɪn , ʃtˈat dɛɾ knˈɔxən , tsˈiːən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə baɪ iːm ɛntdˈɛkən . 
maɪn rˈɑːt vɑːɾ ˈalzoː , zɪç tsuːvˈœɾdɜst fɔn ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ bəzˈɪçtɪɡən ʊnt dan deːm fˈyːɾstən ɛmpfˈeːlən tsuː lˈasən , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ zɪç ˌaʊs mˌaɪnəm lˈoːɡɪs tsuː fɛɾlˈeːɡən . 
dˌiːzɜ maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk kˌɑːm frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ʊnt ɪç mˈʊstə iːm ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsˈaɪt ɡˈœnən , ʊm zɪç tsuː fˈasən . 
ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç frˈyː fɔm bˈɛtə ˈaʊf ; 
ɪç lˈɑːk nɔx hˈalpʃlɑːfənt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , mˈʊstə ˌɑːbɜ ɪm ɡˈaɪst jˈeːdə ɡəbˈɛɾdə fɛɾfˈɔlɡən , diː dɛɾ vˈiːdɜvˌaɾt vˌɛːrənt dɛs ˈanklˌaɪdəns mˈaxtə , jˈeːdə mˈiːnə , nˈaɪn , ɪç zˈɑːɡə pˈasəndɜ , jˈeːdən ɡəzˈɪçtsçnœɾkəl , dɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛs vˈaʃˌeːns tsvˈantsɪç ʊnt dɾˈaɪsɪçfˌɛltɪç baɪ iːm fɔɾmˈiːɾtə jˌɛtst ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˌɔɾdiːnˈɛːrən frˈyːʃtyk , ˌaɪnəm fˈɔlən ɡlˈɑːs mɪt kˈaltəm bɾˈʊnənvˌasɜ , jˌɛtst hˈœɾt ɪç iːn zˌaɪnə bˈaɪnɜnən fˈɪŋɜ aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtsən ʊnt knˈakənt ˈapdɾʊkən , das diː vˈɛndə ɡˈɛltən , das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɑnøːvɜ , vˈoːd??ç ɛɾ mɪç tsʊm ɛɾvˈaxən , tsʊm ɡəʃpɾˈɛç tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxt , ʊnt ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , bɾˈuːdɜ ! 
viː ʃlˈiːf zˈɪçs lˈɪspəlt ɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç rˈyːrə mɪç nˈɪçt . 
ɛɾ viːdɜhˈɔlt deːn ɡɾˈuːs nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ; 
ˈɛntlɪç fˈyːlə ɪç mˌaɪnə nˈɑːzə tsˈɛɾtlɪç fɔn tsvˈaɪ ˈaɪskaltən fˈɪŋɜspˌɪtsən ɡəhˈaltən , ɪç fˈɑːrə aʊf ʊnt dɛɾ frˈɔønt hat ˈeːbən nɔx tsˈaɪt , zɪç mˌaɪnəm tsˈɔɾn d??ç ˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈaʊsbˌɔøɡʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən . 
alˈaɪn viː ɡɾˈoːs vɑːɾ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç deːn hˈʊntsfɔt ɪm nˈɔøən ʃvˈaɾtsən frˈak , mɪt nɔømˈoːdɪʃ hˈoːɜ hˈalsbɪndə ʊnt zˈyːpɜbəm hˈɛmtʃtɾɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈeːən zˈɑː . 
diː miːɾ vˈoːlbəkˌantə fɛɾblˈɪçənə hˈoːzə ˌaʊs nˈankɪŋ ʊnt diː ˈapɡənˌʊtstən ʃˈuːə tsˈɔøktən tsvɑːɾ nɔx fɔn ɡˈɛstɜn ʊnt ˈeːeːɡˌɛstɜn , ˌɑːbɜ diː ˈyːbɾɪɡə pɾˈaxt , voːhˈeːɾ kˌɑːm ziː an zˈoːlçən ʃˈʊft ? 
ɡəʃtˈoːlən ˌoːdɜ ɛntlˈeːnt vɑːrən vˈeːnɪçstəns diː klˈaɪdɜ nˈɪçt , dɛn bˈalt fˈant ɪç diː kvɪtˈiːɾtən rˈɛçnʊŋən fɔn tˈʊxhɛndlɜ ʊnt ʃnˈaɪdɜ mɪt ʃtˈɛknadəln viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə an das bəkˈantə ˈaɾmzeːlˌɪɡə hˈyːtçən ɡəʃtˈɛkt , das nˈɑzeːvˌaɪs fɔn deːm hˈoːən bˈɛtstɔlən aʊf zˌaɪnən fɛɾˈɛndɜtən hˈɛɾn blˈɪktə . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən ˈalə mˌaɪnə frˈɑːɡən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡlˈyklɪç bəɡˈɔnənə bˈɛsərˌʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə mˌaɪnəs tɾˈɔpfən ; 
ɪç ɛɾhˈiːlt nˈuːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs lˈɛçəln ʊnt nɔx hˈɔøtə ɪst miːɾ das rˈɛtzəl nˈɪçt ɡəlˈœst . 
dɛɾ ʃˈʊft mˈuːs ˌaʊx bˈɑːrə mˈyntsə hˈɑːbən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ ʃˈadlɔshˌaltʊŋ , fɔn ˌaɪnəm kˈɔstɡɛlt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃpˈaɪst ɛɾ , viː ɪç hˈøːrə , jˌɛtst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪm ɡˈɔldənən ʃvˈɑːn . 
nˈuːn ! zˈɑːkt mˈiːɾ , ɪst ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈɔøç , dɛɾ miːɾ bəvˈaɪst , ɛs ɡˈeːə zoː vˈas mɪt nɑːtˈyːɾlɪçən , ˌoːdɜ dɔx ˈeːɾlɪçən dˈɪŋən tsˈuː ? 
zˈɑːkt , mˈuːs man deːn mˈɛnʃən nˈɪçt ɪn aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈøːɾ nˈeːmən , ˈeːə diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɛɾdˈaxt ʃˈœpft ʊnt ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ ˈaɪnʃtˌɛkt ? 
« man ʃpɾˈɑːx , man rˈiːt , man lˈaxtə hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm dɛɾ ʃtˈɛltsfuːs das vˈɔɾt vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌaɪl viːɾ ˈoːneːdəm jˌɛtst an deːm kˈɑpiːtəl fɔn deːn mˈiːrakəln zɪnt , zoː zˈɔlt iːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə hˈøːrən . 
ziː hat zɪç ˈeːɾst hˈɔøtə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʃtˈeːt ˌɑːbɜ hˈɔfəntlɪç ɪn kˈaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən kˈɔmt aɪn jˈuːdə tsuː mˈiːɾ , hat ˌaɪnən zˈak ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt frˈɑːkt , ˌɔp ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈaxɜn hˌɛtə , ɛɾ hɑːbə dɑː ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɔk tsuː fɛɾhˈandəln . 
dɛɾ kˈɛɾl mˈuːs diː ʃvˈaxə zˈaɪtə an deːm mˈaɪnɪɡən ɛntdˈɛkt hˈɑːbən ; 
das fɛɾdɾˈoːs mɪç ʊnt ɪç vɑːɾ deːm ʃpˈɪtsbuːbən ˈoːneːdˌiːs ʃpˈɪneːfˌaɪnt . 
vˌɛːrənt ɪç ˈalzoː ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜlˈeːɡə , aʊf vˈas ˈɑːɾt ɪç deːn zˈyndɜ am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜvˌɛɾfə , fˈɛlt miːɾ tsuːfˈɛlɪç mˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ ɪns ˈaʊk. 
nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vɑːɾ ɛs aɪn vˈaɪçhɜtsˌɪɡɜ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ , fɔn vˈɛlçəm miːɾ das ɛɾpʃtˈyk kˌɑːm , ˌoːdɜ vˈas vɑːɾ ɛs , das ɪç plˈœtslɪç ɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡə ɡəzˈɪnʊŋən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ɪç dˈaxtə , aɪn jˈuːt ɪst dɔx ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊx ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ɡˈɔtəs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
kˈ??ts , ɪç nˈɑːm diː ˈuːɾ hˈœkst ɡərˈyːɾt fɔm nˈɑɡəl an mˌaɪnəm bˈɛtə , bəzˈɑː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt frˈɑːktə : vˈas ziː ɡˈɛltən zˌɔl ? 
dɛɾ ʃˈ??kə ʃlˈuːk ziː nˈuːn fyːɾ aɪn vˈɑːrəs ʃpˈɔtɡɛlt an ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən bˈakənstɾˌaɪç , deːn ʃlˈuːk ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??dən viːɾ dɔx hˈandəlzˌaɪnɪç . « 
ˈaləs lˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , nˈuːɾ deːm jˈoːzeːf ʃˈiːn ziː ɪm ʃtˈɪlən vˈeː ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
» vˈaɾtət dˈɔx « , fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɛltsfuːs fˈɔɾt , » das bˈɛstə kˈɔmt nɔx . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt mˌaɪnən tsvˈaɪ tˈɑlɜn , diː ɪç ˈʊnɡəzˌeːn , viː zˈyndənɡˌɛlt ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə , ˌaʊs deːm hˈaʊs , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən voːhˈiːn . 
zˈoːviːl ɪst zˈɪçɜ , ɪç lˈaŋtə ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm bˈɛstən vˈaɪnhaʊs an ʊnt nˈɑːm dˈɔɾt aɪn mˈɛːsɪɡəs frˈyːʃtyk tsuː mˈiːɾ . 
dɑː miːɾ ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn jˈuːdə mˌaɪnən tsˈaɪtvˌaɪzɜ ɡəʃtˈoːlən , zoː vˈʊst ɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt , voːrˈan ɪç ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm tˈɑːk zˈaɪ ; 
kˈ??ts , ɛs vˌ??də ˈɑːbənt , ˈeː miːɾ dɛɾ kˈɛlnɜ diː lˈɛtstə flˈaʃə bɾˈaxtə . 
ɪç ɡˈeːə ˈɛntlɪç hˈaɪm , ɪç kˈɔmə aʊf mˌaɪnɜ kˈamɜ an ʊnt ʃpatsˈiːrə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ aʊf ʊnt ˈap ; 
tsuːvˌaɪlən blˈɪntsl ɪç nɑːx deːm lˈeːrən nˈɑɡəl hɪnˈyːbɜ ʊnt pfˈaɪfə dɑːtsˈuː , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ kˈaɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən hat . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪst mˈiːɾ , ɛs lˈasə zɪç ˈɛtvɑːs hˈøːrən viː das pˈɪkən ˌaɪnəs zˈoːlçən dˈɪŋs , dˈɛɾɡlaɪçən ɪç hˈɔøtə aɪns fɛɾlˈoːɾ ; 
ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʃpˈɪts ɪç diː ˈoːrən . 
das tˈuːt vˈoːl dɛɾ hˈɔltsv??m ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɛltsfuːs , dˈɛŋk ɪç , ʊnt ʃtˈoːsə deːn ʃtˈɛltsən ɡˌeːɡən diː vˈant , viː ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt , vˌɛn mˈiːɾs diː bˈɛstɪə dɾˈiːn tsuː ˈaɾk mˈaxt . 
ˌɑːbɜ pˈɪŋkə pˈɪŋk , pˈɪŋkə pˈɪŋk , ˈɪmɜfˌɔɾt ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ ˈeːtlɪçə ʃrˈɪtə fɔn miːɾ vˈɛk . 
baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə , ɪç dˈaxt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an deːn ɡˈaɪst mˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈɑːtɜs . 
ɪndˈɛsən kˈɔmt miːɾ aɪn pˈɛkəl ˌʊntɜ diː hˈant , ɪç rˈaɪs ɛs aʊf ˈʊnt , das ɪç ˈɛs kˈ??ts mˈaxə , dɑː lˈɑːk mˌaɪnə ˈaltə ɡˈɛnfərˌɪn dɾˈiːn ! 
vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːt vˌ??də ; 
ɪç vɑːɾ aɪn fɛɾiːtˈɑːblɜ nˈaɾ fyːɾ frˈɔødən , ʃpɾˈɑːx frantsˈøːzɪʃ ʊnt kalmˈuːkɪʃ ˌʊntɜaɪnˈandɜ mɪt mˌaɪnɜ ɡˈɛnfərˌɪn , miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtən viːɾ ʊns tsˈeːn jˈɑːrə nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
jˌɛtst fˈiːl miːɾ aɪn tsˈɛtəl ɪn diː fˈɪŋɜ , dɛɾ nˈuːn , das ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuːɾ zˈaxə . 
ʃˈaʊt , hˈiːɾ ɪst das ɡˈuːtə tˈiːɾ ! « 
ʊnt hiːmˈɪt lˈeːktə ɛɾ diː ˈuːɾ aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɛtəl ? « frˈɑːktə ˌaɪnɜ , » vˈas ʃtˈant dɑːrˈaʊf ? 
vˈeːɾ ʃˈɪktə das pakˈeːt ? « 
dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ ɡɾˈɪf ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nɑːx deːm fˈɔlən ɡlˈɑːs , dɾˈyktə nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃlˈʊk mˌaɾtiːˈɑlɪʃ diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə kˈɔpfʃytəlnt : » vˈaɪs nˈɪçt , vˈɪls ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən . « 
» ˌɑːbɜ daɪn ɪst diː ˈuːɾ vˈiːdɜ ? « 
» ʊnt blˈaɪpt mˈaɪn « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » bɪs ɪns ɡɾˈɑːp , das ʃvˈøːɾ ɪç ˈɔøç . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə pˈɛɾzə ˈɛtlɪçˌeːmɑːl ˌaɪnən pfˈɪfɪɡən blˈɪk ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃlɜ hɪnˈyːbɜlˌaʊfən lˈasən , ʊnt ɛɾ ʊnt ˈalə mˈɛɾktən vˈoːl , das jˈoːzeːf dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vˈoːltˌɛːtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
jˌɛtst hˈoːp dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ zˈaxtə zˌaɪnən hˈœltsɜnən fˈuːs ɪn diː hˈøːə ʊnt lˈeːktə iːn mˈɪtən aʊf deːn tˈɪʃ 
dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈanɡənˌɔmənəm ˈɛɾnst : » zˈeːt , mˌaɪnə hˈɛrən , dɑː dɾˈɪnə hˈaʊst aɪn vˈ??m ; 
ɛsɪst mˌaɪnə tˈoːtənˌuːɾ hat dɛɾ bˈ??ʃə das hˈɔlts dˈ??çɡəfrˌɛsən ʊnt das bˈaɪn knˈakt ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːbən vˌɛn ɪç tsʊm ˈɛksɛmpəl ˌyːbɜ deːn ʃtˈatɡɾɑːbən tsuː ˌaɪnəm ʃˈɔpən rˈoːtən ʃpatsˈiːrə , zoː ʃlˈɛːkt maɪn lˈɛtstəs ʃtˈyndlaɪn . 
das ɪst nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs tsuː mˈaxən , frˈɔøndə . 
ɪç dˈɛŋkə ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç an mˌaɪnən ʃtˈɛltsən , dˈeː.hˈɑː. an deːn tˈoːt , viː ˌaɪnəm ɡˈuːtən kɾˈɪstən tsˈiːmt . 
ɛɾ ɪst maɪn meːmˈɛntoː mˈoːriː , viː dɛɾ lˈɑtaɪnɜ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
zoː vˌɛɾdən ˈaɪnst diː vˈyɾmɜ ˌaʊx an ˈɔørən flˈaɪʃɜnən ʃtˈœtsçən zɪç ɛɾlˈʊstɪɡən . 
pɾoːzˈɪt mˈɑːltsaɪt , ʊnt ɔøç aɪn zˈeːlɪç ˈɛndə ! 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡədˈɛŋkən bɪs dɑːhˈɪn nɔx mˈançən ɡˈaŋ nɑːx deːm kˌɑpuːtsˌiːnɜkˈɛlɜ tsuː tˈuːn ʊnt baɪm hˈaɪmɡaŋ ˌyːbɜ mˈançən ʃtˈaɪn vˈɛktsʊstˌɔlpɜn , bɪs das ʃtˈɛltslaɪn bɾˈɪçt , jˈuːə ! bɾˈɪçt , jˈuːə ! 
bɪs das ʃtˈɛltslaɪn bɾˈɪçt ! 
« 
zoː zˈaŋ dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn rˈoːaɪt , diː iːm zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən vɑːɾ , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ dˌɛspeːrˈɑːtən lˈʊstɪçkˌaɪt bəɡˈaɪstɜt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç zˈɛlpst , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ deːm jˈoːzeːf vˈeːə tˈɑːt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈuːk lˈœɾmɜ deːn fˈuːs dɾˈaɪmɑːl zoː hˈɛftɪç aʊf das tˈɪʃblat , das ˈalə ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamənfˌuːrən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛntʃtˈant aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ , dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ tɾˈɑːt ˈaɪn , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˌeːleːɡˈantə baɾbˈiːɾ vˈɪspəl kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃvˈeːptə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˈoːɾneːm hˈystəlnd ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜn ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , ʃtɾˈɪç zɪç deːn tˈiːtʊs fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt ʃˈiːltə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən nɑːx ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
» 
ˈoː ʃpˈɑːn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ! « bɾˈʊmtə jˈoːzeːf lˈaɪzə ɪn deːn bˈaɾt , dɛn lˈœɾmɜ hˌatə deːn ˈandɜn ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs aɪn tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , man mˈysə tˈuːn , als bəmˈɛɾkə man zˈiːɡɪsmˌʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dˌiːzɜ lˈiːs zɪç ɪn dˈɛsən mɪt fˈiːlɜ ɡɾˈɑtsɪə an kɔnrˈats tˈɪʃ nˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ diː frˈɔøndə aʊf fˈiːɾ ʃrˈɪtə ɪm ˈaʊk hˌatə . 
ɛɾ nˈɪptə tsˈɪmpfɜlˌɪç ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛlçə ʃnˈɑːps , vˈaɾf vˈɪçtɪɡə blˈɪkə ʊmhˈɛɾ , klˈɪmpɜtə mɪt deːm mˈɛsɜ aʊf deːm tˈɛlɜ ʊnt zˈuːxtə zɪç aʊf ˈalə ˈɑːɾt bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən . 
» hˈɑːpt iːɾ « , fˈɪŋ dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ ɡˌeːɡən diː ˈandɜn ɡəvˈɛndət ˈan , » ˈaɪ , hˈɑːpt iːɾ fɔn deːm jˈoːkoː , deːm bɾˌɑziːliːˈɑnɪʃən ˈafən , ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , fɔn deːm vˈɪɾklɪç ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən ʃtˈeːt ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈoːzeːf , » ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl zɪç flˈyçtɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
man fɛɾmˈuːtət , das ɛɾ ˌaɪnɜ tˈeːatɜɡˌaɾdeːrˌoːbə aɪn ʊnt ˈandərəs ɛntvˈɛndət , zɪç ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə razˈiːɾt ʊnt zoː ɡˈɛntslɪç ˈʊnkˌɛnbɑːɾ , bəʃlˈɔsən hɑːbə , zɪç diː vˈɛlt aɪn vˈeːnɪç tsuː mˈʊstɜn . 
« dˌiːzə rˈeːdə ɡˈɑːp vˈɪspəln ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ das bəkˈantə balˈɛt aɪn kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt zˌaɪnəm nˈɛçstən nˈɑːxbɑːɾ , deːm kˈʊtʃɜ ˌʊnzərɜ dɾˈaɪ rˈaɪzəndən , ˈantsuːbˌɪndən . 
kɔnrˈɑːt , diː hˈoːxtɾˌɑːbəndən flˈɔskəln dɛs vˈɪndbɔøtəls kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ɛɾvˈiːdɜn ˈɪmstandə , nˈɑːm zˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪts tsuːzˈamən , iːn zˈaɪnɜzˌaɪts tsʊm bˈɛstən tsuː hˈɑːbən , voːrˈan dɛn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrən kˈœstlɪçən ʃpˈɑːs hˌatə . 
jeː lˈɛŋɜ ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ zɪç zˌaɪnən mˈan bətɾˈaxtət , dˈɛstoː mˈeːɾ kˈɔmt iːm fˈɔɾ , als hˌɛtə ɛɾ deːn mˈɛnʃən ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən , jˈɑː tsuːlˈɛtst ɡˈeːt iːm vˈɪɾklɪç aɪn lˈɪçt ˈaʊf : 
tsuː nˈɔøb??k zˈɛlpst vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , vˌoː nˈɔltən fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən dˌiːzən vˈɪçt als dˈiːnəndəs zˈʊbjɛkt baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt . 
kˈaʊm hat iːm kɔnrˈɑːt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsˈuːɡeːrˌaʊnt ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾn fˈalənlˌasən , zoː ʃpɾˈɪŋt vˈɪspəl viː bəzˈɛsən ˈaʊf , nˈɪmt hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , ʊnt flˈiːkt , ˌyːbɜ ʃtˈyːlə ʊnt bˈɛŋkə vˈɛɡzɛtsənt , dɑːfˈɔn , ɪndˈeːm dɛɾ kˈʊtʃɜ iːm ˈeːbənzˌoː flˈuːɡfɛɾtˌɪç aʊf deːm fˈuːsə nˈaxfɔlkt , ˈeː diː fɛɾblˈyftə ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ frˈɑːɡən kˌan , vˈas dɛɾ tˈɔlə ˈaʊftɾˌɪt bədˈɔøtə . 
ˈeːbən kˈɔmt kɔnrˈɑːt nɔx tsuː dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən stsˈeːnə , vˌoː vˈɪspəl zɪç deːm mˈɑːlɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən hat . 
dˌiːzɜ zˈɑːs ˈeːbən mɪt deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ baɪm nˈaxtɛsən ʊnt jˈeːdəs ɛɾɡˈœtstə zɪç nˈuːn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən an dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
» ˈɑːbɜ « , fˈɛŋt dɛɾ baɾbˈiːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ pɾˌeːtsɪˌoːziːtˈɛːt tsuː lˈɪspəln ˈan , » vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tɾˈyːkt , zoː vɑːɾ ˈiːnən , maɪn vˈɛɾtəstɜ , bɪs jˌɛtst nɔx fˈœlɪç ˈʊnbəvˌʊst , vˈɛlçə zˈɛltənə kˌɔnaɪsˈɑ̃sən ziː ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat tsuː ɛɾnˈɔøɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən vˈyɾdən . « 
» vˈɪɾklɪç ? « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑːlɜ ; 
» ɛs fˈiːl miːɾ nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə ˈaɪn , das miːɾ daɪn ˈɛdləs ˈanɡəzˌɪçt hˈiːɾ vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən zˌɔltə , ˌɑːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl kˈɔmən tsuːzˈamən ʊnt das nˈɛçstə mˈɑːl zˈeː ɪç dˈɪç , zoː ɡˈɔt vɪl , am ɡˈalɡən . « 
» ˈaɪə ! 
jeː vˈuːs rˈɛnts mˈɪlə ɡɾˈɑːkəs ! 
ziː ʃˈɛɾtsən , maɪn bˈɛstɜ . 
dɔx ɪç ʃpɾˈɑːx zoːˈeːbən nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn mˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt , als fˈiːlmˌeːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pɛɾzˈoːn , diː frˈyːɜ zˈeːɾ an ziː ˌataxˈiːɾt , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn hˌɑbiːtˈiːɾt , frˈaɪlɪç ˌʊntɜ zoː pɾeːkˈɛːrən ˈʊmʃtˌɛndən , das ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp aɪn mˈan viː ziː , ɛs ˈanʃtˌɛndɪç fˈɪndət , zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈiːaɪzˌoːn ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ˌaʊx mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːn , das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , vˈoːvoːn ɪç ˈeːbən rˈeːdə , mˈaxtə ɛs miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuːɾ pflˈɪçt , zaɪn ɪnkɔɡnˈiːtoː ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən « » ˈaɪ zoː pˈakə dɪç dɔx tsʊm hˈɛŋkɜ , duː hˈaɪloːzɜ , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ʃvˈɛtsɜ ! « 
» ˈɑːɑː , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs jˈɑː ! 
ziː mˈɛɾkən , ˌaʊs vˈɛlçɜ hˈɛkə dɛɾ fˈoːɡəl pfˈaɪft , ʊnt mˈøːɡən nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
ˈoː ˌɑmiːtiːˈeː , ˈoː fˈɪlə dˈeːavrˈiːl zoː hˈaɪst aɪn ˈaltəs lˈiːt . 
vɑːrən ziː bˈaɪdə dɔx ˈaɪnst viː kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks ! 
ˈɑːbɜ lˈoːɪn dɛs jˈɔøks , lˈoːɪn duː kˈuːɾ ! « 
jˌɛtst vˌɪɾt nˈɔltən plˈœtslɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈɑːnʊŋ ʃˈaʊɜt ɪn iːm ˈaʊf , ɛɾ ʃˈytəlt deːn baɾbˈiːɾ viː ˈaʊsɜ zɪç an dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt nɑːx hˈʊndɜt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən ˈʊmʃvˌaɪfən flˈystɜt dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛntlɪç tˈeːoːbˌaldən ˌaɪnən nˈɑːmən ɪns ˈoːɾ , voːrˈaʊf dˌiːzɜ zɪç ɛntfˈɛɾpt ʊnt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌʊft : » ɪst das mˈøːklɪç ? 
lˈyːkst duː miːɾ nˈɪçt , ˈeːlɛndɜ ? 
vˌoː vˌoː ɪst ɛɾ ? 
kˌan ɪç iːn zˈeːən , kˌan ɪç iːn ʃpɾˈɛçən ? 
jˈɛtst ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , jˌɛtst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ? « 
» kvˈɛlə ˌeːmoːtsjˈoːn mˌɔnziːˈuːɾ ! « 
kɾˈɛçtst vˈɪspəl , » tˈuːtbəˈaʊ ! 
ˈeːkuːtˌeːts mˈoːiː ! « 
jˌɛtst nˈɪmt ɛɾ ˌaɪnə zˈeːriːˌøːzə ʃtˈɛlʊŋ ˈan , rˈɔøspɜt zɪç ɡˌants tsˈaɾt ʊnt zˈɑːkt : » kˈɛnən ziː fɪlˈaɪçt , maɪn vˈɛɾtəstɜ , deːn zˈoːɡənˌantən kˌɑpuːtsˌiːnɜkˈɛlɜ ? 
lˈeː kavˈoː dɛs kˈɑpuːkˌɪns , aɪn ɡəbˈɔødə , das zˌaɪnəs klˈøːstɜlˌɪçən ˈ??ʃpɾʊŋs vˌeːɡən ɪn dɛɾ tˈɑːt hɪstˈoːrɪʃəs moːmˈɛnt hat ; 
ɛs zˌɔl nˈɛːmlɪç bərˈaɪts tsuː ˈanfˌaŋə dɛs nˈɔøntən zˈiːklə « » ʃvˈaɪk mˈiːɾ , duː tˈɔøfəl , ʊnt fˈyːɾ mɪç tsuː ˈiːm « , ʃrˈaɪt nˈɔltən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈ??ʃən mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst . 
ˈaɡnəs , am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt , bəɡɾˈaɪft nˈɪçts fɔn ˈaləm ʊnt flˈeːt mɪt nanˈɛtən fɛɾɡˈeːbəns ʊm ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ; 
tˈeːoːbˌalt vˈɪɾft iːɾ viː fɔn zˈɪnən ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə tsuː ʊnt ʃtˈyɾmt mɪt vˈɪspəln diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ziː kˈɔmən fˌɔɾ deːn ɛɾvˈɛːntən ɡˈastoːf ʊnt tɾˈeːtən ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾtsʃtuːbə fˈɔɾn , diː zɪç ˌʊntɜdˈɛsən ɡˌants ɡəfˈylt hˌatə . 
dɛɾ dˈampf , das ɡəvˈyːl ʊnt ɡəʃvˈɪrə dɛɾ ɡˈɛstə ɪst zoː ˈʊnmˌɛːsɪç , das nˈiːmant diː ˈaɪntɾˌeːtəndən bəmˈɛɾkt . 
jˌɛtst klˈɔpft vˈɪspəl ˌʊnzɜm mˈɑːlɜ zˈaxtə aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt dˈɔøtət tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən kˈœpfən hˈɪnd??ç aʊf deːn mˈan , deːn viːɾ fˈoːɾhˌɪn als jˈoːzeːf , deːn tˈɪʃlɜ , bətsˈaɪçnətən . 
nˈɔltən , viː ɛɾ hˈɪnʃaʊt , viː ɛɾ das ɡəzˈɪçt dɛs frˈɛmdən ɛɾkˈɛnt , ɡlˈaʊpt ɪn diː ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən , zˌaɪnə bɾˈʊst kɾˈampft zɪç tsuːzˈamən ɪm ɛntzˈɛtslɪçstən dɾˈaŋ dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs ʃmˈɛɾtsəns , ɛɾ vˈɑːkt nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl hɪntsˈuːzˌeːn , ʊnt dˈɔx , ɛɾ vˈakts ˈʊnt jˈɑː ! 
ɛsɪst zaɪn lˈaɾkəns ! 
ɛɾ ˈɪsts , ˌɑːbɜ ɡˈɔt ! 
ɪn vˈɛlçɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən fɛɾvˈandlʊŋ ! 
viː mɪt ˈʊmʃtɾˌɪktən fˈyːsən blˈaɪpt tˈeːoːbˌalt an ˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt ʃtˈeːən , diː hˈɛndə fˌɔɾs ˈaʊɡə ɡədˈɛkt ʊnt ɡlˈyːəndə tɾˈɛːnən ɛntʃtˈyɾtsən ˈiːm . 
zoː fɛɾhˈaɾt ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə . 
iːm ɪst , als vˌɛn ɛɾ , fɔn ˌaɪnɜ rˈiːzənhˌant ɪm flˈuːk ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə d??ç deːn rˈaʊm dɛɾ tˈoːzəndən hˈœlə ɡətɾˈɑːɡən , diː ɡəʃtˈalt dɛs tˈɔøɜstən frˈɔønts ɛɾblˈɪkt hˌɛtə , mˈɪtən ɪm kɾˈaɪs dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənən zˈɪtsənt . 
nɔx ʃvˈaŋkt das fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈɪlt fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt zˈɪŋkt ʊnt zˈɪŋkt , ʊnt vɪl dɔx nˈɪçt fɛɾzˈɪŋkən dɑː klˈɔpft iːn vˈiːdɜ jˈeːmant aʊf deːn ˈaɾm ʊnt vˈɪspəl flˈystɜt iːm hˈastɪç diː vˈɔɾtə tsˈuː : » zˈakɾəblˈɔø , maɪn hˈɛɾ , ɛɾ mˈuːs ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoːˈeːbən ʃtˈeːt ɛɾ blˈɑːs viː diː vˈant fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ˈaʊf , ʊnt viː ɪç mˈaɪnə , ɛɾ vɪl aʊf ziː tsˈuːɡeːən , rˈaɪst ɛɾ diː zˈaɪtɛntˌyːɾ aʊf ˈʊnt vˈɛk ɪst ɛɾ , als hˈɛt iːn dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə ɡəjˈɑːkt . 
kˈɔmən ziː plˈœtslɪç iːm nˈɑːx ɛɾ kˌan nˈɪçt vˈaɪt zaɪn , ɪç vˈaɪs zˌaɪnə ɡˈɛŋə , fˈasən ziː zɪç ! 
« nˈɔltən , viː tˈaʊp , ʃtˈaɾt nɑːx deːm lˈeːrən ʃtˈuːlə hˈɪn , ɪndˈɛsən vˈɪspəl ˈɪmɜ ʃvˈatst ʊnt lˈaxt ʊnt tɾˈaɪpt . 
jˌɛtst ˈaɪlt dɛɾ mˈɑːlɜ ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt , lˈɛst zɪç papˈiːɾ ʊnt ʃrˈaɪptsɔøk bɾˈɪŋən , vˈɪɾft dɾˈaɪ lˈiːnɪən aʊf aɪn blˈat , das vˈɪspəl ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuːʃtˈɛlən zˌɔl . 
viː aɪn pfˈaɪl ʃˈiːst dɛɾ baɾbˈiːɾ dɑːfˈɔn . 
nˈɔltən kˈeːɾt ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɛɾlˈœst ʊnt ˈiːnən , frˈaɪlɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən ɡənˈuːk , diː hˈaʊptzaxə ɛɾklˈɛɾt . 
ɛs dˈaʊɜt ˌaɪnə ʃtˈʊndə , bɪs dɛɾ ˈapɡəzˌantə ˈɛntlɪç kˈɔmt , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , ɡˌants ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ dˈɪŋə . 
ɛɾ hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn flˈyçtlɪŋ ˈalɜˌɔɾtən ɡəzˈuːxt , vˌoː nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡədˈɛŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vˈɪsə man nˈɪçts fɔn ˈiːm , dɔx vˈɛːrə tsuː fɛɾmˈuːtən , das ɛɾ zɪç ˈaɪnɡərˌiːɡəlt hˌɛtə , dɛn aɪn nˌɑːxbɑːɾ vˈɔlə iːn hˌɑːbən ɪn das hˈaʊs ɡˈeːən zˈeːn . 
dɑː ɛs ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt vɑːɾ , mˈʊstə man fyːɾ hˈɔøtə jˈeːdən vˈaɪtɜn fɛɾzˈuːx ˈaʊfɡˌeːbən . 
man fɛɾˈapɾˌeːdətə das nˈøːtɪɡə fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ʊnt diː aʊf mˈɔɾɡən frˈyː fˈɛstɡəzˌɛtstə ˈapɾˌaɪzə vˈaɾt fɛɾʃˈoːbən . 
ˌʊnzrə rˈaɪzəndən bəɡˈɑːbən zɪç tsuːɾ rˈuːə ; 
ˈalə fɛɾbɾˈaxtən ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns , diː zˈɔnə vɑːɾ ˈeːbən hˈɛɾlɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ɛɾhˈoːp zɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ʊnt zˈuːxtə zaɪn ɛɾhˈɪtstəs blˈuːt ɪm frˈaɪən ˈaptsuːkˌyːlən . 
ˈeːɾst d??çʃtɾˈɪç ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən dɛɾ nɔx vˈeːnɪç bəlˈeːptən ʃtˈat , vˌoː ɛɾ diː frˈɛmdən hˈɔøzɜ , diː plˈɛtsə , das pflˈastɜ , jˈeːdən ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt ʃtˈɪlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtən mˈʊstə , vˌaɪl zɪç ˈaləs mɪt deːm bˈɪldə zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪn ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː zˈɛtsən ʃˈiːn . 
zˈoːft ɛɾ vˈiːdɜ ʊm ˌaɪnə ˈɛkə bˈɔøktə , zˌɔltə ˈiːm , viː ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ tsuːfˈal lˈaɾkəns ɪn diː hˈɛndə fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪnə bəkˈantə zˈeːlə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
diː ʃvˈalbən tsvˈɪtʃɜtən ʊnt ʃvˈɪɾtən frˈøːlɪç d??ç deːn mˈɔɾɡəndˌʊft , ʊnt tˈeːoːbˌalt kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , dˌiːzə ɡlˈyklɪçən ɡəʃˈœpfə tsuː bənˈaɪdən . 
viː hˌɛtə ɛɾ zoː ɡˈɛɾnə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn ɡˈɛstɜn als ˌaɪnən ʃvˈyːlən , vˈystən tɾˈaʊm aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm ɡəhˈɪɾn vˈɛkʃtɔøbən mˈøːɡən ! 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ hˈoːən ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən bɾˈantə das nˈɛçtlɪçə lˈɛmpçən , zˌaɪnə ɡəmˈɛsənə tsˈaɪt ˌyːbɜlˈeːbənt , mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm tsvˈɪtɜlˌɪçtə nɔx ɪn deːn hˈɛlən tˈɑːk hɪnˈaɪn : 
zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ʃpˈʊktə ɪn tˈeːoːbˌalts ɛɾˈɪnərˌʊŋ aɪn dˈystərɜ rˈɛst jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxtstsənə , diː iːm mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt fˈ??çt tɾˈiːbən iːn ˈɛntlɪç tsuː zˌaɪnəm ɡˈastoːf tsuːrˈyk . 
viː rˈyːrənt kˌɑːm iːm ˈaɡnəs ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə mɪt ʃˈyçtɜnəm ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs ɛntɡˈeːɡən ! 
viː lˈaɪzə fˈɔɾʃtə ziː an ˈiːm , nɑːx zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə , diː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ziː nˈɪçt vˈɑːɡən dˈ??ftə ! 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə bˈaŋə , lˈeːrə ʃtˈʊndə , ɛs fɛɾɡˈɪŋən tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ , ˈoːnə das aɪn mˈɛnʃ ɛɾʃˈiːn , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌyːbɜbɾˈaxt hˌɛtə . 
zˈoːft jˈeːmant diː tɾˈɛpə hɛrˈankˌɑːm , ʃlˈuːk nˈɔltən das hˈɛɾts bɪs an diː kˈeːlə ; 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ ɛs , das zˈɛlpst vˈɪspəl nˈɪçts fɔn zɪç zˈeːən lˈiːs ; 
diː ˈʊnrˌuːə , voːrˈɪn diː dɾˈaɪ rˈaɪzəndən ˈaɪnzˌɪlbɪç , ˈʊntˌɛːtɪç , fɛɾdɾˈiːslɪç ˈʊmaɪnˌandɜ ʃtˈandən , zˈɑːsən ʊnt ɡˈɪŋən , vˈɛːrə nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
nˈanɛtə hˌatə zoːˈeːbən aɪn bˈuːx ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt zɪç ɛɾbˈoːtən , ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːlˌeːzən , als man plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnən ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔməndən tˈuːmʊlt aʊf deːm ɡˈaŋə tsuːzˈamənɡəʃrˌɛkt fɔn deːn ʃtˈyːlən ˈaʊffˌuːɾ , tsuː zˈeːən vˈas ɛs ɡˈiːpt . 
dɛɾ baɾbˈiːɾ , ˈaʊsɜ ˈɑːtəm mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə , ʃtˈyɾtst ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç nɑːx vˈɔɾtən zˈuːxt , ʊm ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs ˈantsuːkˌyndɪɡən , ɪst dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈʊnfɛɾʃtˌɛltəm ʃmˈɛɾts ʊnt ˈapʃˌɔø aʊf deːm fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtə dˌiːzəs mˈɛnʃən vˈɑːɾhaft ʃˈaʊɜlˌɪç fyːɾ ˈalə ˈanvˌeːzəndən . 
» vˈɪsən zˈiːs dɛn nˈɔx nˈɪçt ? « ʃtˈɔtɜt ɛɾ » hˈaɪlɪɡɜ bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ɛsɪst tsuː ɡɾˈɛːslɪç dɛɾ jˈoːzeːf dˈɑː dɛɾ lˈaɾkəns , vˌɛɾdən zˈiːs ɡlˈaʊbən ɛɾ hat zɪç ˌaɪnən tˈoːt ˈanɡətˌɑːn hˈɔøtə nˈaxt vˈeːɾ hˌɛtə das ˌaʊx dˈɛŋkən kˈœnən ɡˈɪft ! 
ɡˈɪft hat ɛɾ ɡənˈɔmən 
ɡˈeːn ziː , maɪn hˈɛɾ , ɡˈeːn ziː nˈuːɾ ʊnt zˈeːən mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən , vˌɛn ziː nɔx tsvˈaɪfəln ! 
diː pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt diː dɔktˈoːrən ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç ? zɪnt ʃˌoːn dˈɔɾt , ɛsɪst aɪn tsuːzˈamənrˌɛnən fˌɔɾ deːm hˈaʊs ʊnt aɪn ɡəʃrˈaɪ , das miːɾ ɡˌants ˈyːbəl vˈaɾt . 
bˈalt hˈɛt ɪç ziː fɛɾɡˈɛsən ˌyːbɜ deːm ʃrˈɛk , dɑː lˈiːf ɪç dˈɛn , zˈoːviːl diː fˈyːsə fɛɾmˈɔxtən , ˈʊnt « nˈɔltən vɑːɾ ʃtˈʊm aʊf deːn zˈɛsəl nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən . 
ˈaɡnəs ʃlˈoːs zɪç tɾˈœstənt an ˈiːn , vˌɛːrənt nˈanɛtə diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə tˈoːtənstˌɪlə mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ˌʊntɜbɾˈax : ˌɔp dɛn kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ ? 
» ˈax nˈaɪn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « ɪst diː ʃtˈɔkəndə ˈantvɔɾt , » diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡən , tsʊm vˈeːnɪçstən zˈaɪ ɛɾ zaɪt fˈiːɾ ʃtˈʊndən fɛɾʃˈiːdən 
ɪç kˈans nˈɪçt ˈaləs viːdɜhˈoːlən , vˈas ziː ʃvˈatstən . 
ˈoː lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ hˈɛɾ , fɛɾɡˈeːbən ziː , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ tˈɔɾhaɪt ʃpɾˈɑːx ziː vɑːrən zaɪn frˈɔønt , ˌiːnən ɡˈeːt zaɪn ʃˈɪkzɑːl zoː zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən , zoː ɛntɾˈaɪsən ziː iːn deːn blˈɪkən , deːn hˈɛndən dɛɾ dɔktˈoːrən , ˈeː dˌiːzə zˌaɪnən ˈaɾmən lˈaɪp fɛɾlˈɛtsən ! 
ɪç bɪn aɪn ˈeːlɛndɜ , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ , hˈyndɪʃɜ ʃˈʊft , hˈɑːp ˌiːrən frˈɔønt zoː ʃˈɛntlɪç mˈɪsbɾaʊxt ʊnt fɛɾdˈiːnə nˈɪçt , hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːnən tsuː ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ mˈøːɡə ɡˈɔt mɪç ˈeːvɪç fɛɾdˈamən , vˌɛn ɪç jˌɛtst fˈyːloːs bɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈʊndɜtfˌax deːn tˈoːt ˈaʊsʃtˌeːən kˈœntə fyːɾ dˌiːzən mˈan , dɛɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪmɜ hat . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl man iːn tɾaktˈiːrən dˈyɾfən viː ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən zˈyndɜ ! 
hˌɛtən ziː ɡəhˈœɾt , vˈas fyːɾ ˈʊnkɾˌɪstlɪçə rˈeːdən dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs fˈyːɾtə , dɛɾ ˈɛs. , ɪç hˈɛt iːn tsɛɾrˈaɪsən mˈøːɡən als ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf das ɡlˈɛsçən hˈɪnviːs , voːrˈɪn das ˌoːpɜmˈɛnt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ mɪt lˈaxəndɜ mˈiːnə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɑːɡtə : dɛɾ nˈaɾ vɔltə rˈɛçt zˈɪçɜɡˌeːən , das iːn jˈɑː dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçt aʊf hˈalbəm vˈeːk vˈiːdɜ tsuːrˈykʃˌɪkə , ɪç vˈɛtə diː fˈɪoːlə dɑː vɑːɾ fˈɔl , ˌɑːbɜ zˈɔlçə lˈyməl rˈɛçnən ˈaləs nɑːx dɛɾ mˈaskalmə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , vˈeːɾ pˈɑːɾ fˈɔɾkə tˈoːt zaɪn vɪl , kˌan dɔx vˈoːl vˈeːdɜ ɪm kˌɔmparatˈiːvoː nɔx zˌuːpɜlatˈiːvoː tˈoːt zaɪn vɔlən?
ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɑːm dɛɾ dˈɪkə , hˈoːxvˌaɪzə pˈeːrykˌɛnkɔpf ˌaɪnə pɾˈiːzə ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈɔldənən tˌɑbatˈiːrə , zoː kˈaltblyːtˌɪç , zoː fˈoːɾneːm , das ɪç jˈɑː ɡlˈaʊbən ziː , das hat vˈɪspəln vˈeː ɡətˈɑːn , vˈeːɜ als ˈaləs vˈɪspəl hat ˌaʊx ɡəfˈyːl , das zˈiːs nˈuːɾ vˈɪsən , ɪç hɑːbə ˌaʊx nɔx aɪn hˈɛɾts ! « 
hˈiːɾ vˈaɪntə dɛɾ baɾbˈiːɾ vˈɪɾklɪç viː aɪn kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ nˈuːn mɪt ɡəlˈɔøfɪɡɜ tsˈʊŋə fˈɔɾtfɑːrən vɔltə , das ˈaʊszˌeːən dɛs tˈoːtən tsuː bəʃrˈaɪbən , vˈeːɾtə dɛɾ mˈɑːlɜ hˈɛftɪç mɪt dɛɾ hˈant , ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə vˈyːtənt ʊm deːn lˈaɪp ˈaɡneːzəns ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
» ˈoː ˈalmɛçtˌɪɡɜ ! « rˈiːf ɛɾ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən dˈ??ks tsˈɪmɜ ʃtˈyɾmənt , » ˈalzoː dɑːtsˈuː mˈʊst ɪç hˈiːɜ kˈɔmən ! 
maɪn ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ , tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
ɪç , jˈɑː ɪç hɑːbə zˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ɛntʃlˈuːs bəfˈœɾdɜt , maɪn ɛɾʃˈaɪnən vɑːɾ iːm das tsˈaɪçən tsʊm tˈøːtlɪçən ˈaʊfbɾˌʊx . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ vˈɑːn ɡˈɑːp iːm ˈaɪn , das ɛɾ fˌɔɾ miːɾ flˈiːən mˈysə ? ʊnt zoː aʊf ˈeːvɪç , zoː ˈoːnə aɪn lˈiːbeːfˌɔləs vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːts , dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ! 
zˈɑː ɪç dɛn dˈaɾnax ˈaʊs , als ˌɔp ɪç kˈɛːmə , iːn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ? 
ʊnt vˌɛn aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn diː jˈamɜfrˌɑːɡə ʃtˈant , vɑːrˈʊm maɪn lˈaɾkəns dɔx zoː tˈiːf ɡəfˈalən zˈaɪ , ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
vˈɑɾs nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ? 
kˌɔnt ɪç mɪt lˈaxəndəm ɡəzˈɪçt , mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən , als vˈɛːrə nˈɪçts ɡəʃˈeːən iːn bəɡɾˈyːsən ? 
kˌɔnt ɪç ɡəfˈast zaɪn aʊf aɪn zˈɔlçəs viːdɜzˈeːən ? 
ʊnt dˈɔx , vɑːɾ ɪç ɛs dɛn nˈɪçt lˈɛŋst ɡəvˈoːnt , das ˈʊnɛɾhˌœɾtə fyːɾ bəkˈant ˈantsuːnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ ɛs tˈɑːt ? 
das ˈʊnɛɾlˌaʊptə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɛs fɔn iːm ˈaʊsɡˌɪŋ ? 
ɛs hat mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈiːk aɪn ˈaɾɡɜ tsvˈaɪfəl ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə ʃtɾˈaft ɪç mɪç zˈɛlbɜ lˈyːɡən : ɡəvˈiːs , maɪn lˈaɾkəns ɪst zɪç zˈɛlbɜ tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaɪç ɡəblˈiːbən , zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts , dɛɾ tˈiːffɛɾbˌɔɾɡənə ˈɛdlə deːmˈant zˌaɪnəs vˈeːzəns blˈiːp ˈʊnbərˌyːɾt fɔm ʃlˈamə , vˈoːraɪn dɛɾ ˈaɾmə zɪç fɛɾlˈoːɾ ! « 
ʃˌoːn tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ hˈɛftɪɡən zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə hˌatə zɪç zˈaxtə diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , klˈaɪnmyːtˌɪç ʊnt mɪt ʃtˈʊməm ɡɾˈuːsə , ˌaɪnən ɡəzˈiːɡəltən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , vɑːɾ dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˈoːnə das dɛɾ mˈɑːlɜ iːn vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊənt ʃtˈant dɛɾ ʃtˈɛltsfuːs an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈoːfəns ʊnt jˈeːdɜmˌan fˈiːl ɛs ˈaʊf , viː ɛɾ baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən tˈeːoːbˌalts tsuːvˌaɪlən diː bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡbɾaʊnən fˈiːnstɜ bəvˈeːktə ʊnt tsˈɔɾŋlyːəndə fˈʊŋkən nɑːx deːm mˈanə hɪnˈyːbɜʃˌɪktə , dɛɾ mˈɪtən ɪm jˈamɜ bˈaɪnɑːə ˈeːrənrˌyːrɪç fɔn deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ʊnt dˈɛsən ɡəvˈoːntɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
kˈaʊm hˌatə nˈɔltən ɡəˈɛndɪçt , zoː tɾˈɑːt dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ ɡəlˈasən hɛɾfˈoːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈiːbɜ hˈɛɾ ! ɛsɪst fyːɾ ʊns bˈaɪdə rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː ɡərˈɑːdə zˈɛlbɜ ˈaʊfhˌøːrən , dɛn ɪç ʃtˈant aʊf hˈaɪsən kˈoːlən ɪm vˈɪnkəl dˈɔɾt , vˈaɪls fˈast ˈaʊszˌeːən kˈɔntə , als vɔlt ɪç hˈoːɾçən ; 
das ɪst ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt , zˈɔndɜlˌɪç vˌɛn ɛs maɪn ˈaɪɡənəs ˌoːdɜ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən lˈoːp ˌoːdɜ ʃˈandə ɡˈɪlt , ʊnt dɑːfˈɔn vɑːɾ jˈʊst ˈeːbən diː rˈeːdə . 
ˌiːrə vˈɔɾtə ɪn ˈeːrən , hˈɛɾ , ziː mˈysən aɪn ɡənˈaʊɜ frˈɔønt fɔn mˌaɪnəm vˈakɜn jˈoːzeːf ɡəvˈeːzən zaɪn , ˈalzoː zˈaɪs ˌiːnən tsˈuːɡuːt ɡəhˈaltən . 
vˌɛɾdən ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈoːl zˈɛlbstən (en)ɪnnjˈuːədən(de) , das ziː dˈɑːtoː nˈɪçt zoː ɡˌants rˈɛçt bərˈɪçtət zɪnt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs ɛs mɪt deːm jˈoːzeːf ʊnt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsənʃˌaft hɑːbə . 
ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , ɛɾ hˌatə zɪç zˌaɪnɜ lˈɔøtə nˈɪçt ˈeːbən tsuː ʃˈɛːmən . 
nˈuːn , das mˈɑːk rˈuːən fˈɔɾdɜhˌant ; 
tsuːvˈœɾdɜst ɪst ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt , das ɪç ˌiːnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ʃrˈaɪbən ˌyːbɜmˈaxə , dɛn ɛs vˌɪɾt vˈoːl fyːɾ ziː ɡəhˈøːrən ; 
man fˈant ɛs , viː ɛsɪst , aʊf deːm tˈɪʃ ɪn jˈoːzeːfs ʃtˈuːbə lˈiːɡən . « 
bəɡˈiːrɪç nˈɑːm tˈeːoːbˌalt deːn dˈaɾɡeːbˌoːtənən bɾˈiːf ʊnt ˈaɪltə dɑːmˈɪt ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ . 
als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən vˌaɪlə vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm , kˈɔntə man aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɪɜlˌɪçə rˈuːə bəmˈɛɾkən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡəlˈasənɜ , ɡəfˈastɜ , ʊnt vˈʊstə nˈɑməntlɪç deːn ɡəkɾˈɛŋktən hˈantvˌɛɾkɜ bˈalt vˈiːdɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛntlˈiːs ɛɾ fyːɾ jˌɛtst diː bˈaɪdən kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊm mɪt ˈaɡneːzən ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ alˈaɪn tsuː zaɪn ʊnt ˌiːnən das vˈeːzəntlɪçstə fɔm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə tsuː ɛɾˈœfnən . 
ˈɔft ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ʃmˈɛɾts , ɛɾ ʃtˈɔktə , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə vˈyːltən fɛɾvˈɔrən am bˈoːdən . 
fɔn deːm ˈɪnhalt jˈeːnəs hˌɪntɜlˈasənən ʃrˈaɪbəns vˈɪsən viːɾ nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnstə , dɑː nˈɔltən zˈɛlpst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs mˈaxtə . 
zˈoːviːl viːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾfˈɑːrən kˈɔntən , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə kˈ??tsə , nˈyçtɜnə , jˈɑː fyːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ hˌɪntɜblˈiːbənən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾzˈøːnəndə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛɾ ʃˈaʊdɜhˌaftən tˈɑːt , vˈɛlçə zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ɪm ʃtˈɪlən fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , ʊnt dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈalɜdˌɪŋs d??ç nˈɔltəns ɛɾʃˈaɪnən bəʃlˈɔønɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈiːvoːl ɪn ˌaɪnəm zˈɪnə , dɛɾ fyːɾ nˈɔltən zˈɛlpst kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f ɛnthˈiːlt . 
ˌaʊx vˈɛːrə diː mˈaɪnʊŋ ˈɪrɪç , das nˈuːɾ das bəʃˈɛːməndə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ blˈɪndlɪŋs tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜˈaɪltən ɛntʃlˈuːs hˈɪnɡərˌɪsən hɑːbə , dɛn vˈɪɾklɪç hat zɪç nˈaxhɜ tsuːɾ ɡənˈyːɡə ɡətsˈaɪkt , viː vˈeːnɪç iːm zˌaɪnə nˈɔøɜlˌɪçə lˈeːbənsvˌaɪzə , zoː zˈɛltzɑːm ziː ˌaʊx ɡəvˈɛːlt zaɪn mˈɔxtə , tsuː ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈʊnˌeːrə ɡərˈaɪçən kˈɔntə . 
bəɡɾˈaɪflɪç ˌɑːbɜ vˌɪɾt man ɛs fˈɪndən , vˌɛn baɪ dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ dɛs ɡəlˈiːptəstən frˈɔøndəs dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ ʃvˈeːrə aʊf das ɡəmˈyːt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə , vˌɛn ɛɾ zɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈabvəndən vɔltə , mɪt deːm ɛɾ ɪn kˈaɪnəm bətɾˈaxt mˈeːɾ ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt tsuː hˈaltən hˈɔfən dˈ??ftə , ʊnt ˌaʊs dˈɛsən rˈaɪnɜ ɡlˈyksnɛːə iːn dɛɾ flˈʊx zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ʃˈɪkzɑːls fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾbˈanən ʃˈiːn . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nˈaxhɜ hˈœɾtən viːɾ fɔn bəkˈantən dɛs mˈɑlɜs diː bəhˈaʊptʊŋ ɡˈɛltənt mˈaxən , das deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː bɾˈaʊt zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː deːm fɛɾtsvˈaɪfəltən ɛntʃlˈʊsə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
viːɾ vˈɛːrən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , dˌiːzə zˈɑːɡə , vˈoːtsuː ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ nˈɔltəns zˈɛlpst fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən zˌɔl , ʃlˈɛçtɪn tsuː fɛɾvˈɛɾfən , vˌɛn vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən vˈɛːrə , das lˈaɾkəns , viː ˈalɜdˌɪŋs fˈoːɾɡəɡˌeːbən vˌɪɾt , kˈ??ts naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ɡəˈɛndɜt , ˈaɡneːzən baɪ ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ˈʊnɛɾkˌant fɔn iːɾ , tsuː nˈɔøb??k ɡəzˈeːən hɑːbə . 

ɡətɾˈaʊt man zɪç ˈalzoː nˈɪçt , hiːrˈiːn ˌaɪnə zˈɪçərə ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zoː mˈysən viːɾ das hˈaɾtə ˈ??taɪl dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɛlpst ɪm tˈoːdə nɔx ˌaɪnə ˈaɪtlə bˌiːtsareːrˈiː ʃˈʊlt ɡˈeːbən mˈœçtən , dˈɛstoː ɛntʃˈiːdənɜ ˈapvˌaɪzən . 
» ˈoː vˌɛn duː vˈystəst « , rˈiːf tˈeːoːbˌalt ˈaɡneːzən tsˈuː , » vˈas dˌiːzɜ mˈan miːɾ ɡəvˈeːzən , hˈɛt ɪç diːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ɛntdˈɛkt , vˈas ˌaʊx duː iːm ʃˈʊldɪç bɪst , duː vˈyɾdəst mɪç fˈyɾvɑːɾ nˈɪçt ʃˈɛltən , vˌɛn maɪn ʃmˈɛɾts ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ɪst ! « 
ˈaɡnəs vˈɑːktə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , vˈas mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , ʊnt ziː kˈɔntə iːm nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , als ɛɾ das ˈʊnrˌuːɪçstə fɛɾlˈaŋən bətsˈaɪktə , deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈɛlbɜ tsuː zˈeːən . 
tsˈuːɡlaɪç vˈaɾt iːm diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn nˈaxlɑːs , fyːɾ diː bəʃtˈatʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːɾ vˈɪçtɪçstən pflˈɪçt . 
lˈaɾkəns zˈɛlpst hˌatə iːm dˈiːsfals ʃrˈɪftlɪç mˈeːrərəs ˈanɡədˌɔøtət ʊnt ɛmpfˈoːlən , ʊnt tˈeːoːbˌalt mˈʊstə aʊf ˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːlɡəˌɔɾdnətən tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ fɛɾmˈøːɡənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃlˈiːsən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈɑːm ɛɾ rˈykʃpɾɑːxə mɪt dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən bəhˈœɾdə , ʊnt ˈaɪnɪɡɜ papˈiːrə ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs fɛɾzˈɪçɜn tsuː mˈysən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs bərˈaɪts ʃpˈɛːt am tˈɑːɡə ʊnt zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛtə ˈan , vˌoː dɛɾ tɾˈaʊrɪçstə ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ vˈaɾtətə . 
aɪn knˈɑːbə fˈyːɾtə iːn d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɛŋɜ ɡˈɛːsçən fˌɔɾ das hˈaʊs ˌaɪnəs tˈɪʃlɜs , baɪ vˈɛlçəm zɪç lˈaɾkəns zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən fˈœɾmlɪç ɪn diː ˈaɾbaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ , aɪn vˈyɾdɪç ˈaʊszˌeːəndɜ , ʃtˈɪlɜ mˈan , ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt fˈiːləm ˈantˌaɪl , bəˈantvɔɾtətə ɡˈʊtmyːtˌɪç diː ˌaɪnə ʊnt ˈandərə frˈɑːɡə ʊnt vˈiːs iːn zˈoːdan ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈuːfən tsʊm ˈʊntərən ɡəʃˈoːs hɪnˈap , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnə tˈyːɾ hˈɪntsaɪktə . 
hˈiːɾ ʃtˈant ˌʊnzɜ frˈɔønt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən alˈaɪn , ˈoːnə tsuː ˈœfnən . 
jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ zɪç plˈœtslɪç tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə zˈaʊbɜ ˈaʊfɡərˌɔømtə , ˈyːbɾɪɡəns ˈaɾmzeːlˌɪɡə kˈamɜ . 
nˈiːmant vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə bəfˈant zɪç aɪn nˈiːdɾɪɡəs bˈɛt , voːrˈaʊf diː lˈaɪçə mɪt ˌaɪnəm tˈʊx fˈœlɪç ˌyːbɜdˈɛkt lˈɑːk . 
tˈeːoːbˌalt , ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɡətɾˈaʊtə zɪç kˈaʊm fɔn dɛɾ zˈaɪtə hɪntsˈuːzˌeːən , ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə fɛɾʃtˈɔktən iːm tsuː ˈaɪs ʊnt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ hˈastə ˌyːbɜ diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə ˈɪnərə kˈɛltə , diː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən pˈaɪnlɪçɜ tsuː zaɪn pflˈeːkt , als das lˈeːphaftəstə ɡəfˈyːl ˌʊnzərəs ˈeːlɛnts . 
ɛɾ ɛɾtɾˈuːk dˌiːzən tsˈuːʃtant nˈɪçt lˈɛŋɜ , ˈaɪltə aʊf das bˈɛtə tsˈuː , rˈiːs diː hˈylə vˈɛk ʊnt zˈaŋk lˈaʊt vˈaɪnənt ˌyːbɜ deːn lˈaɪçnɑːm hˈɪn . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , tɾˈɑːt pˈɛɾzə , dɛɾ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ , mɪt lˈɪçt hɛrˈaɪn . 
nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn zˈɑː tˈeːoːbˌalt zɪç d??ç aɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ das bəʃˈaɪdənə bənˈeːmən dɛs mˈɛnʃən fˈiːl iːm zˈɔɡlaɪç aʊf ʊnt hˈiːlt iːn ʊm zoː fˈɛstɜ , dɑː dɛɾzˈɛlbə mɪt dɛɾ ˈeːdəlstən ˈɑːɾt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ˌaʊx ɛɾ ˌaɪnɪɡəs rˈɛçt hɑːbə mɪt deːn frˈɔøndən dɛs tˈoːtən tsuː tɾˈaʊɜn , das iːm dɛɾzˈɛlbə , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt . 
» ɪç zˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das an dˌiːzəm vˈʊndɜzˌɑːmən mˈanə aɪn tˈiːfɜ kˈʊmɜ nˈɑːʒən mˈysə , dˈɛsən ɡɾˈʊnt ɛɾ jˈeːdɔx zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈaɾk ; 
nˈuːɾ kˈɔntə man ˌaʊs mˈançəm ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə fˈ??çə fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾkˈɛnən , zoː viː ɛɾ miːɾ ˌaʊx zˈɛlpst ɡəʃtˈant , das ɛɾ ˌaɪnə zoː ˈanʃtɾˌɛŋəndə hˈandaɾbˌaɪt , viː das tˈɪʃlɜvˌeːzən , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˌiːphabeːrˈaɪ , diː ɛɾ ˌɛtvɑː fyːɾ diːs ɡəʃˈɛft hˌɑːbən mˈɔxtə , hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈuːɾ tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ˌʊntɜnˈɔmən . 
ˌaʊx bəɡɾˈɪf ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl , viː vˈeːnɪç iːn mˈaŋəl ʊnt nˈoːt tsuː dˈɛɾɡlaɪçən bəʃtˈɪmt hˌatə , dɛn ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ɡəvˈiːs aɪn mˈan fɔn deːn ʃˈøːnstən ɡˈɑːbən ʊnt kˈɛntnɪsən ; 
dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ maɪn mˈɪtlˌaɪdən , als ɪç zˈɑː , viː zˈaʊɜ iːm aɪn zoː ˈʊnɡəvˌoːntəs lˈeːbən ˈankˌɑːm , viː ˈʊnvˌoːl ɛs iːm ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ʊnt das ɛɾ kˈœɾpɜlˌɪç tsuːzˈeːɛnts ˈapnˌɑːm . 
das kˈɔntə ˌaʊx kˈaʊm ˈandɜs zaɪn , dɛn nɑːx deːm tsˈɔøɡnɪs dɛs mˈaɪstɜs tˈɑːt ɛɾ ˈɪmɜ vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə ʊnt man mˈʊstə iːn ˈɔft mɪt ɡəvˈalt ˈaphˌaltən . « 
hˈiːɾ dˈɛkə ɛɾ diː hˈɛndə dɛs tˈoːtən ˈaʊf , viː ziː fɔn ɡɾˈoːbɜ ˈaɾbaɪt ɡəhˈɛɾtət ʊnt tsɛɾrˈɪsən vɑːrən . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə ʊnt aɪn hˈɑːɡərɜ mˈan mɪt ˈɛdləm ˈanʃtˌandə tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , fˌɔɾ vˈɛlçəm zɪç dɛɾ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt dˈɛsən ʃtˈɪlə fɛɾbˈɔøɡʊŋ nˈɔltən ˈeːbənzˌoː ʃvˈaɪɡənt ɛɾvˈiːdɜtə . 
ɛɾ hˈiːlt deːn frˈɛmdən fyːɾ ˌaɪnə ˌɔfiːtsjˈɛlə pɛɾzˈoːn , bɪs pˈɛɾzə iːm bˈaɪzaɪtə deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən fɔn kˈɑː ʃtˈɛɾn nˈantə , deːn kˈaɪnə ˈamtlɪçə fɛɾrˈɪçtʊŋ hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən kˈœnə . 
zoː ʃtˈant man ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈoːnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈʊmaɪnˌandɜ ʊnt jˈeːdɜ ʃˈiːn diː lˈaɪçə nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈɪnə tsuː bətɾˈaxtən . 
» iːɾ ʃmˈɛɾts zˈɑːkt mˈiːɾ « , nˈɑːm dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt das vˈɔɾt , naxdˈeːm pˈɛɾzə zɪç ɛntfˈɛɾnə hˌatə , » viː nˈɑːə ˌiːnən dˌiːzɜ tˈɔørə mˈan ɪm lˈeːbən mˈysə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
ɪç kˌan mɪç ˌaɪnəs nˈɛːərən fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː iːm nˈɪçt rˈyːmən , dɔx ɪst mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔørən fˈal zoː vˈɑːɾ ʊnt ˈɪnɪç , das ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən dˈaɾf , ɛs mˈœçtə ˌiːnən mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɑːrə « » 
ˈoː zˈaɪən ziː miːɾ vɪlkˈɔmən ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑːlɜ , d??ç ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftə ˈannˌɛːərˌʊŋ ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ɛɾkvˈɪkə , » ɪç bɪn hˈiːɾ frˈɛmt , ɪç zˈuːxə mˈɪtɡəfˌyːl ʊnt ˈax , viː rˈyːrə , viː ˌyːbɜrˈaʃt ɛs mɪç , zˈɔlç ˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ˌaʊs zˈɔlçəm mˈʊndə hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm vˈɪnkəl tsuː fɛɾnˈeːmən , deːn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɪçt dˈʊnkəl ɡənˈuːk vˈɛːlən kˈɔntə , ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnən ɡˈantsən vˈɛɾt ʊnt ˈalə lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə , diː ɛɾ ˈandɜn ʃˈʊldɪç vɑːɾ , aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən . « 
dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈaʊɡə hˈɪŋ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ʃvˈaɪɡənt an tˈeːoːbˌalts ɡəzˈɪçt ʊnt kˈeːɾtə dan nˈaxdəŋklˌɪç tsuː deːm tˈoːtən tsuːrˈyk . 
» ˈɪsts mˈøːklɪç ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , » zˈeː ɪç hˈiːɾ diː rˈɛstə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl ʃˈɛɾts ʊnt lˈʊst ɪn zɪç bəvˈeːktə ʊnt tsˌaʊbɜhˈɛlə frˈyːlɪŋsɡˌɛɾtən dɛɾ fˌantazˈiː zˈɪnfɔl fˌɔɾ ʊns ɛntfˈaltətə ! 
ˈax , vˌɛn aɪn ɡˈaɪst , deːn dɔx dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ kˈʊnst mɪt tɾˈɔøəm flˈyːɡəl ˌyːbɜ ˈal diː klˈaɪnə nˈoːt dɛs lˈeːbəns vˈɛktsuːˌeːbən ʃˈiːn , zoː frˈyːə ʃˌoːn aɪn ˈɛkləs ˈaʊɡə aʊf dˌiːzəs tɾˈaɪbən vˈɛɾfən kˌan , vˈas blˈaɪpt ˈalsdan zoː mˈançəm ˈandɜn tsʊm tɾˈoːstə ˈyːbɾɪç , dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪç ˈɛɾmɜ ˈaʊsɡəʃtˌatət , zɪç ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns hˈɪnʃlɛpt ? 
ʊnt vˌɛn das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə talˈɛnt zˈɛlpst , voːmˈɪt iːɾ frˈɔønt diː vˈɛlt ɛnttsˈyktə , zoː hˈaɾmloːs nˈɪçt vɑːɾ , als ɛs ʃˈiːn , vˌɛn diː hˈaɪtərə ɡˈaɪstɛsflˌamə zɪç fɪlˈaɪçt fɔm bˈɛstən ˈøːl dɛs ˈɪnɜlˌɪçən mˈɛnʃən ʃmˈɛɾtshaft nˈɛːɾtə , vˈeːɾ zˈɑːkt miːɾ dan , vɑːrˈʊm jˈeːnəs nˈɑmənlˌoːzə vˈeː , das ˈalə mˈanhaɪt , ˈalə lˈʊst ʊnt kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə , bˈalt bˈɛŋlɪç ʃmˈɛltsənt ˌʊntɜɡɾˈɛːpt , bˈalt tsˈɔɾnɪç ˌaʊs deːn ɡɾˈɛntsən tɾˈaɪpt , vɑːrˈʊm dɔx jˈeːnə hˈaɪmatlˌoːzɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , diːs fˈɔɾt ʊnt nˈɪɾɡənthˌɪnfɛɾlˈaŋən , ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs rˈaɪçən , mˈɛnʃlɪç ʃˈøːnən dˈɑzaɪns , zoː ˈɔft das ɛɾptˈaɪl hˈɛɾlɪçɜ natˈuːrən zaɪn mˈuːs ? 
das rˈɛtzəl ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈʊnɡlˌyks ˌɑːbɜ fˈœlɪç tsuː mˈaxən , mˈuːs nɔx dɛɾ kˈœɾpɜ hˈɛlfən , ˈʊm , vˌɛn diː vˈɑːrə kɾˈaŋkhaɪt fˈeːlt , mɪt ˌaɪnəm nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː ɡɾˈɛːslɪçərən ʃˈaɪn diː ˈaɾmə zˈeːlə ˈaptsuːˌɛŋstɪɡən ʊnt fɔlˈɛnts ˈɪrə an zɪç zˈɛlbɜ tsuː mˈaxən ! « 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈɛksəltən nˈuːn bˈaɪdə mˈɛnɜ , bˈaɪnɑːə mˈeːɾ deːn tˈoːtən als aɪnˈandɜ zˈɛlpst ˈanrˌeːdənt ʊnt ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ lˈɛŋɜn pˈaʊzə ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌiːrə klˈɑːɡən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən . 
ˈeːɾst ɡˌants tsuːlˈɛtst , bəfˈoːɾ ziː ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋən , fɛrˈanlˌastə dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , deːn mˈɑːlɜ , aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn , zoːvˈiː deːn ɡˈastoːf tsuː bətsˈaɪçnən , vˌoː jˈeːnɜ iːn mˈɔɾɡən ˈaʊfzˌuːxən vɔltə . 
» dɛn ɛsɪst bˈɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das viːɾ nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəɡˈeːɡnʊŋ ʊns nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən . 
ziː zˌɔlən ˈalsdan hˈøːrən , vˈɛlçɜ tsuːfˈal miːɾ nɔx ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˌɛksɪstˈɛnts ˌiːrəs frˈɔøndəs fɛɾrˈiːt , deːn bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , nɔx kˈaɪnə zˈeːlə hˈiːɾ ɛɾkˈantə . 
mˌaɪnə zˈɔɾɡə blˈaɪpt ɛs ɪndˈɛsən , das iːm diː lˈɛtstə ˈeːrə , diː viːɾ deːn tˈoːtən ɡˈeːbən kˈœnən , ˈoːnə tsuː ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːn baɪ dɛɾ mˈɛŋə , fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈyɾdɪɡɜ kˈʊnstfɜvˌantən mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ɛɾvˈiːzən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɪç hɑːbə diː zˈaxə fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
ˌɑːbɜ nˈuːn nɔx ˌaɪnə bˈɪtə ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən : fɛɾvˌaɪlən ziː nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə an dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈɔɾtə mˈeːɾ . 
ɛsɪst das ʃˈøːnstə fˈoːɾrˌɛçt ʊnt dɛɾ ˈeːdəlstə ʃtˈɔlts dɛs mˈanəs , das ɛɾ das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə mɪt fˈɛstəm zˈɪn tsuː tɾˈɑːɡən vˈaɪs . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl . 
lˈiːbən ziː mɪç ! 
viːɾ zˈeːn ʊns vˈiːdɜ . 
« 
dɛɾ mˈɑːlɜ kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɾˈyktə ʃtˈaməlnt bˈaɪdə hˈɛndə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən . 
als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ alˈaɪn zˈɑː , flˈɔsən zˌaɪnə tɾˈɛːnən rˈaɪçlɪçɜ , jˈeːdɔx ˌaʊx zˈanftɜ ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈoːltˌuːənt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç mɪt dˌiːzɜ lˈast fɔn ʃmˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm , zoː ɛntzˈɛtslɪç frˈɛmt ɪn dˌiːzən vˈɛndən , dˌiːzɜ ʃtˈat , jˈɑː lˈaɾkəns ˈanblˌɪk zˈɛlbɜ dˈɔøçtə iːm zoː jˈɛmɜlˌɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˈeːbən als vˌɛn dɛɾ ʃˈatə dɛs ɛntʃlˈɑfənən mɪt iːm diː ˈeːrənfˌɔlə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fˈyːlən mˈystə , diː ɛɾ nɔx jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ɛs tˈeːoːbˌaldən mˈɛçtɪç , am bˈʊsən dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ɛɾ ʃtˈɛktə aɪn nˈaxtlɪçt ˈan , vˈɛlçəs fyːɾ diː lˈaɪçənvˌaxə bərˈaɪtlɑːk , ɛɾ zˈɑːɡtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnəm frˈɔønt hˈalblaʊt ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , als lˈœɾmɜ , dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ , iːm deːn vˈeːk fɛɾtɾˈɑːt . 
dɛɾ mˈɛnʃ bˈoːt ˌaɪnən ˈanblˌɪk dˈɑːɾ , dɛɾ ˈeːkəl , ɡɾˈaʊən ʊnt mˈɪtlˌaɪt tsˈuːɡlaɪç ɛɾvˈɛkən mˈʊstə . 
fɔn vˈaɪn fˈ??çtbɑːɾ ɛɾhˈɪtst , mɪt ʃtˈiːrən ˈaʊɡən , ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən tsˈuːk fɔn lˈɛçəln ʊm deːn hɛrˈabhˌɛŋəndən mˈʊnt , zoː vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , das hˈaɪlɪçtˌuːm dɛs tˈoːdəs tsuː bətɾˈeːtən . 
nˈɔltən , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn , ʃtˈœst iːn tsuːrˈyk ʊnt rˈaɪst deːn ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , lˈœɾmɜ vˌɪɾt vˈyːtənt , dɛɾ mˈɑːlɜ bɾˈaʊxt ɡəvˈalt ʊnt kˌan nˈɪçt fɛɾhˈyːtən , das das ʃˈɔøzɑːl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜʃtˌyɾtst ʊnt mɪt deːm kˈɔpf am bˈoːdən ˈaʊfʃlˌɛːkt . 
» ɪç bˈɪtə ziː « , lˈalt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊftsuːrˌɪçtən zˈuːxt , ʊnt nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das nˈɔltən ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən ɪst , ʊm diː hˈaʊslˌɔøtə fɔn deːm skˈandɑːl tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , » ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən ! 
lˈasən ziː mɪç hɪnˈaɪn ! 
mɪç ! 
ɪç bɪn nɔx alˈaɪn dɛɾ mˈan , iːm tsuː hˈɛlfən 
ziː mˈysən vˈɪsən , hˈɛɾ , ɛɾ pflˈeːktə ɡəlˈeːɡəntlɪç aʊf deːn lˈœɾmɜ vˈas tsuː hˈaltən , hˈɛɾ zˈeːn ziː , dˌiːzə ˈuːɾ hˈɑːp ɪç fɔn ˈiːm ˌɑːbɜ ziː ɪst ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən 
viːɾ ʃtˈandən duː ʊnt duː , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , ɪç ʊnt dɛɾ kˌoːmøːdiːˈant hˈiːs ɛɾ mɪç nˈɪçt ˈɪmɜdˌɑːɾ zaɪn lˈiːbəs fˈiːh ? hat ɛɾ jeː ˌaɪnən ˈandɜn zoː ɡəhˈaɪsən ? 
ˈʊnt hˈoːl ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə tsuːzˈamən zˈeːn mˈuːs ɪç ˈiːn , dɑː hˈɪlfə kˈaɪn ɡˈɔt ʊnt kˈaɪnə pˌoːliːtsˈaɪ iːɾ vˈɪst deːn hˈɛŋkɜ tsuː dˌɪstɪŋuːˈiːrən , ˌɔp aɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt kˈɑː ... ˈiːɾt ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt zˌɔl ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡən ? 
dɑː dɾˈɪnə lˈiːkt ɛɾ mˈʊntɜ ʊnt ɡəzˈʊnt ʊnt hat ɔøç ˈalə am nˈarənzˌaɪl . 
dɛn das ɪst ˌaɪnɜ , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , dɛɾ vˈaɪs viː man deːn mˈɔøzən pfˈaɪft . 
ˈʊnt ˈɑːbɜ vˌɛn ɛs jeː vˈɑːɾ vˈɛːrə « hˈiːɾ fˈɪŋ ɛɾ an tsuː hˈɔølən » vˌɛn ɛɾ miːɾ das hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈantˌuːn vɔltə , ʊnt ˈaʊfpˌakən ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɛltsɜ fɛɾlˈasən vˌɛn das jˈeːzuː marˈiːɑː ! 
ˈaʊf ! 
ˈaʊf ! 
ʃlˈɑːk diː tˈyːɾ ˈaɪn ! 
ɪç mˈuːs iːm nɔx bˈaɪçtən jˈɑːkt pˈɑːpst ʊnt pfˈaf ʊnt bˈɪʃøːf , diː ɡˈantsə klˌeːriːzˈaɪ tsʊm tˈɔøfəl ! 
ɪç vɪl deːm kˌoːmøːdiːˈantən bˈaɪçtən , tɾˈɔtsdəm das ɛɾ aɪn kˈɛtsɜ ɪst ɛɾ mˈuːs ˈaləs vˈɪsən , vˈas ɪç zaɪt mˌaɪnɜ fˈɪɾməlˌʊŋ an ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt ɡəzˈyndɪçt ! 
ˈaʊf ! hˈœɾt iːɾ nˈɪçt ? 
ɪç vɪl diː ɡˈantsə bˈɑrakə ɪn tɾˈymɜ ʃmˈaɪsən , ɪç vɪl aɪn zˈɔlçəs jˈyŋstəs ɡərˈɪçt ˈantɾˌɔməln , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hat ! 
ˈaltɜ ! 
lˈiːbɜ ʃrˈaɪnɜ , lˈɑːs mɪç hɪnˈaɪn « das ʃlˈoːs ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt lˈœɾmɜ ʃtˈyɾtstə ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈab ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː man ˈiːn , als diː lˈɔøtə kˌɑːmən , bəvˈʊstloːs am fˈuːs dɛs bˈɛtəs lˈiːɡən fˈant . 
am mˈɔɾɡən kˌɑːm aɪn bɪlˈɛt dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt lˈuːt deːn mˈɑːlɜ mɪt deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən mˈɪtaɡmˌɑːl . 
nˈɔltən vɑːɾ dˌiːzə ˈaplˌaɪtʊŋ bəzˈɔndɜs ʊm dɛɾ mˈɛːdçən vˈɪlən zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt , mɪt dˌeːrən fɛɾlˈasənəm tsuːʃtˈandə , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɛrˈanlˌast vˈaɾt , bˈalt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , bˈalt zɪç mɪt ʃrˌaɪbeːrˈaɪən tsuː bəfˈasən , man ɪn dɛɾ tˈɑːt bədˈaʊɜn hˌɑːbən mˈʊstə . 
ˈaɡnəs ʊnt iːɾ bənˈeːmən vɑːɾ ɪndˈɛs tsuː lˈoːbən . 
baɪ ˈalən tsˈaɪçən dɛs ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ˈantˌaɪls bəvˈiːs ziː dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə ʃˈøːnə , fɛɾnˈynftɪɡə rˈuːə , zoːɡˈɑːɾ ʃˈiːn ziː nɑːtˈyːɾlɪçɜ , ʊnt zˈɪçərɜ ɪn zɪç zˈɛlpst , als ɛs aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə ; 
nˈɪçt nˈuːɾ deːm mˈɑːlɜ , ˌaʊx nanˈɛtən fˈiːl das ˈaʊf . 
ɛs hˌatə ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈandlʊŋ ˌiːrən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt , nˈuːɾ das das mˈɛːdçən tsuː bəʃˈaɪdən vɑːɾ , iːn tsuː ɛntdˈɛkən , ˌoːdɜ tsuː ʃˈyçtɜn fˈiːlmˌeːɾ , ʊm an ˌiːrə ˈaltən » vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən « viː tˈeːoːbˌalt tsuːvˌaɪlən zˈɑːɡtə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː mˈɑːnən , vˌoː ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə ˈɛɾnstə ʊnt ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə vˈɪɾklɪçkˌaɪt hˈandəltə . 
alˈaɪn ˌaʊx iːɾ vɑːɾ ɛs aɪn hˈoːɜ ˈɛɾnst mɪt deːm , vˈas ziː fyːɾ jˌɛtst tsuːrˈyktsuːhˌaltən rˈatzɑːm fˈant . 
dɛn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃrˈɛklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt lˈaɾkəns ɛɾblˈɪktə ziː nˈɪçts ˈandərəs als diː ɡəvˈɪsə ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌɪsən fˈoːɾɡəfˌyːls , ʊnt zoː fɛɾmˈɔxtə ziː aɪn ˈɔfənbˌɑːrəs ʊnt ɡəʃˈeːənəs ˈyːbəl mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən tsuː bəvˈaɪnən , als aɪn ɡədɾˈoːtəs tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
nˈɔltən ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ deːm vˈɪɾt nɑːx deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾzˈɛlbə , ɔpɡlˈaɪç zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃpˈant , ˌaɪnəs dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən hˈɔøzɜ hˈiːɾ bˈɪldə , zɪç ˌɑːbɜ als aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ mˈan fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaʊx mɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɛnttsvˈaɪt hɑːbə , ʊnt bɪs aʊf vˈaɪtərəs fɔn zˌaɪnəm ˈamtə ˈapɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
ɛɾ vˈoːntə zˈɛltən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs fˈast ˈaɪntsɪç aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
pˈɛɾzə , dɛɾ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ , kˌɑːm ˈaɪnɪɡɜ bəʃtˈɛlʊŋən vˈeːɡən , vˈɛlçə diː lˈaɪçə bətɾˈɑːfən . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , das dɛɾ baɾbˈiːɾ , als mˈeːrərɜ dˈiːpʃtɛːlə fɛɾdˈɛçtɪç , zaɪt hˈɔøtə frˈyː ɪm tˈ??mə zˈɪtsə . 
ɛɾ hɑːbə ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən vˈɪɾtsʃtuːbə zɪç ˌaʊs ˌalteːratsjˈoːn ʊnt rˈɔøə vˌeːɡən ˈɛːnlɪçɜ an lˈaɾkəns fɛɾˈyːptɜ ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən zˈɛlbɜ fɛɾʃvˈatst . 
diː ɡɾˈœstə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt an deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ hɑːbə dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts dɑː d??ç bəɡˈaŋən , das ɛɾ zɪç fɔn jˈeːnəm das ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈɑːrən karˈaktɜ mɪt ʃvˈeːrəm ɡˈɛldə hɑːbə bətsˈɑːlən lˈasən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm tˈɛːklɪç ɡədɾˈoːt , ˈaləs ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn . 
tˈeːoːbˌalt frˈɑːktə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx deːm bˈyksənmˌaxɜ , ʊnt kˈɔntə ˌaʊs pˈɛɾzəs ˈʊmʃtˌɛntlɪçəm bərˈɪçtə zˈoːviːl ɛntnˈeːmən , das lˈaɾkəns deːm mˈɛnʃən , vˌaɪl ɛs aɪn ɡəʃˈaɪtɜ kˈɔpf , ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə ɡəʃˈɛŋkt , das ˈyːbɾɪɡəns zoː ɡˈuːt als vˈɛɡeːvˌɔɾfən ɡəvˈeːzən , dɑː diː dˈɔøtlɪçə ˈapzˌɪçt dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs , iːn tsuː kˌɔrɪɡˈiːrən blˈoːs deːm ˌyːbɜmˈuːt dɛs bˈ??ʃən ɡəʃmˈaɪçəlt hɑːbə , tsuːmˈɑːl diː ˈɑːɾt , viː lˈaɾkəns tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən , baɪ vˈaɪtəm tsuː dˌeːliːkˈɑːt ɡəvˈeːzən . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə zɪç lˈaɾkəns nˈɪçt nˈuːɾ deːm tsˈɪɾkəl , zˈɔndɜn bəzˈɔndɜs ˌaʊx fˈiːlən ˈaɾmən als ˈʊnbəkˌantɜ vˈoːltˌɛːtɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəmˈaxt . 
mˈɪtakstsˌaɪt vɑːɾ dˈɑː , diː mˈɛːdçən ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt nˈɔltən bərˈaɪt , mɪt ˌiːnən tsuː ɡˈeːən . 
ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ɛmpfˈɪŋ ziː aʊf das ˈaɾtɪçstə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
ˈaʊsɜdˌeːm kˌɑːm nˈiːmant fɔn dɛɾ famˈiːlɪə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
diː frˈaʊ , mɪt dɾˈaɪən ˈandɜn kˈɪndɜn , ˌaɪnəm ˈɛltɜn zˈoːnə ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜn , vˌ??də ˈeːɾst hˈɔøtə ˈɑːbənt fɔm lˈandə ɛɾvˈaɾtət , ʊnt tsvɑːɾ , viː man ˌyːbɜˈal vˈʊstə , nˈuːɾ ʊm ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə mɪt deːm ɡəmˈɑːl tsuː vˈɛksəln . 
vˌɛːrənt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zɪç , bɪs man tsuː tˈɪʃə ɡˈɪŋ , ˈaɪfrɪç mɪt deːm mˈɑːlɜ ˌʊntɜhˈiːlt , ɡəzˈɛltə zɪç mˈaɾɡoːt tsuː deːn bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜn . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən ʊnt bˈɪldətə , vˌaɪl ɛs ˌiːrɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ˈaʊsʃlˌiːsəndə paɾtˈaɪ tsuː nˈeːmən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaɪçtəm mˈɪtəlɡlˌiːt tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ɡətɾˈɛntən tˈaɪlən . 
ɛs vɑːɾ zɛɾvˈiːɾt , man zˈɛtstə zɪç . 
fyːɾ jˌɛtst bətɾˈɑːf diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈuːɾ dˈɪŋə fɔn ˈalɡəmˌaɪnərəm ˌɪntərˈɛsə . 
aɪn tsˈaɾtəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs dɛɾ ɡəmˈyːtɜ ʃlˈoːs fɔn zˈɛlpst deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˈaɪhtɜ tɾˈaʊɜ fyːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈaʊs . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈɛntlɪç das ɡəfˈyːl zaɪn rˈɛçt ɛɾhˈiːlt , ˌaɪnəm jˈeːdən dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ vɪlkˈɔmən . 
viːɾ zɪnt ɡənˈøːtɪçt , hˈiːɾ zoː mˈançəs bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtə vˈɔɾt dɛɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈalmɛːlˌɪçə fɛɾkˈymərˌʊŋ fɔn lˈaɾkəns vˈeːzən tsuː ˌyːbɜɡˈeːən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən dɑːfˈyːɾ mɪt deːn ˈaɪɡnən vˈɔɾtən dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾ tsuːɾ bəkˈantʃaft dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ɡəlˈaŋtə . 
» fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾ mˈaxtə diː hˈiːzɪɡə bˈyːnə deːn bɪs dɑːhˈɛɾ ɪn dˈɔøtʃlant nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈœɾtən fɛɾzˈuːx , lˈʊdvɪç tˈiːks lˈʊstʃpiːlə ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
diː iːdˈeː vɑːɾ fɔn deːm bərˈyːmtən ˈɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˈɛlçɜ als ɡˈast hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ʃpˈiːltə ʊnt fyːɾ jˈeːnəs ɛnthˌuːziːˈastɪʃə pɾoːjˈɛkt vˈeːnɪɡɜ diː ˈɪntəndˌants , als fˈiːlmˌeːɾ diː hˈøːərən pɾiːvˈɑːttsˌɪɾkəl dɛs ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌʊms , deːnən ɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˈiːlt , tsuː eːlˌɛktɾiːzˈiːrən vˈʊstə . 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡɾˈyntlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˌʊnzərɜ aktˈøːɾs , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ d??ç ˌaɪnə rˈaɪə ˈandərɜ , ɡəvˈoːntɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zɪç fˈoːɾvˌɛk das tsuːtɾˈaʊən zˈɛmtlɪçɜ tˈeːatɜlˌiːphɑːbɜ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɡəvˈɔnən hˌatə , vˈaɾt ˈɛntlɪç diː fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt ˈanɡəkˌyndɪçt . 
diː vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə dˌiːzə ɡˈaɪstfɔlə dˈɪçtʊŋ kˈantən ʊnt ʃˈɛtstən , vɔltən frˈaɪlɪç foːrˈaʊszˌeːn , das baɪ dɛɾ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪçkaɪt , nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ mˈɛŋə , aʊf diː man ɪm foːrˈaʊs fɛɾtsˈɪçtətə , zˈɔndɜn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡəbˈɪldətən diː ʃˈøːnə ˈapzˌɪçt ɪm ɡˈantsən fɛɾˈʊnɡlˌykən mˈysə ; 
jˈɑː ˈɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɛlpst zˌɔl diːs foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən hˈɑːbən , ʊnt man ɡlˈaʊpt , ɛɾ hɑːbə dˈiːsmɑːl tˈaɪls aʊf kˈɔstən dɛs ɡɾˈoːsən pˈʊbliːkˌʊms , tˈaɪls zˌaɪnəs ˈaɪɡənən rˈuːfs , ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtfˌoːɾlˌiːbə tsuː fˈiːl nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪst zˌaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt tsuː bəvˈʊndɜn , dɑː iːm ˈɔfənbˌɑːɾ mˈeːɾ dɑːrˈan lˈɑːk , das ɡənˈiː dɛs dˈɪçtɜs fˌɔɾ deːn ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , als iːn tsuːɾ fˈoːlɪə zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən kˈʊnst tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
dɑː ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən das mˈøːklɪçə rˈɑːtən , ʊm ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən , deːn fˈiːlɪstɜn aɪns ˈantsuːhˌɛŋən ʊnt ˌiːnən diː kˈœpfə ɪm foːrˈaʊs tsuː fɛɾrˈykən , zoː fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç dˌiːzə , fɔm tˈiːtəl dɛs ʃtˈykəs fɛɾfˈyːɾt , aɪn rˈɛçt hˈantɡɾˌaɪflɪçəs ʃpˈɛktakˌɛlʃtyk ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ ɡlˈyklɪç ɪn diː fˈalə . 
diː ˈaʊffˌyːrʊŋ , ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən , vɑːɾ mˈaɪstɜhˌaft . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , nɔx hˈɔøtə , vˌɛn ɪç an deːn ˈaɪndɾˌʊk dˈɛŋkə , vˈaɪs ɪç mɪç nˈɪçt tsuː fˈasən . 
dˌiːzə ɡəzˈɪçtɜ , ˈʊntən ʊnt aʊf deːn ɡalˈeːriːən , hˌɛtən ziː zˈeːən mˈysən ! 
tˈiːk zˈɛlpst vˈyɾdə diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs hˈaʊfəns , als mˈɪtʃpˌiːləndɜ pɛɾzˈoːn , nˌeːbən deːn ˌʊntɜ diː tsuːʃˈaʊɜ fɛɾtˈaɪltən rˈɔlən , zɪç nˈɪçt kˈœstlɪçɜ hˌɑːbən dˈɛŋkən kˈœnən . 
dˌiːzə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə zˈɛlpstpˌɛɾzɪflˌɑːɡə , diːs fˈynf ʊnt tsˈeːnfax rˌɛflɛktˈiːɾtə ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɛɾ ˌiːroːnˈiː bəʃrˈaɪpt kˈaɪn mˈɛnʃ . 
ɪn mˌaɪnɜ lˈoːɡə bəfˈant zɪç dɛɾ lˌeːɡiːtatsjˌoːnsrˈɑːt ˈuː. , ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɛɾmstən fɛɾˈeːrɜ tˈiːks viːɾ ʃpɾˈɑːxən ʊnt lˈaxtən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst vˌɛːrənt ˌaɪnəs lˈaŋən tsvˈɪʃənˌakts dɛn ˌaɪnə ɡˈantsə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ vɑːɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌɔb ɛɾ vˈaɪtɜʃpˌiːlən lˈasə ˌoːdɜ ˈaʊfhˌøːrə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs tˈɔlən tˈuːmʊltəs nˈuːn , vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈʊməns , tsˈɪʃəns , bɾˈɑvoːrˌuːfəns ʊnt pˈɔxəns hˈœɾtən viːɾ nˌeːbən ˈʊns , nˈuːɾ d??ç aɪn dˈynəs dɾˈɑːtɡɪtɜ ɡətɾˈɛnt , ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌʊnɡəmˌaɪn lˈeːphaft aʊf jˈeːmandən lˈɔsçvatsən : 
ˈoː zˈeːn ziː dɔx nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən dɑː aʊfs pˈaɾtɛrə hɪnˈʊntɜ ! 
ʊnt dˈɔɾt ! 
ʊnt hˈiːɾ ! 
dɛɾ ʃpˈɔt hˈypft viː ˌaʊs ˌaɪnəm zˈiːp aɪn hˈeːɾ fɔn flˈøːən an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ jˈeːdɜ rˈaɪpt zɪç diː ˈaʊɡən , klˈɑːɾ tsuː zˈeːən , jˈeːdɜ vɪl deːm nˌɑːxbɑːɾ deːn flˈoː ˌaʊs deːm ˈoːrə tsˈiːən ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃpɾˈɪŋən iːm zˈɛksˌeː hɪnˈaɪn ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ ! 
aɪn tˈɔøfəl hat ˈalə kˈœpfə fɛɾdɾˈeːt ɛsɪst viː aɪn tɾˈaʊm aʊf deːm blˈɔksbɛɾk ɛs vˈandəlt ˈaləs ɪm ʃlˈɑːf hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən bəkɔmplˌiːməntˈiːrən zɪç , ɪm hˈɛmdə fˈoːɾaɪnˌandɜ ʃtˈeːənt , ɡlˈaʊbən zɪç aʊf dɛɾ ˈasɛmblˌeː , zˈɑːɡən : 
vɑːrən ziː ɡˈɛstɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən vˈɛlt ? 
ɡˈɔtloːp nˈuːn vˈɛːrə man dɔx vˈiːdɜ baɪ zɪç zˈɛlpst ˈʊsf. 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɛk dˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ kantslˈaɪ , ˈoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! bˈiːtət ˌaɪnɜ mˈʊntɜn blɔndˈiːnə zˌaɪnə bˌɔnbɔnˈiːrə mɪt ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən rˌaɪksziːɡˌɛlɔblˈɑːtən an ʊnt fɛɾzˈɪçɜt , ziː vˈɛːrən zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən vapˈøːɾs ʊnt bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən . 
hˈiːɾ zˈeːn ziː dˈɔx , ɡərˈɑːdə ˈʊntˌɛɾm kɾˈɔnlɔøçtɜ ʃtˈeːt aɪn ladˈɛndɪənɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɔølaɪn ʊnt lˈɪspəlt ɡɾˈoːs dˈeː nˈapləsbˈant ? 
zˈɔɡlaɪç . 
vˈiːviːl ˈɛlən bəfˈeːlən ziː vˈoːl?
ɛɾ ɡɾˈaɪft an zaɪn ˈoːɾ , tsˈiːt ɛs ɪn ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə lˈɛŋə , mˈɪst aɪn ʃtˈyk ʊnt ʃnˈaɪdeːts ˈap . 
ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkən ziː nˈɪçt deːn ɪnkɾoːjˈɑːblə am dɾˈɪtən pfˈaɪlɜ fɔm ɔɾkˈɛstɜ ˈan ? 
viː ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə fˈɛːɾt ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn poːˈeːtən ˌɛmbɾasˈiːɾt ˈoː frˈɔønt ! 
ɪç hɑːbə ʃˈøːn ɡətɾˈɔømt dˌiːzə nˈaxt ! 
ɪç hɑːbə aɪn vˈɪntsɪç klˈaɪnəs ʃpˈiːldœsçən ɡəhˈɑːpt , das ɪç hˈiːɾ , ʃˈaʊn ziː , hˈiːɾ ɪn mˌaɪnən hˈoːlən tsˈɑːn lˈeːktə , ɪç dˈ??ftə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf bˈaɪsən ʊnt diː ɡˈantsə tsˈaʊbɜflˌøːtə , zˈɑːk ɪç ˈiːnən , diː ɡˈantsə ˈoːpɜ fɔn vˈɔlfɡaŋ ˈɑmadˌɔøs mˈoːtsaɾt , ʃpˈiːltə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˈeːn (en)swˈiːt(de) fˈɔɾt . 
ˌaɪnə dˈɑːmə , diː nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , bəhˈaʊptətə , ɛs vˈɛːrə jˈɑː rˌɑtaplˈɑːn , dɛɾ klˈaɪnə tˈambuːɾ , vˈas ɪç ʃpˈiːlə hˈɪməl ! zˈɑːkt ɪç , ɪç kˈɛnə jˈɑː dɔx diː bˈɛːrən ʊnt diː ˈafən ʊnt dˌiːzə hˈaɪlɡən hˈalən ! 
ˈoː ɡˈœtlɪç vˈɑɾs nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ dɑː dɾˈyːbən , ɪç bˈɪtə ziː ɛɾlˈaʊbən ziː , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ ˌaɪnə tˈiːfə bˈasstɪmə diː rˈeːdə dɛs ʃˈalks mˈɪtən ɪm flˈuːs ɛɾlˈaʊbən ziː , maɪn lˈʊstɪɡɜ , ˈʊnbəkˌantɜ hˈɛɾ , das ɪç ˈɛntlɪç frˈɑːɡə : vɔlən ziː mɪç fˈɔpən , ˌoːdɜ vɔlən ziː ˈandərə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə mɪt dˌiːzəm ˈʊnzˌɪn fˈɔpən?ˈax ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt kˈaɪns fɔn bˈaɪdən , ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn ˌʊnzɜm hˈɛɾn nˌɑːxbɑːɾ dɑː tsˈuːɡɛstˌoːsən ? 
dɛɾ vˈaɪnt jˈɑː ɛɾʃrˈɛklɪç 
mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs hˌɑːbən ziː deːn vˈɑdənkɾˌampf?ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnət zɪç ˌʊnzɜ ɡˈɪtɜ , aɪn lˈaŋəs vˈaɪnɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt bˈɔøkt zɪç hɛrˈaɪn mɪt deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçən vˈɔɾtən ˈax , lˈiːbə hˈɛrən , ɪst ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɪç d??ç ˌiːrə lˈoːɡə hɪnˈaʊs , fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzəm nˈarənhˌaʊs , ɪns frˈaɪə kˈɔmən kˈœntə ? 
ˌoːdɜ vˌɛn das nˈɪçt ɪst zoː zaɪn ziː zoː ɡˈyːtɪç nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɪtə viː hˈaɪst dɛn das ˈɪndɪɡˌoː pɛɾfˈɛktuːm fɔn ˌɔpstuːpˈɛskoː , ɪç bɪn bətˈɔøpt , fɛɾvˈɪɾt , bɪn aɪn mˈɔntskalp ɡəvˌɔɾdən ? 
das pɛɾfˈɛktuːm ˈɪndiːkˌɑtiːvˌiː vɔlt ɪç zˈɑːɡən ˈoː lˈaxən ziː nˈɪçt ɪç bɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪçstə mˈan , bɪn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt am hˈiːzɪɡən lˈyːtseːˌoː pɾɛːtsˈɛptoːɾ dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə , hɑːbə mˈiːɾs rˈɛçt zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈasən ˌaʊx hˌatə ɛs bɪs jˌɛtst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , man vɑːɾ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən alˈaɪn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , baɪ deːm fɛɾkˈeːɾtən fɛɾflˈʊxtən tsˈɔøk dˈɑː ɪç vˈaɪs nˈɪçt maɪn ɡədˈɛçtnɪs diː ɡəmˈaɪnstən vˈœɾtɜ ɪç mˈaxə fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə ˌaɪnə pɾˈoːbə mɪt mˈiːɾ , ˌɛksamˈiːnoː mˈeːmoːrˌiːɑːm mˈeːɑːm ɛsɪst mˈiːɾ , viː vˌɛn maɪn ʃˈuːlzˌak aɪn lˈœçlaɪn , rˈiːmuːlˌɑːm , bəkˈɔmən hˌɛtə , tsuːˈeːɾst nˈuːɾ aɪn ɡˌants ɡərˈɪŋəs , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ɪç kˌan ʃˌoːn mɪt dɛɾ fˈaʊst ˈoː ɛntzˈɛtslɪç ! 
ɛs rˈɪnt miːɾ ʃˈɔkvaɪzə ˈaləs baɪ deːn ʃtˈiːfəln hɪnˈaʊs , pɾˈɛːkeːps fɛɾtˈuːɾ 
ˈɔmnɪs ɛɾˈuːdiːtˌɪoː , kvˈɑziː aɪn nˈaxlɑːs dɛɾ natˈuːɾ ˈoː hˌɪməlʃrˈaɪənt , ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə bɪn ɪç rˈaɪn ˈaʊsɡəbˌɔøtəlt , bɪn mˌaɪnəm ʃlˈɛçtəstən tɾˈiːviːˌalʃyːlɜ ɡlˈaɪç lˈasən ziː mɪç hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs ! 
ɪç ʃpɾˈɛŋə diː fɛɾtsˈɔønʊŋ 
ɪç ʊnt dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt kˌɑːmən ɡˌants ˈaʊsɜ ˈʊns . 
dɛɾ mˈɛnʃ ˈɑːbɜ , ɛmpˈœɾt d??ç ˌʊnzɜ lˈaxən , ʃlˈuːk ʊns das ɡˈɪtɜ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuː ʊnt viːɾ zˈɑːən iːn ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
viːɾ ɡlˈaʊptən ˈanfˌaŋs , ɛs vˈɛːrə ˌɛtvɑː ˌaɪnə kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ ˌaʊs deːm lˈʊstʃpiːlə , dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ʃvˈuːɾ ʃˈɛɾtsənt , ɡˈɑːɾ tˈiːk zˈɛlbɜ mˈysə ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪndˈɛsən ɡˈɪŋ dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊftsˌuːk an ʊnt ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən hˈɛɾlɪç foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl . 
das ˌalteːrˈiːɾtə pˈʊbliːkˌʊm dɾˈɛŋtə zɪç mˈʊrənt ʊnt dɾˈoːənt nɑːx deːn tˈyːrən , ˌaɪnɪɡə vɔltən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə rˈɛçənʃˌaft hˌɑːbən zˈiː dˈɑː!rˈiːf dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt miːɾ tsˈuː , aɪn bˈaɪʃpiːl , aɪn ˈeːɾstəs ʊnt lˈɛtstəs fyːɾ ɡˌants dˈɔøtʃlant , aɪn vˈɑːɾtsaɪçən fyːɾ ˈalə dˌiːrɛktsjˈoːnən , vˈɛlçə aʊf zˈɪn ʊnt ɡˈuːtən ɡəʃmˈak baɪ ʊns rˈɛçnən!
plˈœtslɪç ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ɡˌants ɡəlˈasənə ʃtˈɪmə am ɡˈɪtɜ mɪt deːn vˈɔɾtən kˈɛːzɑːɾs pɾoː ɔstˈɛntoː nˈoːn dˈuːkəndˌʊm 
zˈiː pˈeːkuːdˌiː 
kˈoːɾ dˌeːfuːˈɪt.
ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃtɾˈɛktə zɪç vˈiːdɜ jˈeːnəs pɾˈɛːtsɛptˌɔɾsɡeːzˌɪçt hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈoːnə diː fˈoːrɪɡə ɡɾˈiːmasə ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈast kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən dɛn ɪç hɑːbə mɪç ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾhˈɔlt ʊnt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈɪçt ɡˈɪŋ miːɾ aʊf dˌiːzəs ʃtˈyk vˌɪɾt fɛɾɡˈœtɜt vˌɛɾdən baɪ ˈʊnzˌɛɾn lˈantslˌɔøtən , ʊnt diː dˌiːrɛktsjˈoːnən kˌœnən fyːɾ zˈɔlçə ˈɑːbəndə das ɛntɾˈeː ɡətɾˈɔst aʊf das dɾˈaɪfaxə ʃtˈaɪɡɜn , ʊm deːn pˈøːbəl tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən . 
dˈɛŋkən ziː an mɪç . 
iːɾ dˈiːnɜ.vˌɛːrənt ɛɾ das zˈɑːɡtə , ɡlˈaʊptə ɪç mɪç dˈʊnkəl tsuː ɛɾˈɪnɜn , das miːɾ dˌiːzəs ɡəzˈɪçt nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəɡˈeːɡnə , ɪç vɔltə iːn ʃnˈɛl ˈanrˌeːdən , ˌɑːbɜ viː vˈɛɡɛblˌɑːzən vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːl . 
ɪç ʊnt maɪn ɡˈuːtɜ ˈuː. , naxdˈeːm viːɾ fɔn ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən , bəʃlˈɔsən dˌiːzən mˈan , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈandɜs hˈiːɾ ˈaʊfhˌaltə , vˈas tsuː bətsvˈaɪfəln vɑːɾ , ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə . 
ˈʊmzˌɔnst zˈɑːn viːɾ ʊns aʊf deːn tɾˈɛpən , an deːn ˈaʊsɡˌɛŋən ˌyːbɜˈal ˈʊm , frˈɑːktən diː pɛɾzˈoːnən , deːnən ɛɾ tsuːnˈɛçst ɡəzˈɛsən , nˈiːmant vˈʊstə fɔn ˈiːm . 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən dˈaxt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ an deːn fˈoːɾfˌal ʊnt hˈiːlt deːn ˈʊnbəkˌantən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt mˈeːrərən bəkˈantən aʊf deːm kˈafeːhˌaʊzə . 
ɪm aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən klˈɔpf ɪç mˌaɪnə tsˈiːɡarə am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˌaʊs ʊnt vˈɛɾfə tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ; 
aɪn hˈantvˌɛɾkɜ mɪt bɾˈɛtɜn ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ɡˈeːt hˈaɾt am hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , mˌaɪnə ˈaʃə kˌan iːn ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , kˈ??ts , ɛɾ ʃˈaʊt rˈaʃ aʊf ʊnt bˈiːtət miːɾ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk mɪt ˌaɪnɜ bˈɔøɡʊŋ dɛs kˈœɾpɜs , viː ɪç das ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˌatə , ˈʊnt ɡənˈuːk , ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə vˈʊst ɪç ˌaʊx , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ : dɛɾ kˈoːmɪkɜ , deːn ɪç fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ɪm ɡˈaɪtsɪɡən dɛs moːlˈiːrə bəvˈʊndɜtə , lˈaɾkəns . 
ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ʃˈɪkt ɪç iːm nˈɑːx , ˈoːnə miːɾ ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt jˈeːmant das ɡərˈɪŋstə mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
ɛɾ kˌɑːm , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , man fɛɾlˈaŋə zˌaɪnə dˈiːnstə als hˈantvˌɛɾkɜ , ɪç ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈiːs iːn ɪn aɪn lˈeːrəs tsˈɪmɜ tɾˈeːtən . 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːn , viː man dˈɛŋkən kˌan , ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡə , das ɪç mɪç ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃtˈɛltə als ɪç vɑːɾ , nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt fɔn ɡɾˈoːsɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm frˈyːərən bəkˈantən ʃpɾˈɑːx , ʊm iːm aʊf deːn fˈal ɛɾ zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs lˈiːbɜ bəvˈɑːrən vɔltə , deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ fɛɾlˈɔøɡnʊŋ ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː lˈasən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə man nˈuːn ˈeːɾst deːn vˈɑːrən mˈaɪstɜ ! 
ˌaɪnə zˈɔlçə kˈœstlɪçə tsʊnftmˈiːənə , zoː ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə tsˈɛːaɪt kˈaɪn flˈɑmɛndɜ mˈɑːllt dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk mɪt zˈɔlçɜ vˈɑːɾhaɪt . 
man ɡlˈaʊptə ˌaɪnən bˈ??ʃən tsuː zˈeːən , aʊf dˈɛsən ʃtˈɪɾnə zɪç bərˈaɪts diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt tsˈaɪçnə , voːmˈɪt ɛɾ am rˈuːɪɡən ˈɑːbənt baɪm bˈiːɾkɾuːk ʊnt ʃlˈɛçtən tˈɑbɑːk deːn ˈaʊftɾˌɪt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊftˌɪʃən vɔltə , naxdˈeːm ɛɾ ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə d??ç ˈɛtvɑːs ˈʊnnˌøːtɪç lˈɛŋərəs fˈɔøɜʃlˌɑːɡən ɡəhˈøːrɪç tsuː ʃˈɛɾfən fyːɾ dˈiːnlɪç ɛɾˈaxtət . 
viː hˌɛtə ɪç nˈuːn nɑːx ˈaləm dˌiːzən ɛs nɔx ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈœnən , deːm ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən mˈan zaɪn ʃpˈiːl tsuː fɛɾdˈɛɾbən ˌoːdɜ lˈɛŋɜ ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən ? 
ɪç ɛntlˈiːs iːn ˈalzoː , kˈɔntə ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə lˈaxəndən mˈʊnt maɪn ˈɑdiːˌuː , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ʊnt nˈeːm ˈeːɾs nˈɪçt ˈyːbəl!hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɛɾ zˈɑː mˈiːɾs ʊm diː lˈɪpən tsˈʊkən , kˈeːɾtə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt zˈɑːɡtə ɪm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən tˈoːn ɪç zˈeːə vˈoːl , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn nˈɔølɪç hat miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt , ɪç bˈɪtə , ˈɔøɜ ˈɛksts . 
mˈøːɡən dˌiːzə mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fiːɡˈuːɾ nɔx tsuːɾ fɛɾkˈeːɾtən vˈɛlt ʃlˈɑːɡən . 
dˈyɾft ɪç ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts hˈɔfən , das dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt ˌʊntɜ ʊns blˈiːbə , zoː vˈyɾdə ɪç ˈeːf . 
ˈɛksts . 
zˈeːɾ fɛɾpflˈɪçtət zaɪn , ʊnt ziː hˌɑːbən hiːmˈɪt maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈoːnə das mˈɪndəstə ˈaɾɡə ɪst ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ jˌɛtst lˈiːkt miːɾ ˈaləs dɾˈɑːn , das tsuː ʃˈaɪnən , vˈas ɪç lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ zaɪn mˈœçtə.jˌɛtst nˈɑːm ɪç lˈɛŋɜ kˈaɪnən ˈanʃtˌant , iːn baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən . 
dɑː ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɡənˈiːɾt vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊftsˌuːɡə ˌaɪnən dɪskˈuːɾs fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt dɔx maɪn ˌɪntərˈɛsə iːm nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , zoː hˈiːs ɛɾ mɪç tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt bəʃtˈɪmən , vˌoː viːɾ ʊns ɡəlˈeːɡənɜ ʃpɾˈɛçən kˈœntən , ʊnt zoː fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈanʃtˌandə , dɛɾ iːm zˈɛlpst ɪn dˌiːzən klˈaɪdɜn tɾˈɛflɪç lˈiːs . 
ʊm miːɾ nˈuːn diː ɡˈantsə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾklˈɛːrən , lˈɑːk frˈaɪlɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə am nˈɛçstən , ɛs hɑːbə deːm kˈynstlɜ ɡəfˈalən , diː nˈiːdɾɪɡə natˈuːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an dɛɾ kvˈɛlə zˈɛlpst tsuː ʃtuːdˈiːrən , vˈiːvoːl dɛɾzˈɛlbə tsvˈɛk ɡəvˈiːs aʊf ˈandɾə ˈɑːɾt bəkvˈeːmɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ . 
als viːɾ kˈ??ts nˈaxhɜ aʊf mˌaɪnəm ɡˈuːtə tsuːzˈamənkˌɑːmən , ʃˈiːn ɛɾ mɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç aʊf mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən lˈasən tsuː vɔlən ; 
dɔx dˈaxtə ɛɾ tsuː rˈeːtlɪç , ʊm nˈɪçt diː vˈɑːrə ˈapzˌɪçt , dˌeːrən ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt ʃˈɛːmən mˈɔxtə , vˈeːnɪçstəns als aɪn nˈeːbənmoːtˌiːf bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən , ʊnt dɑː ˌyːbɜdiːs ˌaɪnə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə zˈaɪtə ɪn zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə mˈeːɾmɑːls ˈanklˌaŋ , zoː ɛɾrˈiːt ɪç lˈaɪçt , das diːs vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəvˈɛɡɾʊnt zaɪn mˈysə . 
ɪç fɛɾmˈiːt nɑːtˈyːɾlɪç fɔn nˈuːn an diː matˈeːrɪə ɡˈɛɾnə , ˌɑːbɜ ˈaʊffˌalənt vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , das lˈaɾkəns , vˌɛn ɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf kˈʊnst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈɪnlɛŋktə , nˈuːɾ ˌaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt bˈaɪnɑːə ɛɾtsvˈʊŋənən ˈantˌaɪl tsˈaɪktə . 
ɛɾ tsˈoːk pɾˈaktɪʃə ˌoːdɜ ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌaʊx diː ˈʊnbədˌɔøtəndstən , jˈeːdɛsmˌɑːl fˈɔɾ . 
mɪt vˈɑːrɜ frˈɔødə ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ mˌaɪnə bˈaʊmʃuːlə ʊnt jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn fˈɛldvɜktsˌɔøk , tsˈuːɡlaɪç zˈuːxtə ɛɾ zɪç baɪm ɡˈɛɾtnɜ ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt ɡˈɑːp mˈɪtˌʊntɜ diː zˈɪnraɪkstən fˈoːɾtˌaɪlə ˈan , diː iːm vˈeːdɜ hˈantbuːx nɔx ɛɾfˈɑːrʊŋ , zˈɔndɜn nˈuːɾ zaɪn ɡlˈyklɪçɜ blˈɪk ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən kˌan . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːrən ˌʊnzərɜ tsuːzˈamənkˌynftə lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ als dɾˈaɪ ; 
fˌɔɾ zˈɛks tˈɑːɡən ʃpˈaɪstə ɛɾ das lˈɛtstə mˈɑːl baɪ mˈiːɾ . « 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ fˈɛɾtɪç . 
ˌaɪnə tˈiːfə vˈeːmuːt vɑːɾ aʊf ˈalə ɡəzˈɪçtɜ ˈaʊsɡəɡˌɔsən ʊnt kˈaɪnəs vɔltə rˈeːdən . 
hˌatə man vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən , nˈuːɾ das rˈeːɡə bˈɪlt ˌaɪnəs mˈanəs fˌɔɾ zɪç ɡəhˈɑːpt , vˈɛlçɜ , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ɪm rˈaɪnstən ʊnt ɡlˈyklɪçstən zˈɪnə , dɔx d??ç diː fˈɔørɪɡə ˈɑːɾt , viː ɛɾ diː hˈœkstən ɡlˈantsɜʃˌaɪnʊŋən dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ kˈʊnst ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə dˌiːzɜ vˈɛlt ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn , ʊnt kˈɔntə man ˈalzoː aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən diː rˈeːdə , zoː ˌyːbɜfˈiːl nˈuːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das man ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən vˌɛɾdə zˌaɪnən zˈaɾk ɪn diː ˈeːɾdə zˈɛŋkən zˈeːən , ˈalə ɡəmˈyːtɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən pˈaɪn , mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡənən ˈaŋst , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt dˈ??çdɾˌaŋ aɪn nˈiː ɡəfˈyːltɜ bɾˈɛnəndɜ ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪçstən zˈeːnzuːxt . 
zeːkˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldən , zˈɔɡlaɪç vˌɛɾdə diː tˈyːrə zɪç ˈaʊftˌuːn , ɛs vˌɛɾdə jˈeːmant hɛrˈaɪnkˌɔmən , mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡəzˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , ɛs zˈaɪ ˈaləs aɪn ˈɪɾtuːm , lˈaɾkəns kˈɔmə frˈɪʃ , ʊnt ɡəzˈʊnt ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç hˈiːɜ . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
kˈaɪn vˈʊndɜ ɡˈiːpt ɛs ʊnt kˈaɪnə ˈalmaxt , ʊm ɡəʃˈeːənəs ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt tɾˈɑːt ʃtˈɪlə aʊf tˈeːoːbˌalt tsˈuː , lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn lˈiːbɜ ! 
ɛsɪst nˈuːn tsˈaɪt , das ɪç ˌaɪnə bˈɪtə , ˌaɪnə rˈɛçtə hˈɛɾtsənsbˌɪtə an ziː bɾˈɪŋə , mɪt dɛɾ ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈʊmɡˌeːə ʊnt vˈɛlçə ziː miːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən mˈysən . 
blˈaɪbən ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ ˈʊns . 
ɛsɪst ʊns bˈaɪdən ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçəs bədˈyɾfnɪs , dɛs tˈɔørən frˈɔøndəs ɡədˈɛçtnɪs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt tsuː fˈaɪɜn . 
viːɾ vˌɛɾdən , ɪndˈeːm viːɾ ʊns bərˈuːɪɡən , ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾzˈøːnən ɡlˈaʊbən . 
viːɾ mˈysən , vˌɛn ɪç zoː ʃpɾˈɛçən dˈaɾf , deːm bˈoːdən , vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaʃə ˈaʊfdɾˌaŋ , diː frˈɔmə vˈaɪə ˈeːɾst ɛɾtˈaɪlən , dɑːmˈɪt dˌiːzə ˈeːɾdə deːn frˈɛmdlɪŋ mˈytɜlˌɪç ˈaɪnʃlˌiːsən kˈœnə . 
vˌɛn ziː ʊns fɛɾlˈasən hˈɑːbən , zoː ɪst hˈiːɾ kˈaɪnə zˈeːlə ˈaʊsɜ mˈiːɾ , diː ˌiːrən lˈaɾkəns kˈɛntə ʊnt ʃˈɛtstə viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt , ʊnt dɔx zˌɔlən tsʊm vˈeːnɪçstən ʃtˈeːts ˌiːrɜ tsvˈaɪ bˈaɪzamən zaɪn , ʊm das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdənən tsuː hˈaɪlɪɡən . 
jˈɑː , ɡˈeːbən ziː mˌaɪnɜ bˈɪtə nˈɑːx , ˌyːbɜlˈeːɡən ziː nˈɪçt ˌiːrə hˈant ! 
mˈɔɾɡən rˈaɪzən viːɾ ˈalə aʊfs ɡˈuːt ʊnt vɔlən , tɾˈaʊrɪç ʊnt frˈoː , ˌaɪnəs deːm ˈandɜn zaɪn vˈas viːɾ kˈœnən . 
« nˈɔltən lˈiːs deːn ɪn tɾˈɛːnən ʃˈɪmɛɾndən blˈɪk frˈɔøntlɪç aʊf ˈaɡneːzən hɪnˈyːbɜɡlˌaɪtən , diː dˈɛn , tsʊm tsˈaɪçən vˈas ziː dˈɛŋkə , mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt diː hˈant mˈaɾɡoːts ɛɾɡɾˈɪf , vˈɛlç lˈɛtstərə , dˌiːzə mˈaɪnʊŋ lˈiːbɾaɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn , zɪç ˈalsbalt ɡˌeːɡən bˈaɪdə mˈɛːdçən hˈɪnbɔøktə ʊnt ziː kˈystə . 
» vˈeːɾ kˈœntə hˈiːɾ nɔx lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːn ! « rˈiːf nˈɔltən ˈaʊs . 
» ˌiːrə ɡˈyːtə , tˈɔørɜ mˈan , ɪst fˈast tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ mɪç , ɪç nˈeːmə ziː ˈɑːbɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ʃˈyçtɜn , ɪm nˈɑːmən ˌʊnzərəs tˈoːtən ˈan . 
ˌʊnzrə rˈaɪzə , mˌaɪnə ɡˈuːtən kˈɪndɜ « , zˈɛtstə ɛɾ ɡˌeːɡən diː zˈaɪnɪɡən hɪntsˈuː , » ˈɪnzoːfɜn ziː deːm fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈɛltən zˌɔltə , vɑːɾ ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈoːneːˌɪn ɛntʃlˈɔsən ˈaptsuːkˌyɾtsən , ɪç vɔltə ˈʊnɡəzˌɔømt deːm ˈɔɾtə ˌʊnzərəs kˈynftɪɡən blˈaɪbəns ʊnt mˌaɪnɜ pflˈɪçt ɛntɡeːɡənɡˈeːn . 
ˈʊnfɛɾmˌuːtət hat zɪç ʊns nˈuːn ˌaɪnə dɾˈɪtə ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnət , diː zˈɛlpst mɪt ˌiːrɜ ʃmˈɛɾtslɪçən bədˈɔøtʊŋ baɪ vˈaɪtəm deːn ʃˈøːnstən ɡənˈuːs ʊnt diː lˈiːplɪçstə tsuːflˈʊxt fɛɾʃpɾˈɪçt . « 
aɪn bədˈiːntɜ kˌɑːm ʊnt mˈɛldətə ˌaɪnɪɡə hˈɛrən , vˈɛlçə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə tsuː zɪç ɡəbˈeːtən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ dɛs teːˈɑːtɜs ʊnt dɾˈaɪ ˈandərə kˈynstlɜ , diː zɪç fyːɾ nˈɔltən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als fyːɾ deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌɪntərɛsˈiːɾtən , dɑː ˌiːnən dɛɾ mˈɑːlɜ d??ç rˈeːnɔmˌeː ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt frˈɛmt mˈeːɾ vɑːɾ . 
dɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ kˌɑːm fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl mɪt lˈaɾkəns ɪn pɛɾzˈøːnlɪçə bərˈyːrʊŋ . 
ɛɾ vɔltə , aʊf ˈanrˌeːɡʊŋ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt dɑːrˈʊm ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , aɪn vˈɔɾt am ɡɾˈɑːbə rˈeːdən ; 
tˈeːoːbˌalt hˌatə iːm hˈiːtsuː diː nˈøːtɪɡən nˈoːtiːtsən ʃˌoːn am mˈɔɾɡən tsuːzˈamənɡəʃrˌiːbən . 
man bərˈeːdətə nɔx ˌaɪnɪɡəs vˌeːɡən dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡənˈaɪkt , ʊnt zˌaɪnə ˈɑːnʊŋsfˌɔlə dˈɛmərˌʊŋ vˈɛltstə mɪt deːn ˈeːɾstən tɾˈaʊɜʃlˌɛːɡən fɔn deːm tˈ??mə hˈeːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç das lˈɛtstə ɡɾˈœstə ʃmˈɛɾtsɡeːvˌɪçt aʊf diː bɾˈʊst ˈʊnsrɜ frˈɔøndə . 
diː lˈaɪçə mˈʊstə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən foːrˈyːbɜkˌɔmən , vˌoː dɛn diː ˈɔɾdəntlɪçə bəɡlˈaɪtʊŋ mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt , pˈʊŋkt nˈɔøn ˈuːɾ zɪç ˈaʊfʃtˌɛlən ʊnt aɪn fˈakəltsˌuːk fɔn kˈynstlɜn ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜn diː lˈaɪçə ˈaphˌoːlən zˌɔltə , vˈɛːrəndˌɛsən diː ˈyːbɾɪɡən fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt diː vˈɑːɡən hˈiːɾ tsuː vˈaɾtən ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən . 
nˈɔltən zˈuːxtə nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɔstsuːkˌɔmən , ʊm ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˌaɪnən lˈɛtstən ɡˈaŋ nɑːx dɛs tˈɪʃlɜs hˈaʊzə tsuː tˈuːn . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ɪn dɛɾ ˈɛŋən ɡˈasə fɛɾzˈaməlt , dɔx vˈɑːktə nˈiːmant , iːm tsuː fˈɔlɡən , als dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ iːm deːn ʃlˈysəl tsuː dɛɾ bəkˈantən , vˈaɪt nɑːx hˈɪntən tsuː ɡəlˈeːɡənən kˈamɜ rˈaɪçtə . 
aɪn vˈaɪsɜ , mɪt frˈɪʃən blˈʊmən bəhˈɛŋtɜ zˈaɾk ʃtˈant aʊf deːm ɡˈaŋə . 
kˈœstlɪçəs rˈaʊxvɛɾk kˌɑːm iːm ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˌɑːbɜ aʊfs ʃˈøːnstə vˈaɾt ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡərˈyːɾt d??ç ˌaɪnən ʃmˈʊk , deːn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə hˈant deːm tˈoːtən hˌatə ˈanɡədˌaɪən lˈasən . 
nˈɪçt nˈuːɾ vɑːɾ dɛɾ kˈœɾpɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , fˈaɪnən ʃtˈɛɾbɛklˌaɪt ʊnt ʃvˈaɾtsɜ ʃˈɛɾpə rˈaɪnlɪç ʊmɡˈeːbən , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˈoːsɜ , blˈɛndənt vˈaɪsɜ ʃlˈaɪɜ , mɪt zˈɪlbɜ ʃvˈeːɾ ɡəʃtˈɪkt , bədˈɛktə das ˈantlˌɪts ʊnt lˈiːs ˌaɪnən ɡɾˈyːnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants , dɛɾ ʊm diː hˈoːə ʃtˈɪɾnə lˈɑːk , ʊnt zˈɛlpst diː tsˈyːɡə dɛs ɡəzˈɪçts ɡˈɑːɾ mˈɪldə dˈ??çʃˌɪmɜn . 
dɛɾ mˈɑːlɜ blˈiːp nˈɪçt lˈɛŋɜ fˌɔɾ deːm bˈɛtə ʃtˈeːn , als ˈeːbən hˈɪnraɪçtə , ʊm jˈeːnəs ʃtˈʊmə , lˈaŋɡədˌeːntə lˈeːbeːvˌoːl zˈaɪ ɛs aʊf viːdɜzˈeːn , ˈax ! ˌoːdɜ ˌaʊx aʊf ˈeːvɪç nˈɪmɜzˌeːn d??ç das tˈiːfˌɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə tsˈiːn tsuː lˈasən ʊnt jˈeːdən ʃtˈɪlən vˈɪnkəl zˌaɪnɜ bɾˈʊst mɪt dˌiːzəm lˈiːbeːzˌɛçoː ʃmˈɛɾtslɪç ˈantsuːfˌylən . 
ɛɾ hˈœɾtə tɾˈɪtə aʊf deːm ɡˈaŋ , ʃnˈɛl rˈiːs ɛɾ zɪç lˈoːs , ɪn ˈaɪfɜzˌuːxt , das dˌiːzən rˈuːeːˌanblɪk , deːn ɛɾ aʊf ˈalə tsˈaɪtən mɪt zɪç nˈeːmən vɔltə , kˈaɪn ˈandərɜ mɪt iːm tˈaɪlə . 
viːɾ zˈeːən ˌaɪnən frˈɪʃən tˈɑːɡ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡˌeːn , ʊnt zˈɑːɡən fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbəndə nˌɪçt mˈeːɾ , als das diː ɡˈantsə fˈaɪɜ ʃˈøːn ʊnt vˈyɾdɪç fˈɔltsˌoːɡən vˌ??də . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə mˈɔɾɡən , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , ɡˈɪŋ mɪt ˈaɪnpˌakən , ˌoːdɜ mɪt bəzˈuːxən hˈɪn , diː nˈɔltən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈaxən ʊnt tsuː ɛɾvˈiːdɜn hˌatə . 
diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾvˈaɾp iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl tˈaɪls nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ , tˈaɪls ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔøndə , ɛs kˌɑːm nˈuːn ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn , dɑːrˈʊntɜ zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔlə , diː ɛɾ nˈɪçt ˈaplˌeːnən dˈ??ftə . 
ɛs vˌ??də dɛshˈalp bəʃlˈɔsən , das man nˈɪçt hˈɔøtə ˈɑːbənt , viː ˈanfˌaŋs fɛɾˈapɾˌeːdət ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn mˈɔɾɡən aʊf das lˈantɡˌuːt fˈɑːrə . 
diː famˈiːlɪə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪn ˈalɜ frˈyːə ʃˌoːn hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt nˈɔltən zˈɑː diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , nˌeːbən deːm ɡəmˈɑːl , dɔx vɑːɾ ɛs ˈeːbəndˌɑrʊm baɪ ˈalɜ mˈøːklɪçən ˈaɾtɪçkˌaɪt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç frˈɔstɪɡə bəkˈantʃaft . 
nˈanɛtə , vˈɛlçə ˌaʊx dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən , kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾvˈʊndɜn ˌyːbɜ diː hˈoːlə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs fˈoːɾneːmən ˈeːeːpˌɑːɾs ʊnt ziː mˈaxtə ɡlˈaɪç hˈɛɾnax ˈaɡneːzən diː ɡˈantsə stsˈeːnə fˈɔɾ , viː zɪç bˈaɪdə ɡəkˈyst , viː tsˈiːɾlɪç diː frˈaʊ iːɾ ʃpɾˈyçlaɪn ɡəlˈɪspəlt hɑːbə . 
als tˈeːoːbˌalt vˌeːɡən dɛs deːm ˈaɾmən frˈɔøndə ɡəvˈɪdmətən ˈeːrənʃmˌʊks aɪn dˈaŋkbɑːrəs vˈɔɾt an das frˈɔølaɪn rˈɪçtətə dɛn ɛɾ fɛɾmˈuːtətə zˈɔnst nˈiːmandən dɑːrˈʊntɜ fɛɾnˈɑːm ɛɾ , das tsvɑːɾ dɛɾ ʃlˈaɪɜ fɔn iːɾ , das ˈyːbɾɪɡə jˈeːdɔx fɔn ˌaɪnɜ ˈɛdlən dˈɑːmə ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən rˈɔlən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
mˈaɾɡoːt nˈantə ˌiːrən nˈɑːmən mɪt ˈaxtʊŋ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ziː diːzˈɛlbə frˈaʊ nɔx fˌɔɾ ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ mˈʊntɜ fɔn jˈeːnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hɑːbə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən . 
mˈoːntɑːk mˈɪtɑːk ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːsən diː frˈɔøndə ɛɾlˈaɪçtɜtən mˈuːtəs diː ʃtˈat . 
diː nˈɔøb??ɡɜ ʃˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl dɛs ɡəpˈɛks zˌɔltə hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən . 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪltə zɪç ɪn tsvˈaɪ ɡəfˈɛːɾtə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən , zoː das diː hˈɛrən ɪn deːm ˌaɪnən , diː dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn deːm ˈandɜn fyːɾ zɪç alˈaɪn vɑːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˌoːn zˈɑː man das ʃlˈoːs fˌɔɾ zɪç aʊf dɛɾ flˈaxən ˈanhˌøːə lˈiːɡən , am fˈuːsə dɛɾzˈɛlbən aɪn klˈaɪnəs lˈantʃtˌɛtçən , dˈɛsən mˈaɾkən d??ç mˈançəs bətˈaʊs am vˈeːɡə , d??ç mˈançəs hˈœltsɜnə kɾˈɔøts diː katˈoːlɪʃə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft ɪm foːrˈaʊs fɛɾkˈyndɪɡən . 
das ʃlˈoːs zˈɛlbɜ ɪst aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs ɡəbˈɔødə , masˈiːf fɔn ʃtˈaɪn , ɪn tsvˈaɪ ɡlˈaɪç lˈaŋə flˈyːɡəl ɡəbˈaʊt , vˈɛlçə nɑːx ˈʊnsrɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ɪn ˌaɪnən ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl tsuːzˈamənlˌaʊfən , zˈoː , das dɛɾ ˌaɪnə , mˈeːɾ zˈaɪtvɛɾts ɡəlˈeːɡənə , zɪç , jeː nˈɛːɜ man deːm hˈaʊptpɔɾtˌɑːlə kˌɑːm , hˈɪntɜ deːn ˈandɜn tsuːrˈyklˌeːɡən mˈʊstə . 
das ˈɛɾnstə ʊnt vˈyɾdɪɡə ˈanzˌeːn dɛs ɡˈantsən fɛɾlˈoːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç d??ç diː moːdˈɛɾnə ɡˈɛlbɾaʊnə fɛɾblˈɛndʊŋ . 
ˌyːbɜˈal bəmˈɛɾktə man fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə ˈɛɾkɜ ʊnt ʃmˈɑːlə altˈɑːnə , tsˈiːmlɪç ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç , ˌɑːbɜ bəkvˈeːm ʊnt aʊf diː ˈaʊszˌɪçt ɪns vˈaɪtə bərˈɛçnət . 
man fˈuːɾ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ˈaɪn , dɛɾ hˈɪntən d??ç ˌaɪnə ɪm hˈalpkɾaɪs ɡətsˈoːɡənə kˌastaniːnˈɑːleː ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ɡəʃlˈɔsən ɪst , ɪndˈeːm diːzˈɛlbə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks aʊf bˈaɪdə flˈyːɡələndən tsˈuːɡeːt . 
diː mˈɪtə dɛs hˈalptsɪɾkəls nˈɪmt aɪn ˈaxtɛkˌɪç ɡəfˈastɜ zˈeː mɪt ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ˈaɪn , dˌeːrən altfrˈɛnkɪʃə dɛlfˈiːnə nɑːx fˈiːɾ zˈaɪtən hˈɪn iːɾ vˈasɜ ʃtɾˈɑːlən . 
diː ˈaleː vˌɪɾd d??ç ɡərˈadliːnˌɪɡə vˈeːɡə dɾˈaɪmɑːl dˈ??çʃnˌɪtən , ʊm ɪn diː tsuːnˈɛçst hˌɪntɜlˈiːɡəndən ˈanlˌɑːɡən tsuː ɡəlˈaŋən ; 
dɛɾ mˈɪtlərə ˈaʊsɡˌaŋ fˈyːɾt nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ aʊf aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡˈaɾtənhˌaʊs tsˈuː . 
fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft vˌ??dən ɪm ɡˈantsən ʃlˈɔsə blˈoːs diː bˈaɪdən ˈeːtɑːɡən dɛs ˌaɪnən flˈyːɡəls bəvˈoːnt , diː ˈoːbɜn fɔm pɾˌɛːziːdˈɛntən , ˈʊntən bəfˈandən zɪç diː tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ , vˌoː nˈuːn ˌaʊx diː bˈaɪdən mˈɛːdçən mɪt deːm frˈɔølaɪn ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
das ˈaləs vɑːɾ , vˈeːnɪɡə pˈiːkən ˈaʊsɡənˌɔmən , nɑːx nˈɔøərəm ɡəʃmˈakə . 
an bədˈiːnʊŋ , vˈaɪplɪçɜ zoːvˈoːl als mˈɛnlɪçɜ , fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
naxdˈeːm diː nˈɔøən ɡˈɛstə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːrən , tɾˈaŋk man deːn kˈafeː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈiːlən bɔskˈɛts ɪm ɡˈaɾtən ʊnt vˈandəltə zˈoːdan , ɪn tsvˈaɪ paɾtˈiːən ˈapɛɾmˌɑːls ɡətɾˈɛnt , diː ɡˈantsə ˈanlˌɑːɡə dˈ??ç . 
iːɾ ˈʊmfˌaŋ vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç bətɾˈɛçtlɪç , dɔx klˈaɪnɜ als ɛs fɔn ˈɪnən dɛɾ ˈanʃˌaɪn ɡˈɑːp , vˌaɪl bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃ diː mˈaʊɜ ˌyːbɜˈal fɛɾbˈaɾɡən . 
ˈaɡnəs ʊnt nˈanɛtə , ˌiːrə ɡəfˈɛlɪɡə frˈɔøndɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə , ɛmpfˈandən zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈœlɪç nˈɔøən ˌeːleːmˈɛntə ; 
jˈeːdɔx zaɪn frˈɛmdəs vˈaɾt ˌiːnən d??ç mˈaɾɡoːts hˈœkst ˈʊmɡˌɛŋlɪçəs ʊnt ˈʊnɡənˌiːɾtəs vˈeːzən mɪt jˈeːdɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈeːɾ tsuː ˈaɪɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɪndən viːɾ nˈuːn tsˈaɪt fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː rˈeːdən , ʊnt ziː fɛɾdˈiːnt , das man ziː nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnə . 
das mˈʊntɜstə hˈɛɾts , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən fɛɾʃtˈandə , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪnflˌʊsə dɛs fˈɑːtɜs , fɛɾʃˈiːdənə , zˈɔnst nˈuːɾ deːm mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçt tsuːkˈɔməndə fˈɛçɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , man dˈaɾf kˈɛklɪç zˈɑːɡən , mɪt ˈanɡəbˌoːrənɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən tsˈuːk fɔn ɡəlˈeːɾtɜ kˌoːkɛteːrˈiː ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ʃˈiːnən hˈɪnraɪçəndə ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊm mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜn tsuː fɛɾzˈøːnən , das vˈeːnɪçstəns fyːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ˈaʊɡə nˈɪçt fˈiːl ˈaɪnnˌeːməndəs , ˌoːdɜ ʊm ɛs rˈɛçt tsuː zˈɑːɡən , baɪ fˈiːl ˈaɪnnˌeːməndəm , mˈançəs ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊffˌaləndə hˌatə . 
diː fiːɡˈuːɾ vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ mˈɛːsɪç hˈoːx , dɛɾ kˈɔpf an zɪç fɔn deːm ˈeːdəlstən ˈʊmrˌiːs , ʊnt das ˈoːvɑːlə ɡəzˈɪçt hˌɛtə , ˈoːnə deːn ˈaʊfɡəkvˌɔlənən mˈʊnt ʊnt diː ʃtˈʊmpfnɑːzə , nˈɪçt tsˈɛɾtɜ ɡəfˈɔɾmt zaɪn kˈœnən ; 
dɑːtsˈuː kˌɑːm ˌaɪnə bɾˈaʊnə , vˈɛnŋlaɪç zˈeːɾ frˈɪʃə hˈaʊt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ˈaʊɡən . 
ɛs ɡˈɑːp , frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn , ˈɪmɜ ˈaɪnɪɡə , deːnən ˌaɪnə zoː ˈaɪɡənə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ɡəfˈiːl ; 
ziː bəhˈaʊptətən , ɛs vˌɛɾdən diː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən tˈaɪlə dˌiːzəs ɡəzˈɪçts d??ç deːn fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈeːlə ɪn aɪn ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçəs ɡˈantsəs aʊf diː rˈaɪtsəndstə ˈɑːɾt fɛɾʃmˈɔltsən . 
man hˌatə dɛshˈalp deːn bəvˈʊndeːrɜn mˈaɾɡoːts deːn ʃpˈɔtnɑːmən dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən frˈɛmt ʊnt fˈaɪnʃmˌɛkɜ ˈaʊfɡətɾˌiːbən , ʊnt vˌɛn hiːrˈɑːn ɡəvˈɪsə ˈalɡəmˌaɪn fɛɾˈeːɾtə ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ʃtˈat zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾbˈaʊtən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx fɛɾdɾˈiːslɪç , das ˈeːbən diː ɡˈaɪstɾaɪkstən jˈyŋlɪŋə zɪç am lˈiːbstən ʊm dˌiːzə ˈafriːkˌɑnərˌɪn fɛɾzˈaməltən . 
diː ʃpˈɛːsə dɛɾ balɡˈeːrɛçtən ʃtˈʊtsɜ vɑːrən ɪndˈɛs , dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsʊm tɾˈoːstə , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç . 
zoː hˌatə aɪn lˌiːuːtənˈant , dɛɾ zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt ɪm ɡərˈʊxə dɛs vˈɪtsɪçstən kˈɔpfəs ʃtˈant , deːn kˈœstlɪçən ˈaɪnfˌal ˈaʊsɡˌeːɛkt : 
man bəmˈɛɾkə an dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən tˈɔxtɜ , baɪ ɡənˈaʊɜɜ bətɾˈaxtʊŋ , aɪn fˈaɪnəs bˈɛɾtçən ʊm diː lˈɪpən , vˈɛlçəs vˈoːl dɑːhˈɛɾ kˈɔmə , das ziː als kˈɪnt zɪç ʃˌoːn fɔn deːn ˈaltən knˈastɜbˌɛɾtən , deːn kˈiːkeːrˌoːs ʊnt ksˈeːnoːfˌoːns hɑːbə kˈysən lˈasən , ʊnt fɛɾɡˈɛsən , zɪç deːn mˈʊnt rˈaɪn tsuː vˈɪʃən . 
das ʃˈøːnstə vɑːɾ , das mˈaɾɡoːt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən , ˌaʊx vˌɛn ziː dɑːrˈʊm vˈʊstə , ɪm ɡərˈɪŋstən nˈɪçt bˈɪtɜ ɛmpfˈant ; 
ziː ɛɾʃˈiːn baɪ deːn ˈœfəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , vˈoːtsuː frˈaɪlɪç mˈeːɾ diː mˈʊtɜ als das ˈaɪɡənə bədˈyɾfnɪs ziː tɾˈiːp , ˈɪmɜ mɪt ɡlˈaɪç ˈʊnbəfˌaŋənɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , zoːɡˈɑːɾ ɡəhˈœɾtə ziː baɪ ʃpˈiːl ʊnt tˈants tsuː deːn ˈaɪɡəntlɪç lˈʊstɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː vˈoːlɡəzˌɪntə ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɡˌants aʊf ˈaɪnɜlˌaɪ vˈaɪzə bəhˈandəltə , tsˈaɪktə ziː , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , das ziː deːn ˌaɪnən viː deːn ˈandɜn mˈɪsən kˈœnə . 
alˈaɪn ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪçstə ˌɪndɪfeːrˈɛnts lˈeːktə man ɛntvˈeːdɜ als hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt , ˌoːdɜ ʃtˈɔlts ˈaʊs . 
ˈaɡnəs ʊnt zˈɛlpst diː lˈaɪçtɜ ɡəzˈɪntə jˈʊŋə ʃvˈɛːɡərˌɪn hˈʊldɪçtən deːm ɡˈuːtən vˈeːzən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ˈoːnə ˈeːɾst nɔx zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndstə zˈaɪtə tsuː kˈɛnən . 
diː mˈɛːdçən zˈɑːsən ɪm ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ʊnt zˈɑːən jˌɛtst ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɔn ˌɛtvɑː zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən , ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ rˈaɪn ɡəklˈaɪdət ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈɔømçən ɪm ʃˈɛɾbən tɾˈɑːɡənt , deːn bɾˈaɪtən vˈeːk hɛrˈʊntɜlˌaʊfən . 
viː ɛɾ an ˌiːnən foːrˈyːbɜkˌɑːm , nˈɪktə ɛɾ nˈuːɾ ʃnˈɛl ʊnt tɾˈɔkən mɪt deːm kˈɔpfə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːn . 
diː tsˈaɾtə bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , diː ɡˈantsə hˈaltʊŋ dɛs knˈɑːbən mˈaxtə nanˈɛtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt mˈaɾɡoːt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst dɛɾ blˈɪndə zˈoːn dɛs ɡˈɛɾtnɜs . 
ziː hˌɑːbən iːn mˈɪtlˌaɪdɪç ˈanɡəzˌeːn ʊnt ɛs ɡˈeːt ˈanfˌɛŋlɪç jˈeːdɜmˌan zˈoː , man ɡlˈaʊpt iːn lˈaɪdənt , dɔx ɪst ɛɾ ɛs nˈɪçt , ɛɾ hˈɛlt zɪç fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən . 
viːɾ lˈiːbən iːn ˈalə . 
ɛɾ hˈɪlft zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt fɛɾrˈɪçtət ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈaɾtənɡˌɛʃɛftə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst ɪst , iːm tsuːtsuːzˈeːn , vˌɛn iːm ˈaɪnmˌɑːl diː zˈaxən hˈɪnɡərˌystət ʊnt bədˈɔøtət zɪnt . 
nˈɪçts kˈɔmt iːm fˈalʃ ɪn diː hˈant , kˈaɪn blˈɛtçən knˈɪkt iːm ˌʊntɜ deːn fˈɪŋɜn , ˈeːbən als vˌɛn diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə 
ˈaʊɡən hˌɛtən ʃtˈat zˌaɪnɜ ʊnt kˈɛːmən iːm fɔn zˈɛlpst ɛntɡˈeːɡən . 
diːs ɡˈiːpt nˈuːn ˌaɪnən zoː rˈyːrəndən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , deːm ʃtˈɪlən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɔøsɜn natˈuːɾ ʊnt dɛɾ natˈuːɾ dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən . 
dɑː ɛɾ nˈɪçt fɔn ɡəbˈ??t , zˈɔndɜn ˌɛtvɑː zaɪt zˌaɪnəm fˈynftən jˈɑːrə blˈɪnt ɪst , zoː kˌan ɛɾ zɪç fˈaɾbən ʊnt ɡəʃtˈaltən fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ vˈʊndɜlˌɪç klˈɪŋt ɛs , vˌɛn man iːn diː fˈaɾbən ɡəvˈɪsɜ blˈʊmən mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈɪmtaɪt , ˌɑːbɜ ˈɔft ɡɾˈʊntfalʃ zoː ˌoːdɜ zoː ˈanɡˌeːbən hˈœɾt ; 
ɛɾ lˈɛst zɪç zˌaɪnə iːdˈeː nˈɪçt nˈeːmən , dɑː ɛɾ ziː aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈɪnstɪŋkt , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊs deːm fɛɾʃˈiːdənən ɡərˈʊxə , dan ˌaʊx ˌaʊs deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən klˈaŋə ˌaɪnəs nˈɑməns fˈoːɾɡəfˌast hat . 
das ɛɾʃtˈeːrə kˌan man iːm nɔx hˈɪŋeːn lˈasən , dɛɾ tsuːfˈal tˈuːt fˈiːl , ʊnt vˈɪɾklɪç hat ɛɾ ɛs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl baɪ zˈeːɾ ˈʊnbəkˌantən blˈʊmən ˈaʊffˌalənt ɡətɾˈɔfən . « 
» vˈɛːrə ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs , » dɔx ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs dɑːrˈan , zoː zˌɔltə man ˌaʊx vˈoːl diː ɡˈɑːbə hˌɑːbən kˈœnən , ˌɛtvɑː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnəs mˈɛnʃən aʊf zaɪn vˈeːzən tsuː ʃlˈiːsən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn nˈɑːmən , dɛn ɡəzˈɛtst , man ʃˈœpftə dˌiːzən fyːɾ diː blˈʊmən vˈɪɾklɪç ˌaʊs ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ɡəfˈyːl , ˈoːdɜ , viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
ˌaʊs ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɛːnlɪçkˌaɪt , zoː kˈɛːmən viːɾ aʊf jˈeːdən fˈal tsuː kˈ??ts nˌeːbən dˌiːzən frˈyːlɪŋskˌɪndɜn , diː man dɔx ɡəvˈiːs ˈeːɾst , naxdˈeːm ziː fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəvˌaxzən vɑːrən , ɡətˈaʊft hat , ʊm ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnpˌasəndən nˈɑːmən , vˌɛːrənt viːɾ deːn ˈʊnsrˌiːɡən ɛɾhˈaltən , ˈeːə viːɾ nɔx deːn ɡərˈɪŋstən ˈaʊsdɾˌʊk tsˈaɪɡən . 
« 
mˈaɾɡoːt vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɾtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾfrˈɔøt ʊnt nˈanɛtə ɛɾˈɪnɜtə ɡəlˈeːɡəntlɪç an diː zˈoːɡənˌantə blˈuːmənʃpɾˌɑːxə , voːrˈaʊs man zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈɔɾdəntlɪç klˈaɪnə hˈantbˌyːçɜ mˈaxə . 
» vˈas miːɾ an dˌiːzɜ lˈeːrə bəzˈɔndɜs ɡəfˈɛlt , das ɪst , das viːɾ mˈɛːdçən baɪ ˈal ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt dɔx ɡlˈaɪç d??ç diː bədˈɔøtʊŋ , diː deːm ˈaɾmən nˈɪçtsvɪsəndən dˈɪŋ ɪm bˈuːxə bˈaɪɡəlˌeːkt ɪst , ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl bəʃtˈɪmən ʊnt ˈʊmʃtˌɪmən lˈasən kˈœnən , vˌaɪl viːɾ deːm mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːt , zoː vˈas aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuː ʃtˈɛmpəln , dɔx ˌaɪnən zˈɪn dɑːbˈaɪ tsuːtɾˈaʊən mˈysən , ˌoːdɜ vˌaɪl ˌaɪnə ɡədɾˈʊktə lˈyːɡə dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçərəs hat als jˈeːdə ˈandərə . « 
» ˈoːdɜ « , fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡoːt , » vˌaɪl viːɾ ˈɛŋstlɪç zɪnt , d??ç ˌʊnzɜ fˈiːləs ʊm ʊnt viːdɜtˈaʊfən ˌaɪnə bˈøːzə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn das hˈypʃə rˈaɪç tsuː bɾˈɪŋən , zoː das ʊns diː ˈaɾmən blˈʊmən am ˈɛndə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈɪsəs mˈeːɾ zˈɑːɡən mˈœçtən . « 
» viː nˈɛrɪʃ ɪç frˈyːɜ ˌyːbɜ nˈɑːmən dɛɾ mˈɛnʃən ɡədˈaxt hɑːbə ʊnt tsuːvˌaɪlən nɔx dˈɛŋkən mˈuːs , kˌan ɪç baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə ˈaɡnəs . 
» zˌɔltən dˈɛn , mˈaɪnt ɪç , diː nˈɑːmən , vˈɛlçə viːɾ als kˈɪndɜ bəkˈɔmən , tsuːmˈɑːl diː vˈeːnɪɡɜ fɛɾbɾˈaʊxtən , nˈɪçt ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs dɑːrˈaʊf hˈɑːbən , viː dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ʃpˈɛːtɜ zaɪn ˈɪnɜlˌɪçəs lˈeːbən fˈɔɾmt , viː ɛɾ ˈandɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç fˈyːlt ? 
ɪç mˈaɪnə , das zaɪn vˈeːzən ˌaɪnən bəzˈɔndɜn hˈaʊx fɔn zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈannˌɛːmə ? « 
» dˈɛɾɡlaɪçən ˈanɡənˌeːmən zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋən « 
, ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔølaɪn , » ɛntɡˈeːt vˈoːl nˈiːmant , dɛɾ tˈiːfˌɛɾn zˈɪn fyːɾ karˈaktɜ ˌyːbɜhˈaʊpt hat , ʊnt dɑː ziː zoː ɡəfˈɑːɾloːs als lˈiːplɪç zɪnt , zoː vɔlən viːɾ ziː ʊns aɪnˈandɜ jˈɑː nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . « 
nˈanɛtə vɑːɾ bˈaɪzaɪtə ɡətɾˈeːtən ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuːrˈyk . 
vˌɛːrənt ziː iːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tsuːrˈɛçtfyːktə , ʃˈiːn iːɾ aɪn kˈoːmɪʃɜ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf tsuː ɡˈeːn , dɛɾ ziː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç lˈaʊt lˈaxən mˈaxtə . 
» vˈas hat nˈuːn dɛɾ ʃˈɛlm ? « frˈɑːktə mˈaɾɡoːt , » ɛs ɡˈeːt aʊf aɪns fɔn ʊns bˈaɪdən nˈuːɾ hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! « 
» ɛs ɡˈeːt aʊf ziː ! « lˈaxtə das mˈɛːdçən , » ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts tsʊm ˈyːbəlnˌeːmən . 
ɪç zˈuːxtə dɑː nɑːx ˌaɪnɜ blˈʊmə , diː zɪç fyːɾ ˌiːrən zˈɪn ʊnt nˈɑːmən pˈasən kˈœntə , nˈuːn hˈaɪst dɔx vˈoːl mˈaɾɡoːt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ nɔx mˈeːɾ als mˈaɾɡarətə , nɑːtˈyːɾlɪç fˈiːl miːɾ ˈalzoː ˈaɪn , viː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ɛs lˈasən mˈystə , viː dˈʊm ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt , vˌɛn ˌiːnən jˈeːmant hˈiːɾ diːs ɡɾˈeːtçən ɪm bˈʊʃ fɛɾˈeːrən vɔltə . 
« 
ˈalə lˈaxtən hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ dˌiːzə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈapɡəʃmˌaktɜ hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
» ɪm ˈɛɾnst ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə nˈanɛtə ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːmˈɪt vˈɪɾklɪç ˌiːrəs hˈɛɾtsəns mˈaɪnʊŋ ˈaʊs , » fyːɾ ziː , bˈɛstəs frˈɔølaɪn , kˈœntə ɪç vˈoːl ˌaɪnən zˈɔmɜ lˈaŋ mɪt deːm kˌɑtalˈoːɡən ɪn dɛɾ hˈant d??ç ˈalə kˈaɪzɜɡˌɛɾtən zˈuːxən , ˈeː miːɾ ˈɛntlɪç das bəɡˈeːɡnətə , vˈas ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn , ˌoːdɜ vˌaɪl diːs ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst , ˌiːrəs nˈɑməns fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪç vˈɛːrə . « 
» zˈoː ? « lˈaxtə mˈaɾɡoːt , » ˈalzoː blˈaɪp ɪç , ˈeːbən bɪs aʊf vˈaɪtərəs bɾˈɑːf ɡɾˈeːtəl ɪm bˈʊʃ ! 
tsʊm bəvˈaɪs ˈɑːbɜ « hˈiːɾ ʃtˈant ziː aʊf ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ aɪn rɔndˈɛl mɪt blˈyːəndən ʃtˈœkən » das ɪç ɡlˈyklɪçɜ bɪn ɪm fˈɪndən als ziː , bˈøːzə ʊnt ʃˈøːnə , ʃtˈɛk ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç dˌiːzə nˈiːtlɪçə rˈoːzə ɪns hˈɑːɾ , ˈaɡnəs hɪnɡˈeːɡən dˌiːzə blˈaʊlɪçə blˈyːtə mɪt deːm vˈyɾtsɪɡən vˈɑnɪlˌeːdʊft ! 
« 
man ɡˈɪŋ nˈuːn ʃˈɛɾtsənt vˈaɪtɜ ʊnt das frˈɔølaɪn fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan : 
» fɔm ɡˈuːtən hˈɛniː zɪnt viːɾ ɡˌants ˈapɡəkˌɔmən , zoː hˈaɪst dɛɾ blˈɪndə , ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪnrɪç . 
vˌaɪl zˌaɪnə fˈoːɾhˌɪn ɡənˈantən talˈɛntə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsvˈaɪdɔøtˌɪç zɪnt , zoː mˈuːs man iːm baɪ deːn ˈandɜn dˈɛstoː mˈeːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən . 
ɛɾ hat fˈiːl mɛçˈɑnɪʃəs ɡəʃˈɪk ʊnt zˈɛltnə muːziːkˈɑlɪʃə ˈanlˌɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrən kˈamɜ dɛs lˈɪŋkən ʃlˈɔsflyːɡəls , vˈɛlçə fˌɔɾ nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt nɔx tsuːɾ hˈaʊskapˌɛlə dɛɾ frˈyːɜn bəzˈɪtsɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , ʃtˈeːt ˌaɪnə ˈɔɾɡəl , diː lˈaŋə kˈaɪn mˈɛnʃ ˈanzˌɑː . 
ziː bəfˈant zɪç ɪm ʃlˈɛçtəstən tsuːʃtˈandə , bɪs hˈɛniː fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən ziː ɛntdˈɛktə . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn nˈɪçt rˈast nɔx rˈuːə , das fɛɾvˈɑːɾlɔstə ʃtˈaʊbɪɡə vˈɛɾk , klˌɑviːatˈuːɾ , pˈeːdɑːl ʊnt blˈasbɛlɡə , zˈamt deːn fˈeːləndən ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənən ʃtˈɛːbçən , klˈapən ʊnt dɾˈɛːtən , dˌeːrən tsˈɑːl bˈaɪlɔøfˌɪç hˈʊndɜt ʊnt ˌaɪnəs zaɪn mˈɑːk , vˈiːdɜ ˈɔɾdəntlɪç hˈɛɾtsuːrˌɪçtən . 
ˈɔft hˈœɾtə man iːn baɪ nˈaxt ˌoːpeːrˈiːrən , klˈɔpfən ʊnt zˈɛːɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , iːn dan zoː ˈoːnə ˈaləs lˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən kˈamɜ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː dˈɛŋkən . 
vˈas iːm ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə : nɑːx vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ vˈɔxən vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt ˈaləm tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən . 
ziː mˈysən iːn ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈoːnə das ɛɾ ˈɛs vˈaɪs , aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl fˌantazˈiːrən hˈøːrən ; 
ɛɾ bəhˈandəlt ziː aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ʊnt nˈɪçt lˈaɪçt vˈyɾdə aɪn ˈandərəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt das ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːzən dˌiːzəs mˈɛnʃən zoː rˈaɪn ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən . 
ɪç hˌɛtə bˈɪlɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən tsuːˈeːɾst fɔn zˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , dɔx vˌɪɾt ˌiːnən dˌiːzə nɑːx deːm bɪshˈeːɾ ɡəzˈɑːɡtən ʊm zoː vˈɑːrɜ ʊnt tsˈɛɾtɜ ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə jˌɛtst dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vˈɔɾtə dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
klavˈiːɾʃpiːlən hˌatə ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈoːnə ˈanlˌaɪtʊŋ aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən pˈantalˌoːn ɡəlˈɛɾnt , maɪn fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , iːm aʊf zˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuː ʃˈɛŋkən . 
zˈoːlaŋə viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːnən , lˈɑːs ɪç ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən deːn ʃlˈysəl ɪn deːm mˈaɪnɪɡən ʃtˈɛkən ʊnt mˈɑːk miːɾ ɡˈɛɾnə dˈɛŋkən , das ɛɾ zɪç aɪn ʃtˈyndçən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst dɑːrˈaʊf ɛɾɡˈeːə , dˈɛɾvaɪl zˌaɪnə mˈʊtɜ diː tsˈɪmɜ rˈaɪnɪçt . 
ɛɾ lˈoːptə miːɾ nˈɔølɪç deːn tˈoːn dɛs flˈyːɡəls mɪt zˈɔlçəm fˈɔøɜ , das ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃnˈaptə , ɛɾ vˌ??də plˈœtslɪç blˈʊtɾoːt ʊnt ɪç hˌɛtə fˈyɾvɑːɾ fˈiːl ɡəɡˈeːbən , ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlpst tsuː ɛɾblˈɪndən ʊnt kˈaɪn tsˈɔøɡə dˌiːzɜ bəʃˈɛːmʊŋ tsuː zaɪn . 
ɛs blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als iːn ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə zoːnˈɑːtə mɪt miːɾ tsuː pɾoːbˈiːrən , diː ɛɾ miːɾ ʊnt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈapɡəhˌœɾt hˌatə . 
nˈɪçts ɡˈeːt iːm ˌyːbɜ das fɛɾɡənˈyːɡən , fˈiːɾhɛndˌɪç tsuː ʃpˈiːlən . 
das ʃtˈyk , vˈoːvoːn ɪç rˈeːdə , ɪst ˌaɪnəs fɔn deːn ʃvˈeːrɜn , alˈaɪn ɛs ɡˈɪŋ dˈ??çveːk fˈast ˈoːnə ˈanʃtˌoːs . 
« 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʃtˈant ˈeːbən mɪt deːm mˈɑːlɜ aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs , als diː mˈɛːdçən ɡˌeːɡən deːn hˈoːf hˈɛɾkɑːmən ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən dˈɔɾt ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˌaʊkuːrˌɪoːziːtˈɛːt , dɛɾ viːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx ˌaɪnən blˈɪk ʃˈɛŋkən mˈysən . 
ɛs ˈɛndɪçtə zɪç nˈɛːmlɪç jˈeːnɜ flˈyːɡəl mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtʃtuːfˌɪɡən ʃtˈaɪntɾɛpə , vˈɛlçə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔks aɪn bˈɛlveːdərə ˈanzˌɛtstə ˈʊnt , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈɛndɜ fɛɾzˈeːən , aʊf ʃtˈaɪnɜnən bˈoːɡən hɛrˈablˌiːf . 
mɪt dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈuːfə an dɛɾ ˈeːɾdə tɾˈɑːt man ɪn aɪn nˈiːtlɪçəs rˈoːzənɡˌɛɾtçən , vˈɛlçəs ɪm fˈiːrɛk fɔn ˌaɪnɜ nˈiːdɜn , kˈynstlɪç ˈaʊsɡəhˌaʊənən balˈʊstɾɑːdə ʊmɡˈeːbən , ˈaɪnɜzˌaɪts aʊf deːn ˈaphˌaŋ dɛs ʃlˈɔsbɛɾks hɪnˈʊntɜzˌɑː , ˈandeːrɜzˌaɪts d??ç aɪn ˈaɪzɜnəs ɡˈatɜ ɪn diː ˈaleː ˈaɪnfˌyːɾtə . 
ˈaləs das fˈant zɪç ɪn deːn ɡlˈaɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌaʊx aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən flˈaŋkə dɛs ɡəbˈɔødəs , jˈeːdɔx mˈaɪst nˈuːɾ fɔn hˈɔlts ʊnt aʊf deːn ʃˈaɪn bərˈɛçnət . 
altˈɑːn ʊnt tɾˈɛpə vɑːrən dˈɔɾt fɛɾvˈɪtɜt ʊnt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bətɾˈeːtən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç ɪns ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt bɪs tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən tɾˈiːp aɪn jˈeːdəs vˈas iːm bəlˈiːptə . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt lˈiːs zˌaɪnən ɡˈɛstən tsˈaɪt , ɛs zɪç bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs hˌatə ɛɾ deːn ɡɾˈʊndzats ɛɾklˈɛɾt , ɛs mˈysə nˌeːbən deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən bˈaɪaɪnˈandɜzˌaɪns dˈ??çˌaʊs ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈeːbən , diː , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , deːn tsvˈaɪtən ʊnt ˈɪndiːrˌɛktən , ɡəvˈiːs nˈɪçt mˈɪndɜ lˈiːplɪçən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈaʊsmˌaxən , vˌoː ɛs ɛɾfrˈɔølɪç ɡənˈuːk zˈaɪ , zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə tsuː vˈɪsən , zɪç tsuːfˈɛlɪç tsuː bəɡˈeːɡnən ʊnt ˈeːbənzˌoː nɑːx lˈaʊnə fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˌʊnzərən bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜn , vˈɛlçə deːm hˈaʊshˌɛɾn ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fɔn ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt baɪ zɪç fɛɾʃpˈyɾtən , kˌɑːm ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaɪhaɪt tsuː ɡˌants bəzˈɔndɜm tɾˈoːstə , deːm mˈɑːlɜ vɑːɾ ziː ˈoːneːˌɪn bədˈyɾfnɪs , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɡˈɑːp dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt das bˈaɪʃpiːl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɔx aʊf aɪn ʃtˈyndçən ɪns ˌaɾbaɪtskˌɑbiːnˈɛt tsuːrˈyktsˌoːk . 
diː tˈɪʃtsaɪt fɛɾzˈaməltə ˈalə aʊfs nˈɔøə , ʊnt als man zɪç tsuːlˈɛtst ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡtə , tɾˈɑːt jˈeːdəm dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾʃtˈaʊnənt fˌɔɾ diː zˈeːlə , d??ç vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə fˈyːɡʊŋ zɪç diː frˈɛmdəstən mˈɛnʃən dˈɛɾɡəʃtˌalt hˌɑːbən tsuːzˈamənfˌɪndən kˈœnən , das ɛs ʃˌoːn hˈɔøtə ʃˈiːn , als hˌɛtə man zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəkˈant , als vˈɛːrə man tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , ʊm nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
naxdˈeːm viːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːnən , zoːvˈiː fɔn dˌeːrən hˈɔøzlɪçɜ ʊnt lˈɛntlɪçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈɪnzoːvˌaɪt deːn bəɡɾˈɪf ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , bəzˈɔɾɡən viːɾ nɔx kˈaʊm , das ˌʊnzrə lˈeːzɜ aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs juːɾnˈɑːl fɔn deːn ˌʊntɜhˈaltʊŋən dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə fɔn ʊns ɛɾvˈaɾtən mˈœçtən . 
vˈas ˈaʊsɜhˌalp dɛs ʃlˈɔsbeːtsˌɪɾks nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈanlˌɔkəndəs tsuː pfˈeːɾt ʊnt vˈɑːɡən tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ , ʊnt vˈas das ˈaɪɡəntˌuːm dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən , tsuːmˈɑːl ˌaɪnə zˈeːɾ rˈaɪçhaltˌɪɡə bˌɪblɪoːtˈeːk , tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈaɾboːt , vˈaɾt ˈapvˌɛksəlnt ɡənˈɔsən ʊnt fɛɾzˈuːxt . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt lˈiːptə diː jˈɑːkt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç tˈeːoːbˌalt vˈeːdɜ diː mˈɪndəstə ˈyːbʊŋ , nɔx ˌaʊx bɪs jˌɛtst ˈaɪnɪɡən ɡəʃmˈak dɑːrˈan hˌatə , zoː vɑːɾ iːm ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪç tsuː bəvˈeːɡən , voːbˈaɪ zoːvˈoːl lˈaɪp als zˈeːlə ɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʃpˈanʊŋ ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , ɡˈɑːɾ bˈalt zˈeːɾ fˈyːlbɑːɾ ʊnt baɪ ˈaɪnɪɡəm ɡlˈyk mɪt deːn ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxən zoːɡˈɑːɾ ɛɾɡˈœtslɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ kˈeːɾtə an zoː ˌaɪnəm ˈɑːbənt ˈaʊffˌalənt ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt lˈeːphaft nɑːx hˈaʊzə . 
ˌaʊx hˌatən diː mˈɛːdçən bərˈaɪts ˌiːrən ʃˈɛɾts mɪt ˈiːm , ɪndˈeːm mˈaɾɡoːt bəhˈaʊptətə : ɛs kˈœntə vˈoːl nˈɪçt lˈaɪçt aɪn mˈɑːlɜ diː ʃˈøːnstə ɡˌɑleːrˈiː dɛɾ zˈɛltənstən kˈʊnstvɛɾkə mɪt ɡɾˈøːsərəm ˌɪntərˈɛsə d??çlˈaʊfən , als ɛɾ diː ɡəvˈeːɾkamɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , voːrˈɪn ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ fɛɾvˈaɪltə . 
ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊx vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ˌaɪnə zˈɔlçə zˈamlʊŋ nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ɡəvˈeːrə ˈalɜ ˈɑːɾt , fɔm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ ɛɾfˈɪndʊŋ bɪs tsuː deːn nˈɔøəstən fˈɔɾmən dɛs ˈɛŋlɪʃən ʊnt frantsˈøːzɪʃən kˈʊnstflaɪsəs , kˈɔntə man hˈiːɾ aʊfs ʃˈøːnstə ɡəˈɔɾdnət ɪn fˈynf hˈoːən ɡlˈaskɛstən zˈeːən . 
diː frˈɔøndə bəmˈɛɾktən mɪt lˈɛçəln , viː nˈɔltən jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə ˈandərə flˈɪntə fyːɾ zɪç ˈaʊszˌuːxtə , dɛn mɪt jˈeːdɜ hˈɔftə ɛɾ ɡlˈyklɪçɜ tsuː zaɪn , ʊnt ˈɛntlɪç ɡɾˈɪf ɛɾ ɡˈɑːɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən tˈyɾkɪʃən ɡəʃˈoːs , vˈɛlçəs tsvɑːɾ pɾˈɛçtɪç ʊnt ɡˈuːt , dɔx fyːɾ deːn tsvˈɛk nˈɪçt pˈasənt ʊnt dɛshˈalp fɔn deːm ʃlˈɛçtəstən ɛɾfˈɔlk bəɡlˈaɪtət vɑːɾ . 
bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːm ɛɾʃˈiːnən ˈɪmɜ nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən diː rˈuːɪɡən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən lˈeːzɛstˌʊndən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə ˈanfˌaŋs ˈʊnmˌasɡeːplˌɪç ˌaɪnə lˈɛktyːrə fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , vˈɛlçə man ɪn dˈɔpəltɜ hˈɪnzɪçt vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
ˌʊntɜ deːn ʃrˈɪftlɪçən zˈaxən , diː ɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaʊs lˈaɾkəns nˈaxlasə an zɪç ɡətsˈoːɡən , bəfˈant zɪç tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə aɪn dˈynɜ , ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ kvˈaɾtbant , diː » rˈoːzeːmˌɔndə « dɛs rˈʊkəlˌaɪ ɛnthˈaltənt , vˈoːvoːn iːm dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , tˈaɪls vˌeːɡən dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt dɛɾ ˈaltən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən vˌeːneːtsiːˈɑːnərˈaʊsɡˌɑːbə , tˈaɪls vˌaɪl ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ iːn dɑːbˈaɪ vɑːɾ , fˈoːɾmˌɑːls mɪt bəzˈɔndərɜ lˈiːbə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , das ɛɾ als fˈynftseːnjˌɛːrɪɡɜ knˈɑːbə das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ zˈamlʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsɔnkəls nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈandɜn vˈɛɾkən fɛɾʃlˈɛpt hɑːbə , nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə ɛs tsuː fɛɾʃtˈeːən , nˈuːɾ vˌaɪl diː ʃˈøːn fɛɾɡˈɔldətə pˈɛɾɡamˌɛntdɛkə iːn ɡərˈaɪtst . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɛɾnax hɑːbə fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn kˈɛnɜ ɛs baɪ iːm ɛɾblˈɪkt ʊnt ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃˈats ɛɾklˈɛɾt ; 
hˈiːd??ç zˈaɪ ɛɾ aʊf deːn ˈɪnhalt nˈɔøɡiːrˌɪç vˌɔɾdən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ʃˈaʊʃpiːlən ʊnt tɾaɡˈøːdɪən ʃˌoːn dˈɑmɑːls bɪs tsuːɾ vˈuːt ɛnttsˈyndət ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn hɑːbə ɛɾ dɛɾ rˈoːzeːmˌɔndə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɡəlˈiːptən tsuː ɡəfˈalən mɪt vˈɑːɾhaft rˈɪtɜlˌɪçəm ˈaɪfɜ zɪç ʃtɾˈaks deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɛɾɡˈeːbən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˈeːɾst fɛɾʃmˈɛkt , fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ ɡəhˈɑːpt , ɪn kˈ??tsəm ˌaʊx , aɪn tsvˈaɪtɜ ˈalmaxˌɪldə zoː hˈiːs rˈoːzeːmˌɔndəns lˈiːphɑːbɜ ʊnt rˈɛtɜ , dɛɾ ˈaɾmən kˈøːnɪçstˌɔxtɜ zɪç fˈœlɪç bəmˈɛçtɪçt . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃtˈyk , als aɪn fɛɾˈeːɾtɜ tsˈɔøɡə dɛɾ ʃˈøːnən kˈɪnthaɪt dɛs tɾˈɑɡɪʃən teːˈɑːtɜs dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk , zoː zˈɛtstə zɪç nˈuːn ˌʊnzɜ tsˈɪɾkəl , dɛs mˈanəs ˈaɪnɡədˌɛŋk , fɔn deːm ɛs hˈɛɾkɑːm , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈandˌaxt tsuː deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːl , vˈiːvoːl ɛs vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns ʊnt fɛɾdˈɔøtʃəns an mˈʊntərən bəmˈɛɾkʊŋən nˈɪçt fˈeːltə , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ tsuːvˌaɪlən ʃtˈɔkən vɔltə , ˌoːdɜ vˌaɪl man nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , diː ɪm ɡˈantsən hˈɛɾlɪçə karˌakteːrˈɪstiːk ɪn dɛɾ dˈɪçtʊŋ mˈɪtˌʊntɜ ˈɛtvɑːs hˈaɾt ʊnt hˈɔltsʃnɪtˌaɾtɪç tsuː fˈɪndən . 
ˈaʊsɜ ˈaɡnəs ʊnt nanˈɛtən vɑːɾ ˈalən diː ʃpɾˈɑːxə bəkˈant ; 
man ˌyːbɜzˈɛtstə vˈɛksəlsvˌaɪzə , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ zˈɑː man ˈɪmɜ das bˈuːx ɪn mˈaɾɡoːts hˈɛndə tsuːrˈykkˌeːrən , vˈɛlçə mɪt ˈaɪɡənɜ ɡəvˈanthaɪt diː fɛɾzˈeː ɪn pɾoːzˈɑː ˈʊmlˌeːktə ʊnt mˈaɪstəns aɪn pˈɑːɾ stsˈeːnən ɪm foːrˈaʊs tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə , dɑː dɛn vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk an kɾˈaft , ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt rˈʊndʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç lˈiːs , zoː das man , ɔpɡlˈaɪç ˈaləs zˈeːɾ tɾˈɔø ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə ʊnt deːn dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡɾˈandɪˌoːzən natˈuːɾ fɔlkˈɔmən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zˈɑː . 
deːm ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndən ʃlˈʊsə dɛɾ hˈandlʊŋ hˈalf das frˈɔølaɪn , ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən fˈɪŋɜtsˌaɪk ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˈɔlɡənt , d??ç ˈaɪnʃˌaltʊŋ ˌaɪnɜ kˈ??tsən stsˈeːnə ˈaʊf , voːrˈɪn diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs lˈiːbəndən pˈɑːrəs , vˈɛlçə dɛɾ dˈɪçtɜ nˈuːɾ ˈantsuːdˌɔøtən , baɪ zˌaɪnəm hˈøːɜn tsvˈɛkə kˈaʊm fyːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən , tsʊm tɾˈoːstə jˈeːdəs tsˈaɾt bəzˈɔɾktən lˈeːzɜs klˈɛːɾlɪç mˌoːtiːvˈiːɾt vɑːɾ . 
man bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , mɪt dɛɾ lˈɛktyːrə zoː ʃnˈɛlə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ʊnt vˌaɪl jˈeːdɜmˌans ˈoːɾ nˈuːn ʃˌoːn fɔn deːn zˈyːtlɪçən klˈɛŋən ɡərˈaɪtst ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən vɑːɾ , zoː bɾˈaxtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˌoːvəlˈɪstən hɛɾfˈoːɾ , ɪndˈɛsən dɛɾ mˈɑːlɜ ɡərˈaɪmtə ɡədˈɪçtə ɡˈɛɾn fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɛtə , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə tsvɑːɾ , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈaltsuː lˈeːphaft ɡˈɛltənt mˈaxən vɔltə : ɛɾ vɑːɾ ɛnttsˈykt , viː mˈaɾɡoːt fɛɾzˈeː lˈɑːs ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnən zˈoːlçən vˈoːllˌaʊt kˈaʊm jeː fɔn ˈaɪnɡəbˌoːrənən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɛs mˈançən pɛɾzˈoːnən als aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ fˈeːlɜ ˈanɡərˌɛçnət vˌɪɾt , das ziː das ˈɛɾ nˈuːɾ ɡˈ??ɡəlnt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən , viː dɛn diːs ˈeːbən baɪ deːm frˈɔølaɪn dɛɾ fˈal vɑːɾ , zoː ʃˈiːn dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈanmˌuːt jˈeːnəs frˈɛmdən ˈiːdɪˌoːms nɔx ˌaɪnə vˈyɾtsə vˈaɪtɜ tsuː fɛɾlˈaɪən . 
ˈaɡnəs ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm vˈoːlbəhˌɑːɡən frˈɔønt tˈeːoːbˌalt am mˈʊndə dɛɾ lˈeːzərˌɪn hˈɪŋ , alˈaɪn ˌaʊx ziː fɛɾmˈɔxtə deːmzˈɛlbən tsˈaʊbɜ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɛɾntən diː mˈɛːdçən nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ nˈɔøə talˈɛntə an dˌiːzɜ mˈaɾɡoːt kˈɛnən ; 
das mˈaɪstə bɾˈaxtə nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal an deːn tˈɑːk , ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ɛs aʊf ˌaɪnə fˈalʃə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈantsuːlˌeːɡən , ˌoːdɜ ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ mˈaɪstɜʃˌaft deːn ˈʊnkˌʊndɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈoːɾneːm ˈaptsuːlˌeːnən , tˈaɪltə ziː fˈiːlmˌeːɾ diː hˈaʊptbəɡɾˌɪfə zˈɔɡlaɪç aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə mɪt ʊnt mˈaxtə d??ç diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː ˈaləs bəhˈandəltə , deːn ˈandɜn vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , das das zoː ʃvˈeːrə zˈaxən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛːrən , als ɛs ɪm ˈanfˌaŋ ʃˈiːn ; 
zoːɡˈɑːɾ lˈeːktə ziː ˈaɪnmˌɑːl das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃtˈɛndnɪs ˈap : 
» viːɾ frˈaʊən , vˌɛn ʊns dɛɾ fˈyɾvɪts mɪt deːn vˈɪsənʃˌaftən plˈɑːkt , kɾˈɛpzən mˈɪtˌʊntɜ blˈoːs , vˌɛn viːɾ tsuː fˈɪʃən mˈaɪnən , ʊnt frˈaɪlɪç ɪst ɛs dan aɪn tɾˈoːst , das ɛs deːn hˈɛrən fˈiːloːzˌoːfən tsuːvˌaɪlən ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈeːt . 
zˈeːn ziː ˈɑːbɜ « , rˈiːf ziː ˌaʊs ʊnt ʃˈoːp diː ʃpˈɑnɪʃə vˈant tsuːrˈyk , diː ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌiːrəs tsˈɪmɜs ˌaɪnən ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən ɡlˈoːbʊs fɛɾbˈaɾk , » zˈeːn ziː , das blˈaɪpt dɛn dɔx ˌaɪnə lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ , vˌoː man aʊf zˈɪçərəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən vˈandəlt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat mɪç dɾˈaʊf ɡəfˈyːɾt , ɛɾ lˈiːs diː hˈoːlə hˈœltsɜnə kˈuːɡəl mɪt ɡˈiːps ʊnt fˈaɪnɜ fˈaɾbə vˈaɪs ˌyːbɜtsˈiːən , ɪç tsˈaɪçnə diː nˈɔøəstən kˈaɾtən dɑːrˈaʊf ap ʊnt mˈaxə ˈoːnə ʃˈɪf ʊnt vˈɑːɡən mɪt frˈɔødən nɑːx ʊnt nɑːx diː rˈaɪzə d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt . 
diː ˌaɪnə hˈɛlftə vˌɪɾt bˈalt fˈɛɾtɪç zaɪn , ʊnt hˈiːɾ diː nˈɔøə vˈɛlt ʃtˈaɪkt ˌaʊx ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm lˈeːrən ˌoːtseːˈɑːn . « 
ˈaɡnəs bəvˈʊndɜtə diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ , diː tsˈiːɾlɪçə ʃrˈɪft baɪ deːn nˈɑːmən , diː bɾˈaɪt lavˈiːɾtə ʃatˈiːrʊŋ dɛs mˈeːɾs an deːn kˈystən hɛrˈʊntɜ ; 
nˈanɛtə ˌɑːbɜ rˈiːf : » vɪl man deːn vˈaɪbɜn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ˈandərəs lˈasən , als das bəlˈiːptə nˈɛːən , ʃtɾˈɪkən , bˈandmɑːlən ˌoːdɜ ʃtˈɪkən , ʊnt vˈas dɑːmˈɪt fɛɾvˈant zaɪn mˈɑːk , zoː zˌɔltə man miːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈaɾbaɪt viː dˌiːzə , vˌɛn ɪç ɛs jeː bɪs dɑːhˈɪn bɾˈɛçtə , diː nˈɑːzə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt rˈympfən , dɛn diː ʃtɾˈɪkərˌɪn vɔlt ɪç dɔx zˈeːən , diː ʃˈøːnərə mˈaʃən ʊnt kˈynstlɪçərə fˈiːləts fˈoːɾvˌaɪzən kˈœntə , als ziː , maɪn frˈɔølaɪn , hˈiːɾ baɪ dˌiːzən lˈiːnɪən ʊnt ɡɾˈɑːdən ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! « 
zoːfˈɔɾt ɛɾklˈɛɾtə mˈaɾɡoːt diːz ʊnt jˈeːnəs , ʊnt vˈɛnŋlaɪç nˈanɛtə ˈɪmɜ dˈiːjeːnˌɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçə diː zˈaxən am bəɡˈiːrɪçstən ˈaʊffˌastə , am ʃnˈɛlstən bəɡɾˈɪf , ʊnt am bˈɛstən tsuː ʃmˈaɪçəln fɛɾʃtˈant , zoː blˈiːp dɔx mˈaɾɡoːts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ɔpvˈoːl nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , dɛn ziː fˈyɾçtətə d??ç ˌaɪnə diːrˈɛktə ʊnt fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə bəlˈeːrʊŋ ˈaɡneːzən tsuː fɛɾlˈɛtsən , dˈɛnɔx am ˈeːɾstən aʊf dˌiːzə ɡərˈɪçtət . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ʃtˈɪlən mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs , man dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs . 
man zˈɑː ziː , tsuːmˈɑːl aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , nˈɪçt lˈaɪçt nˌeːbən ˈaɡnəs , ˈoːnə das ziː ˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ɡəʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ diː fˈɪŋɜ ɪn diː ˈiːrɪɡən hˌɛtə ɡəfˈaltət ɡəhˈɑːpt . 
tsuːvˌaɪlən mˈaxtə dˌiːzə ˈɪnɪçkˌaɪt , diːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç tsuːfˈoːɾkˌɔməndə vˈeːzən das ˈanʃpɾˌʊxloːzə kˈɪnt rˈɛçt zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , viː ziː zɪç tsuː bənˈeːmən , viː ziː ɛs tsuː ɛɾvˈiːdɜn hɑːbə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə man diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs ɡˈuːts tsˈiːmlɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , diː ʃtˈat ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls bəzˈuːxt . 
ˌʊntɜ ˈandɜm rˈiːf tˈeːoːbˌaldən diː pˌʊbliːkatsjˈoːn dɛs lˈaɾkɛnsçən tˌɛstamˈɛnts dɑːhˈɪn . 
ɛs fˈant zɪç aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən . 
ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf ɛntfˈɛɾntərə famˈiːlɪəŋlˌiːdɜ nˈɛːərə ˌɑːbɜ lˈeːptən ˌyːbɜˈal nˈɪçt mˌeːɾ , hˌatə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə fˈoːɾˌeːɾst ˌaɪnɪɡə ˈœfəntlɪçə bəneːfˈiːtsɪən tsuːmˈɑːl fyːɾ zˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt ɡəʃtˈɪftət ; 
zˈoːdan bətɾˈɑːfən ˈaɪntsˌɛlnə leːɡˈɑːtə nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɑːl fɔn frˈɔøndən , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə dˈɑːmə , dˌeːrən nˈɑːmə ʊnt karˈaktɜ ˈaʊsɜ deːm mˈɑːlɜ nˈiːmant ɛɾfˈuːɾ . 
dɛɾ lˈɛtstərə zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt vɑːrən kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾɡˈɛsən . 
bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt ɪst diː ˈaʊsdɾˌyklɪçə fɛɾfˈyːɡʊŋ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs , das nˈiːmant zɪç bˈaɪɡeːən lˈasən zˌɔlə , zaɪn ɡɾˈɑːp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈyːbɾɪɡəns vˌoː ɛs zˈaɪ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ˈeːrənt ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
am ˈɑːbəndə dɛszˈɛlbən tˈɑːks , dɑː dˌiːzə dˈɪŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat bərˈaɪnɪçt vˌɛɾdən mˈʊstən , ɡˈɑːp aɪn kɔntsˈɛɾt , fɔn vˈɛlçəm ˈalə frˈɔøndə dɛɾ muːzˈiːk lˈaŋə foːɾhˈeːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaɪnən hˈœkst zˈɛltənən ɡənˈuːs . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛndɛlʃə mˈɛsiːˌɑːs . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , deːm aɪn hˈiːzɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt ˈɔft ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstətə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌaɪnə rˈaɪnə tˈoːtɛntɾˌaʊɜ d??ç ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fˈast jˈeːdəs mˈɑːl fɛɾˈaɪtəlt ʊnt tsɛɾʃplˈɪtɜt zˈɑː , fˈant hˈɔøtə ɪn deːm frˈɔmən ɡˈaɪst ˌaɪnəs dɛɾ hˈɛɾlɪçstən tˈɔnʃtykə deːn ˌyːbɜfˈɔlən vˈiːdɜklˌaŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ fɔm ɡɾˈɑːbə dɛs ɡəlˈiːptən kˈɔmənt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn muːzˈiːkzɑːl ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃpˈɛːtət ʊnt mˈʊstə ɡˌants ɛntfˈɛɾnt fɔn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɪntɜstən ˈɛkən zɪç mɪt deːm bəʃˈaɪdənstən plˈatsə bəɡənˈyːɡən , deːn ɛɾ jˈeːdɔx mɪt ˈalɜ vˈɑːl nˈɪçt bˈɛsɜ hˌɛtə tɾˈɛfən kˈœnən . 
dɛn iːn fɛɾlˈaŋtə hˈɛɾtslɪç , diː zˈyːsə vˈeːmuːt dˌiːzɜ ʃtˈʊndə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən rˈaɪn fyːɾ zɪç ˈaʊstsuːʃˌœpfən , ɛɾ zˈeːntə zɪç , deːm ʃtˈ??mə ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtɜ ʃmˈɛɾtsən deːn ɡˈantsən bˈʊsən ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən . 
ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt fˈuːɾ ɛɾ mɪt deːn dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜn dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɪm ʃˈøːnstən mˈɔndənʃˌaɪn nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs hˌatə jˈeːnəs mˈaɪstɜvˌɛɾk dˈɛɾmɑːsən aʊf ˈalə ɡəvˈɪɾkt , das ɛs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə , vˌoː ziː zɪç vˈiːdɜ ɪm ɡəfˈɛːɾt bəfˈandən , bˈaɪnɑːə ˈaʊszˌɑː , als hˌɛtə man aɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , aʊf ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾtsˈɪçtən ; 
ʊnt als das vˈɔɾt ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən vɑːɾ , ɡˈalt ɛs deːm tˈɔørən lˈaɾkəns fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç . 
das frˈɔølaɪn ˈɔfənbˌaɾtə zɪç baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛntʃˈiːdənɜ fɔn zˈaɪtən dɛs ɡəfˈyːls , vˈas vˈeːnɪçstəns deːm mˈɑːlɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈɛtvɑːs nˈɔøəs vɑːɾ , dɑː ɛs iːn mˈançmɑːl dˈɔøçtə , als ʃtˈyndə dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft baɪ iːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs tsuː ʃtɾˈɛŋən ʊnt jˈeːdənfˌals tsuː zˈeːɾ bəvˈʊstən fˈoːɾmˌʊndʃaft dɛs mˈɛçtɪɡɜn fɛɾʃtˈandəs . 
das vˈɑːrə ˌɑːbɜ ɪst : 
mˈaɾɡoːt fɛɾbˈoːt zɪç , baɪ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən leːbˈɛndɪçkˌaɪt , fɔn jˈeːɜ deːn kˈɛkən ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfərɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ fɛɾbˈoːt zɪç fɔn zˈɛlbɜ baɪ iːɾ , dɑː ziː iːɾ lˈeːbən lˈaŋ nˈiː ˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ɡəhˈɑːpt , viː iːn das hˈɛɾts bədˈ??ftə . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt lˈaɪçt tsuː bətsˈaɪçnən , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , das ˌaɪnəm zoː tɾˈɛflɪçən vˈeːzən fɔn kˈɪnthaɪt an diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ mˈeːn ʃˈeːn , ˌoːdɜ dɔx ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , ɛntfrˈɛmdən kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɑːbɜ , zoː vˈeːnɪç kˈantə ziː das ɡlˈyk dɛɾ frˈɔøndʃaft , das ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈaɾmuːt ˌaʊx nˈuːɾ dˈʊnkəl ɛmpfˈant , ʊnt das iːɾ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn dˈ??çˌaʊs nˈɔøəs lˈeːbən , jˈɑː aɪn ɡˌants ˈandərəs fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌiːrɜ zˈɛlpst ˈaʊfɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn ʃˈiːn , dɑː ziː ɪn ˈaɡneːzən fɪlˈaɪçt diː ˈeːɾstə vˈaɪplɪçə kɾˌeːatˈuːɾ ɛɾblˈɪktə , vˈɛlçə ziː fɔn ɡɾˈʊnt dɛs hˈɛɾtsəns lˈiːbən kˈɔntə ʊnt fɔn dɛɾ ziː viːdɜɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtə . 
nˈɔltən lˈɑːs hˈɔøtə rˈɛçt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˌiːrə vˈɔɾtə ˈɛtvɑːs ɡəhˈaltənəs ʊnt ˈɛŋstlɪçəs bəhˈiːltən , zoː das ziː , vˈas nˈiːmɑːls ɛɾhˈœɾt ɡəvˈeːzən , mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈeːdə aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃtˈɔktə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈapbɾˌax . 
tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , ɡlˈaʊptən ˈalə ˌaʊs dɛɾ lˈɪçtən vˈɔlkə ˌaɪnəs frˈɔmən ʊnt lˈiːplɪçən tɾˈaʊməs ˈʊnfɛɾmˌuːtət vˈiːdɜ aʊf diː plˈatə ˈeːɾdə tsuː tɾˈeːtən , dɔx fˈyːltə jˈeːdəs ɪm zˈanft ʊnt frˈɔødɪç bəvˈeːktən ˈɪnɜn , das dˌiːzɜ ˈɑːbənt nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtəndə ʃpˈuːrən , zoːvˈoːl ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs tsuːaɪnˈandɜ als ɪm lˈeːbən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən vˌɛɾdə blˈaɪbən kˈœnən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nˈɑːm dˌiːzɜ tˈɑːɡə ˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾ , ʊnt ɪn ɡəʃˈɛftən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə ; 
dɔx ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡəbˈ??tsfəstə zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ mɪt deːn mˈɛːdçən vɑːɾ ˈanʃtˌantshalbɜ ɡlˈaɪçfals ɡəlˈɑːdən ʊnt dˌiːzə hˈøːflɪçkˌaɪt mˈʊstə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt , als diː bˈoːtʃaft ˈaɪnlˌiːf , diː fˈaɪɜ ˌʊntɜblˈaɪbə vˌeːɡən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊ . 
fɛɾmˈuːtlɪç lˈɑːk nˈuːɾ ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ɡˈatən tsˈuːɡɾʊndə . 
mˈaɾɡoːt ɪndˈɛs fˈuːɾ am mˈɔɾɡən alˈaɪn nɑːx dɛɾ ʃtˈat , fɛɾhˈiːs jˈeːdɔx , am ˈɑːbənt vˈiːdɜ hiːɾtsˈuːzaɪn . 
zoː blˈiːbən ˌʊnzrə lˈɔøtə ˌaɪnən fˈɔlən tˈɑːk zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , vˈas tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ fɛɾɡənˈyːklɪç ɡənˈuːk ʃˈiːn . 
ziː kˈɔntən zɪç zoː lˈaŋə als diː hˈɛrən dˌiːzɜ bəzˈɪtsʊŋ dˈɛŋkən ; 
nˈanɛtəns rˈoːzənfˌaɾbənɜ huːmˈoːɾ ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɛs frˈaɪəstən ʃpˈiːlraʊms , zˈɛlpst ˈaɡnəs bəhˈaʊptətə , zoː bəhˈɑːklɪçə ʃtˈʊndən ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , nˈɔltən bəmˈyːtə zɪç tsʊm vˈeːnɪçstən , ˌaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːk aʊf iːm lˈastəndən ˈɛɾnst tsuː fɛɾlˈɔøɡnən . 
nɑːx tˈɪʃə ʃˈɪktən zɪç diː mˈɛːdçən ˈan , bɾˈiːfə nɑːx hˈaʊs tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ˌɑːbɜ nˈɑːm ˌaɪnə paɾtˈiː hˌɪntɜlˈasənɜ ʃrˈɪftən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈyːlɜ nˈaxmɪtˌɑːk . 
nˈɔltən tɾˈɑːt ɪn aɪn zˈoːɡənˌantəs lˈɑbyːrˌɪnt . 
zoː hˈaɪsən bəkˈantlɪç ɪn dɛɾ ˌaltfrantsˈøːzɪʃən ɡˈaɾtənkˌʊnst ɡəvˈɪsə plˈanmɛːsˌɪç , ˌɑːbɜ ʃˈaɪnbɑːɾ vˈɪlkyːɾlˌɪç ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃlʊŋənə lˈaʊbɡɛŋə , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈaɪnɡˌaŋ , vˈɛlçɜ zɪç ʃvˈeːɾ viːdɜfˈɪndən lˈɛst , vˌɛn man ˈeːɾst ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt ɪns ˈɪnərə ɡədɾˈʊŋən ɪst , vˌaɪl diː ɡɾˈyːnən , mˈaɪst ʃpˈiːralfˌœɾmɪç ˈʊmaɪnˌandɜ lˈaʊfəndən ʊnt d??ç ˈʊntsˌɛːlɪɡə tsˈuːɡɛŋə ˌʊntɜ zɪç fɛɾbˈʊndənən ɡəmˈɛçɜ fˈast ˈalə aɪnˈandɜ ɡlˈaɪçən . 
diː vˈeːɡə zɪnt zˈeːɾ rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltən , diː vˈɛndə ɡlˈat mɪt dɛɾ ʃˈeːrə ɡəʃnˈɪtən , tsˈiːmlɪç hˈoːx ʊnt ˈoːbən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈɔfən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʃrˈɪt ɪn dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ʃˈatən , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , fɔn tsˈɛlə tsuː tsˈɛlə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç aʊf das tsˈɛntɾʊm tsuː tɾˈɛfən ɡəhˈɔft hat , fɛɾfˈɔlkt ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ ʊnt ɡəlˈaŋt ˌaʊx bˈalt ɪn aɪn ɡɾˈøːsərəs rˈʊndəs ɡəmˈax , voːrˈaʊf diː fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡə fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːfˈyːrən ; 
ɛsɪst ˈoːbən bɪs aʊf ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ˈœfnʊŋ ˌyːbɜvˈœlpt , ʊnt dˌiːzə zˈanftə dˈɛmərˌʊŋ , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs plˈɛtsçəns , vˌoː kˈaʊm das zˈʊmən ˌaɪnɜ flˈiːɡə diː tˈiːfə zˈyːsə mˈɪtakstˌɪlə ˌʊntɜbɾˈax , ˈaləs ʃtˈɪmtə fɔlkˈɔmən tsuː deːn ɡəfˈyːlən ˌʊnzərəs frˈɔøndəs . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt ʃlˈuːk diː mˈapə ˈaʊf . 
fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊfzˌɛtsə fˈandən zɪç dˈɑː , mˈaɪstəns pɛɾzˈøːnlɪçən ˈɪnhalts , pˌoːeːzˈiːn , klˈaɪnə dˌiːˈariːən , ˈapɡərˌɪsənə ɡədˈaŋkən . 
zˈeːɾ fˈiːl ʃˈiːn zɪç aʊf tˈeːoːbˌalt zˈɛlpst tsuː bətsˈiːən , ˈandərəs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , aʊf frˈyːərə lˈeːbənzˌeːpɔxən hˈɪndɔøtənt . 
bəzˈɔndɜs ˈantsˌiːənt ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn dˈynəs hˈɛft mɪt klˈaɪnən ɡədˈɪçtən , fˈast lˈaʊtɜ zˈoːnɛtə » an ˈɛl. « , zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɡəʃrˈiːbən . 
nˈɔltən ɛɾrˈiːt , vˈeːm ziː ɡˈaltən , dɛn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hˌatə iːm zˈɛlpst fɔn ˌaɪnɜ frˈyːən lˈiːbə tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləm nɑːx aɪn hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs mˈɛːdçən , das ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən jˈuːɡənt ɡəʃtˈɔɾbən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈiːl das fɛɾhˈɛltnɪs ɪn deːn ˈanfˌaŋ fɔn lˈaɾkəns ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsjˌɑːrən ; 
viː hˈaɪlɪç iːm ˌɑːbɜ nɔx ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtəstən tsˈaɪt iːɾ ˈandˌɛŋkən ɡəvˈeːzən , ɛɾkˈantə tˈeːoːbˌalt tˈaɪls ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt , viː lˈaɾkəns zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜtə ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡˌants zˈɛltən ʊnt ˌaʊx dan nˈiː ˈoːnə rˈykhalt fɔn dɛɾ zˈaxə , tˈaɪls ˌaʊx ˌaʊs ˈandɜn tsˈaɪçən , diː ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst fɛɾʃtˈant . 
zoː lˈɑːk tsˈɛt.bˈeː. ɪn deːn tsˈiːɾlɪç ɡəʃrˈiːbənən blˈɛtɜn aɪn hˈoːxrˌoːtəs bˈant mɪt ʃmˈɑːlɜ ɡˈɔldfɜbɾˌɛːmʊŋ , das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈʊnt , viː nˈɔltən zɪç bəʃtˈɪmt ɛɾˈɪnɜtə , ˈɪmɜ nˈuːɾ an frˈaɪtɑːɡən , ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛstə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə ; 
dɛɾ mˈɑːlɜ lˈeːktə diː ɡədˈɪçtə tsuːrˈyk , ʊm ziː ʃpˈɛːtɜ mɪt ˈaɡnəs tsuː ɡənˈiːsən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ d??ç diː ˈaʊfʃrˌɪft ˈaɪnɪɡɜ ˈandɜn bˈoːɡən aʊfs ˈɔøsɜstə frapˈiːɾt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
» pˈeːrɛɡɾˌiːnəns fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ʃtˈɛɾn . « 
ˌaɪnə nˈoːtə am rˈant zˈɑːɡtə dˈɔøtlɪç , vˈeːɾ ɡəmˈaɪnt vɑːɾ ; 
ɛɾ blˈɛtɜtə ʊnt ɛntdˈɛktə ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə fˌantazˈiː ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈyːərə bərˈyːrʊŋ mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt . 
fɔn jˈeːɜ vɑːɾ ɛs deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˈoːntəs bədˈyɾfnɪs ɡəvˈeːzən , ˈaləs , vˈas iːn aʊf lˈɛŋɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsərə tsˈaɪt ˌɪntərɛsˈiːɾtə diː ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən zˌaɪnəs nˈɛçstən ˈʊmɡˌaŋs , das ɡˈantsə lˈeːbən mˈançɜ frˈɔøndə , d??ç tsuːtˈɑːt zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈɑɡɪʃən fˈɪɾnɪs ˈaʊftsuːhˌøːən , zɪç nˈɛːɜtsˌʊbɾɪŋən ʊnt zoː ˈaləs aʊf tsvˈaɪfaxə ˈɑːɾt tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛɾ tɾˈiːp dˌiːzən ˌiːdeːˈɑːlən ˌʊntɜʃlˈaɪf nˈɪçt lˈaɪçt ɪn zˈɔlçəm mˈɑːsə , das iːm dɑːdˈ??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanzˌɪçt fɔn dˈɪŋən ʊnt pɛɾzˈoːnən fɛɾrˈykt ˌoːdɜ ˈʊnʃmˌakhaft ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ɛɾ bəˈ??taɪltə nˈɑməntlɪç tˈeːoːbˌalts vˈeːzən baɪ ˈaleːdəm aʊf diː nˈyçtɜnstə vˈaɪzə ʊnt pflˈeːktə jˈeːnɜ fantˈastɪʃən nˈaɪɡʊŋ zoː vˈeːnɪç aʊf kˈɔstən dɛɾ frˈɔøndʃaft , das ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾkfalt ˈaləs ʊnt jˈeːdəs fˌɔɾ iːm fɛɾʃtˈɛktə , vˈas aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ˈɪɾɡənt nˈaxtaɪlˌɪç fɔn dˈɔɾtɜ hˌɛtə vˈɪɾkən kˈœnən . 
zoː lˈiːs ɛɾ zɪç dɛn ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɔn zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈeːliːzˌɑbeːt nˈɪçts ɡˌeːɡən tˈeːoːbˌalt mˈɛɾkən . 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç lˈaŋə tsˈaɪt mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn , dɔx ˈaʊsɜ deːn ɡətɾˈɔø nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾfˈastən mˈeːmoːˌiːrən , vˈɛlçə dɛɾ lˈeːzɜ lˈɛŋst kˈɛnt , kˌɑːm nˈɔltən kˈaɪnə tsˈaɪlə fɔn deːn dɑːhˈɪn ˈaɪnʃlˌɑːɡəndən fɛɾzˈuːxən tsuː ɡəzˈɪçt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˌatə lˈaɾkəns ˈaɪnmˌɑːl diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn fyːɾ zɪç tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt ɪns fˈɑbəlhˌaftə hɪnˈyːbɜtsuːʃpˌiːlən ; 
dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas dɛɾ mˈɑːlɜ ɪn hˈɛndən hˈiːlt , vɑːrən tˈaɪls fˈɪŋɜtsˌaɪɡə tsuː ɡədˈɪçtən , tˈaɪls ˈaʊsɡəfˌyːɾtə ʃtˈykə , vˈɛlçə ɪn lˈoːzɜ ʊnt ʃvˈeːbəndɜ fɛɾknˈypfʊŋ , viː ɛs dɛɾ mˈytɪʃən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈanɡəmˌɛsən ʃˈiːn , tsuːlˈɛtst ˌaɪnən ɡəvˈɪsən lˈeːbənskɾˌaɪs ɛɾʃˈœpfən zˌɔltən . 
frˈaɪlɪç ɡəʃˈɑː dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə ˌampliːfˌiːkatsjˈoːn dɛɾ an zɪç ʃˌoːn vˈʊndɜbˌɑːrən tˈatzaxən mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən als nˈɔltəns zˈɪnɛsvˌaɪzə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ kˈɔntə zɪç an dɛɾ fɪktsjˈoːn als zˈɔlçɜ ɛɾɡˈœtsən , dɔx bɾˈaxtə dˌiːzə rˈaɪə fɔn zˈɛltzɑːmən bˈɪldɜn ˈalsbalt ˌaɪnə zˈɔlçə bəklˈɛmʊŋ , ˈʊnrˌuːə ʊnt ʃvˈeːrə ˌyːbɜ ˈiːn , das ɛɾ diː blˈɛtɜ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈɛɡvaɾf . 
ɪndˈeːm hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə ˈaʊsɡəhˌoːbən vˌɛɾdən mˈøːɡən , ɪst tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs ˈeːɾstən ɡədˈɪçts ˌaɪnɜ rˈandbeːmɜkˌʊŋ tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈoːd??ç aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaɪçnʊŋ hˈɪnɡəvˌiːzən vˌɪɾt , vˈɛlçə fɔn nˈɔltən tsuːɾ tsˈaɪt , als ɛɾ diː ʃˈuːlə tsuː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəzˈuːxtə , ɛntvˈɔɾfən , ˈeːliːzˌɑbeːts ɡəʃtˈalt ɪn ˌɑziːˈɑːtɪʃəm kˈɔʃtyːm , mɪt stsˌeːneːrˈiː ɪm ˈɛːnlɪçən ɡəʃmˈak , dˈaɾʃtɛltə ; 
ʃpˈɛːtɜ zˈɑː lˈaɾkəns das blˈat ʊnt bˈɑːt zˈɪçs ˈaʊs , dɔx lˈɑːk ɛs nˈɪçt hˈiːɾ bˈaɪ . 
diː hˈoːxtsˌaɪt fˈiːɾ 
ˈaʊfɡəʃmˌykt ɪst dɛɾ frˈɔødənzˌɑːl ; 
lˌɪçtɜhˈɛl , bˈʊnt , ɪn lˈaʊlɪçɜ zˈɔmɜnˌaxt ʃtˈeːət das ˈɔfənə ɡˈaɾtənɡˌeːtsəltə ; 
zˈɔølənɡlˌaɪç ʃtˈaɪɡən , rˈaɪçlɪç d??çvˈɪɾkət mɪt lˈaʊbvɛɾk , diː ʃtˈɔltsən lˈaɪbɜ 
zˈɛks ɡətsˈɛːmtɜ , rˈiːzɪɡɜ ʃlˈaŋən , tɾˈɑːɡənt ʊnt ʃtˈytsənt das lˈaɪçt ɡəɡˈɪtɜtə dˈax . 
ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊt nɔx vˈaɾtət bəʃˈaɪdən 
ɪn deːm kˈɛmɜlˌaɪn ˌiːrəs hˈaʊzəs . 
ˈɛntlɪç bəvˈeːkt zɪç dɛɾ tsˈuːk dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , fˈakəln tɾˈɑːɡənt , fˈaɪɜlˌɪç ʃtˈʊm . 
ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə , mɪç an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdət ɡˈeːt ˈaɪnfˌax diː bɾˈaʊt ; 
ʃˈœŋeːfˌaltət aɪn ʃˈaɾlaxtˌʊx lˈiːkt ʊm deːn tsˈiːɾlɪçən kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən , lˈɛçəlnt ɡˈeːt ziː dɑːhˈɪn ; 
das mˈɑːl ʃˌoːn dˈʊftət . 
ʃpˈɛːtɜ , ɪm lˈɛɾmən dɛs fˈɛsts , ʃtˈɑːlən viːɾ zˈaɪtvɛɾts ʊns bˈaɪdə vˈeːk , nɑːx deːn ʃˈatən dɛs ɡˈaɾtəns vˈandəlnt , vˌoː ɪm ɡəbˈyʃə diː rˈoːzən bɾˈantən , vˌoː dɛɾ mˈɔntstɾɑːl ʊm lˈiːlɪən tsˈʊktə , vˌoː diː bˈɔømə fɔm nˈaxtaʊ tɾˈɔfən . 
ʊnt nˈuːn ʃtɾˈɪç ziː mˈiːɾ , ʃtˈɪlɛʃtˌeːənt , zˈɛltzɑːmən blˈɪks mɪt deːm fˈɪŋɜ diː ʃlˈɛːfə : 
jˈɛːlɪŋs fɛɾzˈaŋk ɪç ɪn tˈiːfən ʃlˈʊmɜ . 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈɛɾkt fɔm vˈʊndɜʃlˌɑːfə bɪn ɪç ɛɾvˈaxt tsuː ɡlˈykzeːlˌɪɡən tˈɑːɡən , fˈyːɾtə diː zˈɛltzɑːmə bɾˈaʊt ɪn maɪn hˈaʊs ˈaɪn . 
vˈaɾnʊŋ 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl dˌiːzɜ tɾˈɔøən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ɪst viː fɔn ˈɪnrəm ɡˈɔlt aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn ; 
tˈiːf ˌaʊs deːm bˈʊsən ʃˈaɪnt ɛɾ ˈɛs ˈantsuːzˌaʊɡən , dˈɔɾt mˈɑːk zˈɔlç ɡˈɔlt ɪn hˈaɪlɡəm ɡɾˈɑːm ɡədˈaɪhn . 
ɪn dˌiːzə nˈaxt dɛs blˈɪkəs mɪç tsuː tˈaʊxən , ˈʊnʃˌʊldɪç kˈɪnt , duː zˈɛlbɜ lˈɛːtst mɪç ˈaɪn , vɪlst , ɪç zˌɔl kˈɛklɪç dɪç ʊnt mɪç ɛnttsˈyndən 
rˈaɪkst lˈɛçəlnt miːɾ deːn tˈoːt ɪm kˈɛlç dɛɾ zˈyndən ! 
ʃˈaɪdən fɔn iːɾ 
aɪn ˈɪɾzɑːl kˌɑːm ɪn diː mˈɔntʃaɪnsɡˌɛɾtən 
ˌaɪnɜ ˈaɪnst hˈaɪlɪɡən lˈiːbə , ʃˈaʊdɛɾnt ɛntdˈɛkt ɪç fɛɾjˈɛːɾtən bətɾˈuːk ; 
ʊnt mɪt vˈaɪnəndəm blˈɪk , dɔx ɡɾˈaʊzɑːm hˈiːs ɪç das ʃlˈaŋkə , tsˈaʊbɜhˌaftə mˈɛːdçən 
fˈɛɾnə ɡˈeːən fɔn mˈiːɾ . 
ˈax , ˌiːrə hˈoːə ʃtˈɪɾn , dɾˈiːn aɪn ʃˈøːnɜ , zˈynthaftɜ vˈɑːnzɪn 
ˌaʊs deːm dˈʊnkələn ˈaʊɡə blˈɪktə , vɑːɾ ɡəzˈɛŋkt , dɛn ziː lˈiːptə mɪç . 
ˌɑːbɜ ziː tsˈoːk mɪt ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt ɪn diː ɡɾˈaʊə , ʃtˈɪlə vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an kˌɑːmən miːɾ tɾˈɔømə fˈɔl ʃˈøːnɜ tɾˈyːbə , viː ɡəʃpˈɔnən aʊf nˈeːbəlɡɾˌʊnt , vˈʊstə nˈɪmɜ , viː miːɾ ɡəʃˈɑː , vɑːɾ nˈuːɾ ʃmˈaxtənt , zˈeːlɪɡɜ kɾˈaŋkhaɪt fˈɔl . 
ˈɔft ɪn deːn tɾˈɔømən tsˈoːk zɪç aɪn fˈoːɾhˌaŋ fˈiːnstɜ ʊnt ɡɾˈoːs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , tsvˈɪʃən mɪç ʊnt diː dˈʊŋklə vˈɛlt . 
hˈɪntɜ iːm ˈɑːnt ɪç aɪn hˈaɪdəlˌant , hˈɪntɜ iːm hˈœɾt ɪç ˈɛs viː nˈaxtvɪnt zˈaʊzən ; 
ˌaʊx diː fˈaltən dɛs fˈoːɾhˌaŋs 
fˈɪŋən bˈalt ˈan , zɪç ɪm ʃtˈ??mə tsuː rˈeːɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ ʃtɾˈɪç ɛɾ dɑːhˈɪntˌeːn , rˈuːɪç blˈiːp ɪç ʊnt bˈaŋə dˈɔx , ˈɪmɜ lˈaɪzɜ vˌ??də dɛɾ hˈaɪdɛstˌ??m zˈiːə , dɑː kˈɑms ! 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃpˈaltə dɛs fˈoːɾhˌaŋs ɡˈʊktə plˈœtslɪç dɛɾ kˈɔpf dɛs tsˈaʊbɜmˌɛtçəns , lˈiːplɪç vɑːɾ ɛɾ ʊnt dɔx zoː bəˈɛŋstənt . 
zˈɔlt ɪç diː hˈant iːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən 
ɪn ˌiːrə lˈiːbə hˈant ? 
bˈɑːt dɛn iːɾ ˈaʊɡə nˈɪçt , zˈɑːɡənt : dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ˌaʊs vˈaɪtɜ vˈɛlt ! 
ʊnt vˈiːdɜ 
diː tɾˈɔøstə lˈiːbə ʃtˈeːt am pfˈɑːl ɡəbˈʊndən , ɡˈeːt ˈɛntlɪç ˈaɾm , fɛɾlˈasən , ˈʊnbəʃˌuːt , diːs kɾˈaŋkə hˈaʊpt hat nˈɪçt mˌeːɾ vˌoː ɛs rˈuːt , mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən nˈɛtst ziː bˈɪtɾə vˈʊndən . 
ˈax , pˈeːrɛɡɾˌiːnən hˈɑːp ɪç zoː ɡəfˈʊndən ! 
viː fˈiːbɜ vˈaltə ˌiːrɜ vˈaŋən ɡlˈuːt , ziː ʃˈɛɾtstə mɪt dɛɾ frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə vˈuːt , fɛɾvˈɛlktə kɾˈɛntsə ɪn das hˈɑːɾ ɡəvˈʊndən . 
viː ? 
zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt kˌɔnt ɪç ˈaɪnst fɛɾlˈasən ? 
zoː kˈeːɾt nˈuːn dˈɔpəlt ʃˈøːn das ˈaltə ɡlˈyk ! 
ˈoː kˈɔm ! 
ɪn dˌiːzə ˈaɾmə dɪç tsuː fˈasən ! 
dɔx vˈeːə ! 
vˈɛlçə mˈiːnə , vˈɛlç aɪn blˈɪk ! 
ziː kˈyst mɪç tsvˈɪʃən lˈiːbən , tsvˈɪʃən hˈasən , ʊnt vˈɛndət zɪç ˈʊnt kˈeːɾt miːɾ nˈiː tsuːrˈyk . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst nˈɔltən fɔn dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən ! 
viː lˈeːphaft ɛɾkˈɛnt ɛɾ zɪç ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt zˈɛlpst nɔx ɪn ˌaɪnəm zoː bˈʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɡəmˈɛldə ! 
ʊnt dˌiːzə vˈeːmuːt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː fˈiːlfˌax ɪst ziː baɪ iːm ɡəmˈɪʃt ! mɛçˈɑnɪʃ ʃtˈeːt ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf ʊnt lˈɛst zɪç fɔn dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən vˈɪrʊŋ dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃˈatənɡˌɛŋə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈɪlənlˌoːs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsˈiːən . 
zoː lˈiːplɪç vɑːɾ diː ʃmˈɛɾtshaftə bətˈɔøbʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə , zoː zˈeːɾ hat ɛɾ zɪç ɪn deːn vˈʊndɜɡˌɛɾtən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɛɾtˈiːft , dˈas , als ɛɾ nˈuːn ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət zɪç am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs lˈɑbyːrˌɪnts deːm hˈɛlən nˈyçtɜnən tˈɑɡɛslˌɪçtə tsuːrˈykɡəɡˌeːbən zˈɑː , diːs iːm das ˈʊnbəhˌɑːklɪçstə ɛɾvˈaxən vɑːɾ . 
mɪt fɛɾdˈystɜtəm kˈɔpfə ʃlˈaɪçt ɛɾ nˈuːn dɑː ʊnt dˈɔɾt ʊmhˈɛɾ , ʊnt als ˈɛntlɪç ˈaɡnəs mɪt ˌʊntɜɡˈeːəndɜ zˈɔnə , fɛɾɡənˈyːkt fɔm ʃrˈaɪptɪʃə kˈɔmənt , nɑːx deːm ɡəlˈiːptən zˈuːxtə , fˈant ziː iːn ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm kˈɑnapˌeː dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtənhˌaʊzəs . 
ziː zˈeːntə zɪç nɑːx frˈɪʃɜ ˈɑːbəndlˌʊft , nɑːx deːm ɛɾhˈoːləndən ɡəʃpɾˈɛç . 
kˈaʊm vɑːrən ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə ɡəmˈaxt , zoː hˈœɾtən ziː ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈɔnɜn ; 
das ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk hˈɛɾbɜts . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , vˈɛlçɜ dˌiːzə ʃvˈyːlən tˈɑːɡə hˈeːɾ ˈɪmɜ nɑːx rˈeːɡən ɡəzˈɔøftst , lˈiːf jˈɛtst ʊnt hˈɛniː hˌɪntɜdɾˈaɪn mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən nɑːx frˈyːbeːt ʊnt ɡəvˈɛkshaʊs , bˈaɪdə bətsˈɔøktən lˈaʊt ˌiːrən jˈuːbəl ˌyːbɜ deːn kˈɔməndən zˈeːɡən , deːm aɪn pˈɑːɾ vˈɪntʃtøːsə kɾˈɛftɪç fˈoːrˌanɡˌɪŋən . 
diː lˈiːbəndən vɑːrən ˌʊntɜ das hˈœltsɜnə dˈax dɛs bˈɛlveːdərə ɡətɾˈeːtən , nˈanɛtə tɾˈuːk ˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə hɪnˈaʊs . 
ziː bəmˈɛɾktən aɪn tsvˈiːfaxəs vˈɛtɜ , dɑːfˈɔn diː hˈaʊptmaxt fˈɔɾnə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː lˈɑːk , aɪn ʃvˈɛçərəs ʃpˈiːltə ɪm rˈykən dɛs ʃlˈɔsəs . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt hat zɪç ʃnˈɛl fɛɾnˈaxtət . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt tsˈʊkən blˈɪtsə , dɛɾ dˈɔnɜ kɾˈaxt ʊnt vˈɛltst zˌaɪnən ɡɾˈɔl mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈɛɾnɑːp ʊnt vˈɛkt iːn dˈɔɾt aʊfs nˈɔøə mɪt fɛɾʃtˈɛɾktəm knˈɑːl . 
aʊf dɛɾ ˈeːbənə ˈʊntən ʃˈaɪnt ɛs ʃˌoːn hˈɛɾtshaft tsuː rˈɛɡnən . 
hˈiːɾ ˈoːbən hˈɛɾʃt nɔx ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃtˈɪlə , kˈaʊm hˈœɾt man ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən aʊf deːm nˈɛçstən kˈastanˌiːnbaʊm ˈaʊfʃlˌɑːɡən , dɛɾ zˌaɪnə bɾˈaɪtən blˈɛtɜ bɪs an das ɡəlˈɛndɜ dɛs altˈɑːns ɛɾhˈeːpt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ rˈaʊʃt ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ zˈeːɡən mˈɛçtɪç lˈoːs . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ natˈuːɾ pflˈeːktə deːn mˈɑːlɜ zˈɔnst vˈoːl tsuː ˌaɪnɜ mˈuːtɪɡən frˈøːlɪçkˌaɪt ɛmpˈɔɾtsʊʃpˌanən ; 
ˌaʊx jˌɛtst hˈɪŋ ɛɾ mɪt vˈɔlʊst an deːm kˈyːnən ˈanblˌɪkə dɛs fˈɔørɪç ˈaʊfɡərˌeːktən ˌeːleːmˈɛnts , dɔx blˈiːp ɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
ˈaɡnəs fɛɾʃtˈant zˌaɪnən kˈʊmɜ ʊnt lˈaɪzə nˈantə ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn nˈɑːmən lˈaɾkəns , dɔx kˈɔntə ziː deːm ʃvˈaɪɡəndən nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn zˈɔøftsən ɛntlˈɔkən . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç ɛɾʃˈœpft , dɛɾ rˈeːɡən hˈœɾtə ˈaʊf , hˈiː ʊnt dɑː tɾˈɑːtən diː ʃtˈɛɾnə hɛɾfˈoːɾ . 
diː ˈanɡənˌeːmə lˈʊft , das tɾˈɔpfən dɛɾ ɛɾkvˈɪktən bˈɔømə , aɪn zˈanftəs vˈɛtɜlˌɔøçtən am dˈʊnkəln hˈoːriːtsˌɔnt mˈaxtə diː stsˈeːnə nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪnlˌɑːdənt . 
diː jˈʊŋə ʃvˈɛːɡərˌɪn , nɑːx ˌiːrɜ ˈʊnʃtˌeːtən ˈɑːɾt , vɑːɾ ɪndˈɛs vˈɛɡəlˌaʊfən , ʊm mɪt dɛs frˈɔølaɪns tsˈoːfə tsuː kˈ??tsvaɪlən , ˌaɪnɜ mˈʊntɜn frˌantsøːzˈiːn , ɪn dɛɾ ziː ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃˈats fɔn ɡəʃˈɪçtən ʊnt ʃpˈɛːsən , ˌaɪnə vˈɑːrə ˈɑdəlʃrˌoːnɪk ɛntdˈɛkt hˌatə . 
ˈaɡnəs bəmˈyːtə zɪç , ɪn nˈɔltəns ɡədˈaŋkən ˈaɪntsˌuːɡeːən , zaɪn ʃvˈaɪɡən tɾˈœstlɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈeːnɜ vˈɔɾtə , vˈɛlçə dɛɾ mˈɑːlɜ ɪm ˈeːɾstən ʃmˈɛɾts aʊf diː ɛntzˈɛtslɪçə tˈoːdɛsnˌaxrɪçt ɪm ɡˈastoːf ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃnˌɛl ɡˌeːɡən ziː hˌatə fˈalənlˌasən , vˈɔɾnax ziː zɪç deːm tˈoːtən aʊf ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈaɪzə pɛɾzˈøːnlɪç fɛɾpflˈɪçtət ɡlˈaʊbən mˈʊstə . 
ˌiːrə frˈɑːɡən dɛshˈalp hˌatə nˈɔltən nˈaxhɜ nˈuːɾ ˈaʊsvˌaɪçənt ʊnt zoː ˈalɡəmˌaɪn viː mˈøːklɪç bəˈantvɔɾtət , ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋ ɛɾ ʃnˈɛl dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt ziː bəhˈaɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ziː ˌyːbɜhˈaʊpt zoː rˈuːɪç , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən lˈɔøçtətə zoː aɪn rˈaɪnəs ʊnt zˈɪçərəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː ˈɪnɜstə ɡəʃtˈalt jˈeːnəs fɛɾˈʊnɡlˌyktən ɡˈaɪstəs hɛɾfˈoːɾ , das tˈeːoːbˌalt iːɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuːhˈœɾtə . 
tsˈuːɡlaɪç tˈɑːt ziː iːm ˌɑːbɜ vˈeː , ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt . 
dɛn frˈaɪlɪç mˈʊstə zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ɡəmˈyːt , ˌaʊx ɪn deːm lˈiːbeːfˌɔlstən , diː dˈɛŋk ʊnt hˈandlʊŋsvˌaɪzə ˌaɪnəs mˈanəs viː lˈaɾkəns , nɑːx ˌiːrəm lˈɛtstən zˈɪtlɪçən ɡɾˈʊndə , ʊm ɡˈɑːɾ fˈiːl ˈandɜs ʃpˈiːɡəln als ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs nˈɛçstən frˈɔøndəs , ʊnt nˈɔltən kˈɔntə ɪm rˌɛːzɔneːmˈɛnt dɛs mˈɛtçəns , viː tsˈaɾt ʊnt hˈɛɾtslɪç ɛs ˌaʊx vɑːɾ , dɔx lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɛntdˈɛkən , vˈoːd??ç ɛɾ deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː nˈɑːɡətɾətən zˈɑː , ˈoːnə das ɛɾ ˈaɡneːzən aʊf ˌiːrəm ʃtˈantpʊŋkt tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən hˈɔfən , jˈɑː dˌiːzəs ˌaʊx nˈuːɾ vˈɑːɡən dˈ??ftə . 
» duː kˈɛnst , duː kˈɛnst iːn nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt ˈaɪfɜ ˈaʊs , » ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˈoː das ɛɾ diːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , viː ɛɾ miːɾ ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən jˈeːdən tˈɑːk ɛɾʃˈiːn , duː vˈyɾdəst ˌaɪnən ˈandɜn mˈasstɑːp fyːɾ iːn fˈɪndən , fˈiːlmˌeːɾ duː vˈyɾdəst jˈeːdəs hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə mˈɑːs ˈʊnvˌɪlɪç aʊf diː zˈaɪtə vˈɛɾfən . 
jˈɑː , lˈiːbstəs hˈɛɾts « ɛɾ ʃtˈɔktə , zɪç bəzˈɪnənt , dan rˈiːf ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç : » 
vɑːrˈʊm ɛs diːɾ fɛɾhˈaltən ? 
vˈas ˈɛŋstɪçt mɪç ? 
ˈoː ɡˈɔt , bɪn ɪç ɛs iːm nˈɪçt ʃˈʊldɪç ? 
duː zˌɔlst , ˈaɡnəs , ɪç vˈɪls , duː mˈʊst iːn lˈiːbən lˈɛɾnən ! 
diːs ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm diːɾ das rˈyːrəndstə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊftsuːdˌɛkən . 
duː bɪst ɡəfˈast , ɡˈiːp dˌaɪnə hˈant , ʊnt hˈøːrə , vˈas dɪç jˈɛtst , fɛɾʃtˈeː mɪç lˈiːbstə , jˈɛtst , dɑː viːɾ ʊns ɡˌants zoː zˈeːlɪç ˈʊnɡətˌaɪlt bəzˈɪtsən , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃrˈɛkən kˌan . 
viː ? hat dɛn das ɡəvˈɪtɜ , das mɪt ɛntzˈɛtslɪçən ʃlˈɛːɡən nɔx ˈeːbən jˌɛtst ɛɾʃˈytɛɾnt ˌɔp dˌaɪnəm hˈaʊptə ʃtˈant , ʊns ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuːrˈykɡəlˌasən , als deːn ɛɾhˈeːbəndən nˈaxhal zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , dɛɾ nɔx d??ç dˌaɪnə ɛɾvˈaɪtɜtə zˈeːlə lˈɔøft ? 
ʊnt ˌyːbɜˈal diː ʃpˈuːrən ɡˈœtlɪçɜ frˈʊxtbaɾkˌaɪt ? 
diː zˈyːsə , rˈaɪn fɛɾkˈyːltə lˈʊft ? 
viːɾ kˌœnən fɔm fɛɾɡˈaŋənən ɡəlˈasən rˈeːdən , ˈoːnə fˈ??çt , das ɛs dɛshˈalp mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən pˈaɪn aʊfs nˈɔøə ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊfʃtˌeːən vˌɛɾdə . 
vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ tˈɑːk , nˈuːn vˈyɾdə rˈɪŋs diː ɡˈeːɡənt fɔm tˈaʊzəntfˌaxən ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə vˈiːdɜlˌɔøçtən ! 
dˈɔx , zˈaɪ ɛs ˈɪmɜ nˈaxt ! 
mɪt tˈiːfɜ vˈeːmuːt vˈaɪə ziː aɪn jˈeːdəs mˌaɪnɜ vˈɔɾtə , vˌɛn ɪç nˈuːn mˈeːɾ fɔn ˈaltən tsˈaɪtən tsuː diːɾ rˈeːdə , vˌɛn ɪç lˈɛŋst hˈaɪmɡɛʃˌɪktə ʃtˈyɾmə fɔm zˈɪçɜn hˈɑːfən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaʊs ˈanbˌeːtənt zˈɛɡnə , hˈiːɾ an dˌaɪnɜ zˈaɪtə , duː ˈaɪntsɪɡə , duː tˈɔørə , ˈax ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt nˈuːn aʊf ˈeːvɪç maɪnɡəvˌɔɾdənə ! 
jˈɑː , ɪn deːn zˈeːlɪɡən tɾˈiːʊmf zoː ʃvˈeːɾ ɡəpɾˈyːftɜ lˈiːbə mˈɪʃə ɪç diː zˈanftə tɾˈaʊɜ ʊm deːn frˈɔønt , dɛɾ ˈʊns duː vˌɪɾst ɛs hˈøːrən tsuː dˌiːzəm ʃˈøːnən tsˈiːl ɡəlˈaɪtət hat . 
ˈaɡnəs ! 
nˈɪm dˌiːzən kˈuːs ! 
ɡˈiːp iːn miːɾ tsuːrˈyk ! 
ɛɾ zˈaɪ ʃtˈat ˌaɪnəs ʃvˈuːɾs , das ˌʊnzɜ bˈʊnt ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnantˌastbɑːɾ , ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ jˈeːdən ˈaɾɡvoːn , ɪn dˌaɪnəm viː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːə das duː , vˈas ɪç ˌaʊx zˈɑːɡən mˈøːɡə , nˈɪçt ˌɛtvɑː rˈykvɛɾts zˈɔɾɡənt , diːɾ deːn rˈaɪn ʊnt hˈɛl ɡəkˈeːɾtən bˈoːdən ˈʊnsrɜ lˈiːbə fɛɾʃtˈøːrən ʊnt fɛɾkˈymɜn vˈɔləst . 
aɪn ˈandərɜ an mˌaɪnəm plˈats vˈyɾdə mɪt ʃvˈaɪɡən ʊnt fɛɾhˈeːlən am zˈɪçɜstən tsuː ɡˈeːən ɡlˈaʊbən , miːɾ ˈɪsts nˈɪçt mˈøːklɪç , ɪç mˈuːs das fɛɾˈaxtən , ˈoː ˈʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
mˌaɪnə ˈaɡnəs vˌɪɾt mɪç fɛɾʃtˈeːən ! 
vˈas ɪç fɔn ˈaɪɡnɜ ʃˈʊlt tsuː bˈaɪçtən hɑːbə , kˌan ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡərˈɛçtən hˈɪməls zˈɛlpst , ɪç vˈaɪs das zˈɪçɜ , deːn nˈɑːmən kˈaʊm dɛɾ ʃˈʊlt fɛɾdˈiːnən ; 
ʊnt dˈɔx , zoː lˈaɪçt vˌɪɾt diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə fɛɾnˈʊnft fɔn deːm ʃrˈɛkhaftən ɡəvˈɪsən ˈanɡəʃtˌɛkt , das nɔx ɪn tˈaʊzənt ˈaʊɡənblˌɪkən ʊnt ˈeːbən dan , vˌɛn ɪç deːn hˈɪməl dˌaɪnɜ lˈiːbə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ɪn mɪç tɾˈɪŋkə , am ɡɾˈaʊzɑːmstən , mɪç das ɡədˈɛçtnɪs mˌaɪnəs ˈɪɾtuːms , viː ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns bəfˈɛlt . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç ˈandɜs mɪç zˈɛlpst rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , zoː ˈɪsts am ˈɛndə nˈuːɾ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə hˈɛɾtsənsnˌoːt , vˈas mɪç tsuː deːm bəkˈɛntnɪs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tɾˈaɪpt . 
ɪç kˌan nˈɪçt rˈuːn , bɪs ɪç ˈɛs ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbeːfˌɔlən bɾˈʊst bəɡɾˈɑːbən , bɪs ɪç d??ç dˌaɪnən mˈʊnt mɪç frˈɔødɪç ʊnt aʊf ˈɪmɜ lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˈaɪs . « 
dɛɾ mˈɑːlɜ vˌ??də nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , viː dˌiːzɜ ˈaɪnɡˌaŋ ʃˌoːn diː ˈaɾmə ˈɪnɪç bˈeːbən mˈaxtə . 
ɪn vˈeːnɪɡən , nˈuːɾ ʃnˈɛl hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsənən zˈɛtsən vɑːɾ ˈɛntlɪç aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən bˈaɪçtə hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt ɛɾʃtˈɪɾpt iːm plˈœtslɪç aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
» fɔlˈɛndə nˈuːɾ ! « zˈɑːkt ziː mɪt zˈanftəm ʃmˈaɪçəltˌoːn , mɪt kˈynstlɪçɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː tsˈɪtɛɾnt zˌaɪnə hˈɛndə bˈalt kˈyst , bˈalt ʃtɾˈaɪçəlt . 
ɛɾ ʃvˈaŋkt ʊnt hˈɛŋt bəzˈɪnʊŋslˌoːs an ˌaɪnəm ˈapʃtˌ??ts ˈankstfˌɔl kɾˈaɪzəndɜ ɡədˈaŋkən , ɛɾ kˌan nˈɪçt rˈykvɛɾts , nˈɪçt fˈoːɾˌan , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç dɾˈɛŋt ʊnt tsˈɛɾt ɛs ˈiːn , ɛɾ hˈɛlt zɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt , ɛɾ tsˈʊkt ˈʊnt lˈɛst zɪç fˈalən . 
nˈuːn vˌɪɾt aɪn jˈeːdəs vˈɔɾt tsʊm dˈɔlkstɪç fyːɾ ˈaɡneːzəns hˈɛɾts . 
ˈɔtoː diː ˌʊntɜʃˈoːbənən bɾˈiːfə diː fɛɾˈɪrʊŋ tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaləs ɪst hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt , nˈuːɾ diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , ɪst ɛɾ zoː klˈuːk , fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜɡˈeːn . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
zˈanft dɾˈykt ɛɾ ˌiːrə hˈant an zˌaɪnən mˈʊnt ziː ˈɑːbɜ , ʃtˈʊm ʊnt kˈalt ʊnt fɛɾʃtˈaɪnɜt , ɡˈiːpt nˈɪçt das klˈaɪnstə tsˈaɪçən fɔn zɪç . 
» maɪn kˈɪnt ! 
ˈoː lˈiːbəs kˈɪnt ! « rˈʊft ɛɾ , » hˈɑːp ɪç tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt ? 
hˈɑːp ɪç ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , rˈeːdə nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ! 
vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
« ziː ʃˈaɪnt nˈɪçt tsuː hˈøːrən , viː fɛɾʃlˈɔsən zɪnt ˈal ˌiːrə zˈɪnə . 
an ˌiːrɜ hˈant nˈuːɾ kˌan ɛɾ fˈyːlən , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ aɪn viːdɜhˈɔltəs ɡɾˈaʊzən d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ ɡˈiːst . 
dɑːbˈaɪ mˈ??məlt ziː nˈaxdəŋklˌɪç aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs vˈɔɾt . 
nˈɪçt lˈaŋ , zoː ʃpɾˈɪŋt ziː hˈɛftɪç ˈaʊf » ˈoː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç ! 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç ! « rˈʊft ziː , diː hˈɛndə ˈyːbɜm hˈaʊpt tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , ʊnt ʃtˈyɾtst , deːn mˈɑːlɜ vˈaɪt vˈɛkstoːsənt , ɪn das hˈaʊs . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə vˌɪɾt ɛs nˈaxt ɛɾ fˈɔlkt iːɾ lˈaŋzɑːm nˈɑːx , zɪç zˈɛlpst ʊnt dˌiːzə ʃtˈʊndə fɛɾvˈynʃənt . 
mˈaɾɡoːt kˌɑːm ˈeːɾst deːn ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk tsuːrˈyk fɔn dɛɾ ʃtˈat . 
ziː vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˌʊntɜ ˌiːrən ɡˈɛstən zˈɔɡlaɪç vˈɑːɾneːmən tsuː mˈysən . 
bəʃˈaɪdən fˈɔɾʃtə ziː baɪ nanˈɛtən , dɔx dˌiːzə zˈɛlpst vɑːɾ ɪn dɛɾ bˈɛŋstən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
ˈaɡnəs hˈiːlt zɪç aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ , blˈiːp tˈaʊp aʊf ˈalə frˈɑːɡən , ˈalə bˈɪtən , ʊnt vɔltə kˈaɪnən mˈɛnʃən zˈeːn . 
das frˈɔølaɪn ˈaɪlt hɪnˈyːbɜ ʊnt fˈɪndət ziː ˈanɡəklˌaɪdət aʊf deːm bˈɛt , deːn blˈaɪstɪft ɪn dɛɾ hˈant , zˈɪnənt ʊnt ʃrˈaɪbənt . 
ziː ɪst zˈeːɾ vˈɔɾtaɾm , nɑːx ˈalən tˈaɪlən viː fɛɾvˈandəlt , iːɾ ˈaʊszˌeːn dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾʃtˈœɾt , das mˈaɾɡoːt ɪm hˈɛɾtsən ɛɾʃrˈɪkt ʊnt zɪç ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt , nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas ziː dˈɛŋkən zˌɔl . 
nˈanɛtə bəʃtˈyɾmt deːn bɾˈuːdɜ mɪt frˈɑːɡən , ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈaɪkt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪl ɪn zɪç knˈɪɾʃəndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
tsuː dˈɔøtlɪç zˈiːt ɛɾ diː ɡˈantsə ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ; 
ɛɾ fˈyːlt , viː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk das hˈɛɾts dɛs mˈɛtçəns ˌaʊs tˈaʊzənt ˈaltən vˈʊndən blˈuːtət , diː zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ˈaʊfrˌiːs : ʊnt nˈuːn zˌɔl ɛɾ dˈaʃteːn , ˈʊntˌɛːtɪç , ɡəfˈɛsəlt , ziː rˈɛtʊŋslˌoːs deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈɑːnə ˌyːbɜlˈasənt ? 
ɛɾ zˌɔl diː tˈyːrə nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃpɾˈɛŋən , diː iːn fɔn iːɾ ˈapʃpˌɛɾt ! 
ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandɾə ʃlˈaɪçt ɛɾ an ˌiːrə ʃvˈɛlə ; 
iːm vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊfɡətˌɑːn . 
tsuːlˈɛtst ɛɾhˈɛlt ɛɾ aɪn bɪlˈɛt fɔn iːɾ d??ç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ; 
dɛɾ ˈɪnhalt ɡˈiːpt iːm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən tɾˈoːst ; 
ziː bˈɪtət fˈɔɾdɜhˌant nˈuːɾ rˈuːə ʊnt ɡədˈʊlt fɔn ˈiːm . 
ziː zˈaɪ , hˌɪntɜbɾˈaxtə nˈanɛtə , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən bɾˈiːfə bəʃˈɛftɪçt , ɡəʃtˈeːə ˌɑːbɜ nˈɪçt , an vˈeːn ɛɾ ɡˈeːə . 
deːm mˈɑːlɜ blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ˈeːbənfˌals diː fˈeːdɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɛɾ bˈiːtət ˈaləm ˈaʊf , vˈas rˈuːɪɡə fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈas diː tɾˈɔøəstə lˈiːbə mɪt hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndən tˈøːnən ɪn zˈɔlçəm ˈɔøsɜstən fˈalə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɪçt ɛɾ als mˈan tsʊm kɾˈaŋk fɛɾvˈøːntən kˈɪndə , ɛɾ rˈyːɾt mɪt zˈanftəm fˈoːɾvˌ??f an iːɾ ɡəvˈɪsən ʊnt ʃˈɪkt jˈɛdveːdəm lˈaɪzən tˈɑdəl diː kɾˈɛftɪçstən ʃvˈyːrə , diː rˈyːrəndstən klˈɑːɡən fɛɾkˈantɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈɑːx . 
am ˈɑːbənt kˌɑːm dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt . 
tsʊm ɡlˈyk tɾˈɑːf ɛɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs hˈɛlərə ɡəzˈɪçtɜ , als ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən nɔx ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
diː mˈɛːdçən hˌatən deːm mˈɑːlɜ bərˈɪçtət : 
ˈaɡnəs zˈaɪ rˈuːɪç , ˈanrˌeːdzɑːm ʊnt frˈɔøntlɪç ʊnt hɑːbə nˈuːɾ ɡəbˈeːtən , das man ziː hˈɔøtə nɔx zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasə ; 
ɛs zˈaɪ iːɾ fˈɔɾ , fˈiːlmˌeːɾ , ziː vˈɪsə zˈɪçɜ ʊnt ɡəvˈiːs , das dˌiːzə nˈaxt zɪç ˈaləs baɪ iːɾ lˈøːzən vˌɛɾdə . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , dɛɾ mˈançəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , bəmˈɛɾktə ˈɛtvɑːs fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪn deːn mˈiːnən zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ ʊnt fɛɾmˈɪstə ˈaɡneːzən . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt « , ɡˈɑːp ɛɾ nˈɔltən mɪt lˈɛçəln tsuːɾ ˈantvɔɾt , als dˌiːzɜ iːm nˈuːɾ lˈaɪçtɪn fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾdɾˈʊsə ʃpɾˈɑːx , deːn ɛɾ zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , » rˈɛçt zˈoː ! 
das ɪst das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə fɛɾmˈɛnt dɛɾ bɾˈaʊtsaɪt , das mˈaxt deːn zˈyːsən mˈɔst ˈɛtvɑːs reːtsˈɛnt . 
dɛɾ vˈaɪn dɛs ˈeːɛstˌants vˌɪɾt ˌiːnən dɑːdˈ??ç ʊm nˈɪçts ʃlˈɪmɜ ɡərˈɑːtən . « 
das ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ foːɾbˈaɪ . 
man mˈɛɾktə nˈɪçt , viː ʃpˈɛːt ɛs bərˈaɪts ɡəvˌɔɾdən . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən zˈɑːsən ɪm dɪskˈuːɾs aʊf deːm zˈoːfɑː . 
nˈanɛtə ʊnt mˈaɾɡoːt lˈɑːzən tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kˌɑbiːnˈɛt , das nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ fɔn deːm tsˈɪmɜ ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , vˌoː ˈaɡnəs ʃlˈiːf . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ ɡərˈiːt ɪndˈɛs aʊf ˌaɪnən zˈɛltnən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nˈɛːmlɪç hˌatə ɡəlˈeːɡəntlɪç fɔn ˌaɪnəm ˈyblən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpɾˈɔxən , deːn iːm dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə dɛs fˈɔlks ʊnt diː lˈɪst ˌaɪnəs pˈaxtɜs hˌɛtə ʃpˈiːlən kˈœnən . 
ɛs hˈandəltə zɪç ʊm aɪn zˈeːɾ vˈoːlɛɾhˌaltənəs vˈoːnhaʊs aʊf ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌoːfə , deːn ɛɾ , als bəʃtˈanthɛɾ , nɔx ɡˈɛstɜn ˈaɪnɡəzˌeːn . 
das hˈaʊs vɑːɾ vˌeːɡən ʃpˌuːkeːrˈaɪ fɛɾrˈuːfən , zoː das nˈiːmant mˈeːɾ dɾˈiːn vˈoːnən vɔltə . 
dɛɾ klˈuːɡə pˈaxtɜ zˈɑː zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl baɪ dˌiːzɜ tˈɔɾhaɪt , ɛɾ hˌatə deːm ɡəbˈɔødə lˈɛŋst ˌaɪnə ˈandərə bəʃtˈɪmʊŋ tsˈuːɡeːdˌaxt , diː dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nˈɪçt tsˈuːɡeːbən kˈɔntə , ʊnt nˈɛːɾtə dɛshˈalp ˌʊntɜ dɛɾ hˈant diː ˈaŋst dɛɾ bəvˈoːnɜ . 
mɪt zˈeːɾ fˈiːlɜ lˈaʊnə ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn jˈeːnɜ , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾ diː kˈœpfə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs tsuːrˈɛçtɡeːzˌɛtst ʊnt viː ɛɾ diː ɡˈantsə zˈaxə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
diːs ɡˈɑːp zoːfˈɔɾt fɛrˈanlˌasʊŋ , deːn ɡlˈaʊbən an ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ˈɪnviːvˌaɪt fɛɾnˈʊnft ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈyːɾ ʊnt daɡˈeːɡən vˈɛːrən , mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ fˈant ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ diː natˈuːɾ , fˈiːlmˌeːɾ fɔlkˈɔmən ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das mˈançə fɛɾʃtˈɔɾbənə zɪç aʊf fɛɾʃˈiːdəntlɪçə zˈɪnlɪçə vˈaɪzə deːn lˈeːbəndən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən zˌɔltən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʃˈiːn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ ɪm hˈɛɾtsən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ˈaphˌɔlt tsuː zaɪn , als ɛɾ ɡəʃtˈeːən vɔltə ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx vɑːɾ iːm nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das ˌɪntərˈɛsə dɛs ɡəʃpɾˈɛks d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
» ɪç vɪl ˌiːnən dˈɔx « , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə mˈɪttaɪlən , fyːɾ dˌeːrən vˈɑːɾhaɪt ɪç bˈyɾɡə bɪn . 
nɔx ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt , fyːɾ vˈɛlçən fɔn ʊns bˈaɪdən ziː am mˈaɪstən ʃpɾˈɪçt . 
ɪç vˈoːntə ɪn ˈɛŋlant baɪ ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , ˌaɪnɜ vˈɪtvə ˈoːnə kˈɪndɜ . 
ziː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm mˈanə ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən bˈaɪdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌɔɾdən , ziː lˈeːptən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə tsuːzˈamən ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪm ˈaʊslˌandə . 
maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn lˈɔndoːn fˈiːl ˈeːbən ɪn diː tsˈaɪt , als diː ʃˈøːnə frˈaʊ zɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ʊnt ɛntʃˈiːdən nɑːx nˈaɪɡʊŋ mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən kˈaʊfman ˌaʊs dˈɔøtʃlant fɛɾlˈoːptə . 
rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ˈeːbən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈoːd??ç ziː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːə zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən , mˈaxtə hˈiːɾ nˌeːbən ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈaɪdənʃˌaft das vˈeːzəntlɪçə bˈant dɛɾ hˈɛɾtsən ˈaʊs . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç zˌaɪnɜ nɔx ɡˌants vˈoːl , als ˌaɪnəs mˈanəs fɔn hˈoːɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈeːɾ tsˈaɾtɜ ɡəʃtˈalt , ˈantsˌiːənt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪn zˌaɪnən manˈiːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋə tsˈaɪt ɪm hˈaʊs dɛɾ vˈɪtvə ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ziː zˌɔlən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː hˈaɪmlɪçən fɛɾzˈamlʊŋən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈɛktə bəzˈuːxt hˈɑːbən , dˌeːrən ɡɾˈʊndzɛtsə man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt kˈantə , kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ ɛɾklˈɛɾtɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant bəɡɾˈɪf , vɑːrˈʊm ɛs mɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçt fˈoːrˌanɡˌeːn vɔltə , fɔn dɛɾ zɪç diː famˈiːlɪə ˌaɪnəs dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən fˈɛstə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɪndˈɛsən vˈaɾt ɛɾ fɛrˈanlˌast ˌaɪnə zˈeːɾ vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndə rˈaɪzə ɪn ɡəʃˈɛftən nɑːx nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː tsuː tˈuːn , ʊnt nˈuːn tsvˈaɪfəltə man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , das ɛɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə vˌɛɾdə ˈaʊsɡˌeːn lˈasən ; 
man bəmˈɪtlˌaɪdətə diː bɾˈaʊt , diː iːn jˈeːdɔx ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ɡətɾˈɔst zɪç ˈaɪnʃˌɪfən zˈɑː , ʊnt zˈoːviːl man bəmˈɛɾkən kˈɔntə , bˈalt ˌaɪnən lˈeːphaftən bɾˈiːfvɛksəl mɪt iːm ˌʊntɜhˈiːlt . 
ɪç vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , als ˈaɪnsmˌɑːls ˌaɪnə kˈɪstə mɪt ˈaʊsɡəvˌɛːltən ɡəʃˈɛŋkən ˈanlˌaŋtə , vˈɛlçə diː (en)lˈeɪdi(de) mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊsbɾˌaɪtətə , voːbˈaɪ ziː miːɾ fɛɾtɾˈaʊtə : ɛs vˈɛːrə diːs diː mˈɔɾɡənɡˌɑːbə ˌiːrəs ɡˈatən . 
ɪç fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt ʊnt ziː ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˌaʊx nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈeːɾst vˈaɾt miːɾ das rˈɛtzəl ɡəlˈœst . 
das vˈʊndɜzˌɑːmə pˈɑːɾ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç fɛɾpflˈɪçtət , diː fɛɾmˈɛːlʊŋ aʊf ˌaɪnə hˈœkst mˈysteːrˌiːøːzə ʊnt fˈœlɪç ɡˈaɪstɪɡə vˈaɪzə fˈɔltsˌiːən tsuː lˈasən . 
ɪndˈeːm ziː zoː fˈiːlə hˈʊndɜt mˈaɪlən d??ç lˈant ʊnt mˈeːɾ ɡəʃˈiːdən vɑːrən , zˌɔltə jˈeːdəs ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə , tsuː ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə , hˈiːɾ tsvˈɪʃən ˈaʊfɡˌaŋ , dˈɔɾt tsvˈɪʃən ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə , fˈaɪɜlˌɪç fɔn tsvˈaɪ bəzˈɔndɜn pɾˈiːstɜn ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɛɾdən . 
naxdˈeːm ˈalzoː diː bɾˈaʊt ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪmən aʊfs fˈɛstlɪçstə ɡəklˈaɪdət ʊnt mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈykt , vˈɛlçə man ɡˌeːɡən diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ɪm ɡˈaɾtən ɡəbɾˈɔxən , diː hˈalbə nˈaxt zɪç mɪt ɡeːbˈeːt aʊf diː vˈɪçtɪɡə hˈandlʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , fɔn dɾˈaɪən ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜn bəɡlˈaɪtət . 
aɪn klˈaɪnɜ zˈɑːl vɑːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm ɛɾlˈɔøçtət , aɪn tˈɪʃ , voːrˈaʊf tsvˈaɪ kˈɛɾtsən bɾˈantən , tsʊm altˈɑːrə ˈaʊfɡəpˌʊtst . 
als nˈuːn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɪn zˌaɪnɜ lˌiːt??ɡˈiː an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˌoː ɪm nˈɑːmən dɛs ˈapvˌeːzəndən mɪt deːm jˈɑː ɡəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən zˌɔltə , fɛɾlˈœʃtə plˈœtslɪç aɪns dɛɾ lˈɪçtɜ fɔn zˈɛlpst , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt tsʊm ɡɾˈœstən ʃrˈɛkən dɛɾ bɾˈaʊt , diː ɪndˈɛsən dɑːdˈ??ç ɡətɾˈœstət vˌ??də , das man ziː ɪn dˌiːzəm tsuːfˈal aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs tsˈaɪçən zˈeːən lˈiːs ; 
ziː rˈɪçtətə zɪç bərˈuːɪçt fɔn ˌiːrən knˈiːən aʊf ʊnt fˈyːltə zɪç mɪt deːm ɡəlˈiːptən ˈɪnɪç ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɛɾbˈʊndən . 
als man ziː zoːfˈɔɾt alˈaɪn ɡəlˈasən , bəʃtˈiːk ziː , dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft ɡəmˈɛːs , aɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪç fɛɾtsˈiːɾtəs , mɪt zˈyːsən vˈoːlɡərˌyçən bəʃpɾˈɛŋtəs lˈɑːɡɜ , voːrˈɪn ziː deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk hˈɪntɜ dˈɪçt fɛɾʃlˈɔsnən fˈɛnstɜlˌɑːdən tsuːbɾˈaxtə . 
mɪt vˈas fyːɾ bˈɪldɜn zɪç ˌiːrə tɾˈɔømə bəʃˈɛftɪçtən , ˌɔp ziː mɪt deːm hˈɪmlɪʃən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌoːdɜ deːm ˈɪɾdɪʃən fɛɾkˈeːɾt hɑːbə , lˈɑːs ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt bˈaɪdən tsˈuːɡlaɪç , ʊnt kˈaɪnɜ hˌatə zoːmˈɪt ˈ??zaxə tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɡənˈuːk fɔn dˌiːzɜ tˈɔlən tsˌeːreːmoːnˈiː , dˌeːrən rˌafiːnˈiːɾt zˈɪnlɪçə hˈaɪlɪçkˌaɪt jˈeːdən ɛmpˈœɾt . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç blˈaɪpt nˈuːɾ , das bˈalt nˈaxhɜ diː nˈaxrɪçt fɔm tˈoːdə dɛs kˈaʊfmans ˈaɪnlˌiːf . 
ɛɾ vɑːɾ , nɑːx kˈ??tsəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəʃtˈɔɾbən , an vˈɛlçɜ ɛɾ , vˌɛn man dɛɾ ˈaɾmən vˈaxskɜtsə ɡlˈaʊbən vɪl , vˈeːnɪçstəns ɡˈaɪstvaɪzə tˈaɪlɡənˌɔmən . 
vˈas hˈaltən ziː fɔn dˌiːzɜ mˌɑniːfˌɛstatsjˈoːn ˌaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdənən , maɪn lˈiːbɜ mˈɑːlɜ ? « 
tˈeːoːbˌalt lˈɛçəltə ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , tsuː ˈantvɔɾtən , als mˈaɾɡoːt ʊnt nˈanɛtə mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ ɪns tsˈɪmɜ ɡəlˈaʊfən kˌɑːmən , ʊnt hˈastɪç aɪn fˈɛnstɜ ˈœfnətən , das ɡˌeːɡən diː ɡˌaɾtənˈɑːleː hɪnˈaʊszˌɑː . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈøːrən ziː dˈɔx « , rˈiːf das frˈɔølaɪn deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn tsˈuː , » vˈas fyːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡəzˈaŋ das ɪst ! « 
vˌɛːrənt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt , zɪç mɪt deːn mˈɛːdçən ʃtɾˈɪt , ˌɔp diː ʃtˈɪmə ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən zˈaɪ , vɑːɾ nˈɔltən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən : 
ɛɾ kˈantə dˌiːzə tˈøːnə , diː ruːˈiːnə fɔm rˈeːstɔk ʃtˈant ˈ??plœtslˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪst , iːm vɑːɾ , als ʃlˈyːɡə das tˈoːtənlˌiːt ˌaɪnɜ fˈuːrɪə vˈaɪsɑːɡənt an zaɪn ˈoːɾ , ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔm fˈɛnstɜ hɪnvˈɛk ʊnt mɪt hˈastɪç fɛɾvˈɔrənən vˈɔɾtən fˈɔɾdɜt ɛɾ ziː ˈaʊf , mɪt iːm nɑːx ˈaɡneːzən tsuː zˈeːn . 
ziː fˈandən ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt bˈɛt dɛs mˈɛtçəns lˈeːɾ . 
ˌʊntɜ deːm vˈeːruːf ˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəltən ˈaɪlt nˈɔltən hɪnˈʊntɜ , deːn ˈanlˌɑːɡən tsˈuː . 
bədˈiːntə mɪt lˈɑtɜnən vɑːrən bərˈaɪts dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɡˈɑːp ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː rˈɪçtʊŋ ˈan , fɔn vˌoː diː ʃtˈɪmə hˈɛɾɡeːkˌɔmən , dɛn ʃˌoːn vɑːɾ kˈaɪn lˈaʊt mˈeːɾ tsuː hˈøːrən . 
das ɡˈantsə ʃlˈoːs vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɪn deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡˈaɾtən zˈɑː man bˈalt zoː fˈiːlə lˈɪçtɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈeːbən , als nˈuːɾ pɛɾzˈoːnən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən vɑːrən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈɛlpst hˈalf jˌɛtst ˈaɪfrɪç mˈɪtzˌuːxən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaʊə nˈaxt , dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜtsˈoːɡən , kˈaɪn lˈyftçən bəvˈeːktə diː tsvˈaɪɡə . 
ˈalə ɡɾˈøːsɜn ʊnt klˈaɪnɜn vˈeːɡə , ʃlˈaŋənpfˌɑːdə , ɡˈɛŋə , lˈaʊbən , pˈɑvɪlˌoːns ʊnt tɾˈaɪphɔøzɜ hat man ɪn kˈ??tsəm fɛɾɡəblˈɪç d??çlˈaʊfən , ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪɡən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , ˈandɾə ˈaɪlən ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ɡəvˈɛksə ʊnt bˈeːtə , das ɡəbˈyʃ ʊnt diː tˈiːfˌɛɾn ʃˈatən tsuː bəlˈɔøçtən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˈɪŋkt dɛɾ jˈɛːɡɜ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən dˌiːzən mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən blˈɪkə hɪnvˈɛk , dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ fˈɔlɡən . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔm hˈaʊs , hˈaɾt ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn ˈaɡneːzəns , zˈeːn ziː das ʃˈøːnə kˈɪnt ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən vˈaɪmʊtsfˌɪçtən , rˈeːɡʊŋslˌoːs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ɪm vˈaɪsən nˈaxtklaɪdə lˈiːɡən , diː fˈyːsə blˈoːs , diː hˈɑːrə aʊf deːm bˈoːdən ʊnt ˌyːbɜ diː nˈaktən ʃˈʊltɜn tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
nˈɔltən zˈaŋk nˌeːbən deːm kˈœɾpɜ ɪn diː knˈiːə , fˈyːltə nɑːx ˈɑːtəm , deːn ɛɾ nˈɪçt fˈant , ɛɾ bɾˈax ɪn lˈaʊtən jˈamɜ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə dɛɾ ˈaɾmən an zˌaɪnə hˈaɪsən lˈɪpən dɾˈyktə . 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈandən ɛɾʃrˈɔkən ʊmhˈɛɾ , nɑːx ʊnt nɑːx zˈaməltən diː lˈɪçtɜ zɪç lˈaɪzə ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən plˈats , aɪn bˈaŋəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən hˈɛɾʃtə , vˌɛːrənt ˈandərə ˌaɪnə tɾˈɑːɡə hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən ˈaɪltən , ʊnt mˈaɾɡoːt diː fˈyːsə dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtən ɪn iːɾ hˈalstʊx ˈaɪnhˌyltə . 
» lˈasən ziː ˈʊns « , zˈɑːkt jˌɛtst dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt tsuː nˈɔltən , vˈɛlçɜ nɔx ˈɪmɜ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ an dɛɾ ˈeːɾdə kˈaʊɜtə , » lˈasən ziː ʊns fɛɾnˈynftɪç ʊnt ɡəfˈast ʃnˈɛlə hˈylfə ˈanvəndən , ˌiːrə bɾˈaʊt vˌɪɾd ɪn kˈ??tsəm diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnən ! « 
ˈalzoː hˈoːp man fˈoːɾzˌɪçtɪç diː ʃˈaɪnlaɪçə aʊf das pˈoːlstɜ ʊnt ˈalə zˈɛtstən zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə frˈɛmdə vˈaɪbɜstˌɪmə , vˈɛlçə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaʊs dˈɪçtəm ɡətsvˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ , ˌaɪnən plˈœtslɪçən ʃtˈɪlstant fɛrˈanlˌastə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bˈaltə zɪç tˈeːoːbˌalts fˈaʊst , dɑː ɛɾ diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəʃtˈalt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn mɪt kˈɛkəm ʃrˈɪt ɪn diː mˈɪtə tɾˈeːtən zˈɑː , ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ ˈʊnnˌɑːbɑːrən mˈaxt ʃˈiːn ˈalə zˌaɪnə kɾˈaft ɪn bˈandə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɪndˈɛs man ˈaɡneːzən , fɔn deːn mˈɛːdçən ɡəʃˈɛftɪç bəɡlˈaɪtət , hˈɪnvɛktɾˌuːk , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑbeːt mɪt rˈuːɪɡəm ˈɛɾnst : » vˈɛkət das tˈœçtɜçən jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf ! 
ɛntlˈast ɪn frˈiːdən ˌiːrən ɡˈaɪst , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç , ɡlˈaɪç deːm fɛɾʃˈɔøçtən fˈoːɡəl , ɪn dɛɾ ˈʊntərən nˈaxt ˈankˌɔmə , fɛɾvˈʊndɜt , das ɛs zoː bˈaldə ɡəʃˈɑː . 
dɛn zˈɔnst kˈeːɾt ˈɛçtsənt ˌiːrə zˈeːlə tsuːrˈyk , mɪç tsuː kvˈɛːlən ʊnt mˌaɪnən frˈɔønt ; 
ɛs ˈaɪfɜt , ɪç fˈyɾçtə , diː lˈiːbə zˈɛlbɜ ɪm tˈoːdə nɔx fˈɔɾt . 
ɪç bɪn diː ɛɾvˈɛːltə ! 
maɪn ɪst dˌiːzɜ mˈan ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈɪkt mɪç nˈɪçt ˈan , dɛɾ blˈøːdə ! 
lˈast ʊns alˈaɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyːsə ! 
« ziː tɾˈɪt aʊf tˈeːoːbˌaldən tsˈuː , dɛɾ ˌiːrə hˈant , viː ziː iːn zˈanft ˈanfˌasən vɪl , mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt vˈɛɡvɪɾft . 
» 
ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾdˈɛɾbərˌɪn ! 
fɛɾhˈastəs , frˈɛçəs ɡəʃpˈɛnst ! 
das miːɾ deːn flˈʊx nˈaxʃlɛpt , voːhˈiːn ɪç ˈɪmɜ tɾˈeːtə ! 
aʊf ˈeːvɪç fɛɾvˈynʃt , ɪn diː hˈœlə bəʃvˈoːrən zˈaɪ dɛɾ tˈɑːk , dɑː duː miːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnət ! 
viː mˈuːs ɪç ɛs bˈyːsən , das mɪç als ˈaɾɡloːzən knˈɑːbən das hˈaɪlɪçstə ɡəfˈyːl tsuː dˈiːɾ , tsuː dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk mˈɪtlˌaɪdɪç hɪntsˈoːk , ɪn vˈɛlçə ʃˈɛntlɪçə vˈuːt hat dˌaɪnə ʃvˈɛstɜlˌɪçə nˈaɪɡʊŋ , ɪn vˈas fyːɾ tˈɔøflɪʃə bˈoːshaɪt hat dˌaɪnə ɡəhˈɔøçəltə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə zɪç fɛɾkˈeːɾt ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə vˈɪsən , ɪç kˈɪndɪʃɜ , rˈɑːzəndɜ tˈoːɾ , mɪt vˈeːm ɪç hˈandəln ɡˈɪŋ ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
nˈuːɾ dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə ɪst tsuː hˈaɾt ˈeːlɛnt aʊf ˈeːlɛnt , ˈʊnɛɾhˌœɾt ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ʃtˈyɾtst aʊf mɪç ˈaɪn ˈoː iːɾ , dˌeːrən blˈɪkə hˈalp mɪt ɛɾbˈaɾmən , hˈalp mɪt ɛntˈeːrəndəm ˈaɾɡvoːn aʊf mɪç , aʊf dˌiːzəs vˈaɪp ɡərˈɪçtət zɪnt , ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das mˌaɪnə ʃˈʊlt deːm jˈamɜ ɡlˈaɪç zˈaɪ , dɛɾ maɪn ɡəhˈɪɾn tsɛɾrˈytət ! 
das ˈeːlɛnt dˌiːzɜ hˈaɪmatlˌoːzən lˈɛst iːɾ aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn ˌaʊs dˌiːzɜ kvˈɛlə flˈoːs miːɾ ʃˌoːn aɪn ˌyːbɜfˈɔləs mˈeːɾ fɔn kˈʊmɜ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
kˈaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn dˈaɾf ɪç ziː nˈɛnən ziː fɛɾdˈiːntə maɪn mˈɪtlˌaɪt , ˈax , nˈɪçt mˌaɪnən hˈɑːs ! 
dɔx vˈeːɾ kˌan bˈɪlɪç zaɪn , vˈeːɾ blˈaɪpt nɔx mˈɛnʃ , vˌɛn dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə hˈɪməl zɪç ɪn ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ɛɾʃˈœpft ? 
vˈas ? vˈɛːɾs aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪç zˈɛlpst aɪn tˈoːbəndɜ vˈɑːnzɪn ɛɾɡɾˈɪfə , mɪç fˈyːloːs mˈaxtə ɡˌeːɡən das ˈɔøsɜstə , lˈɛtstə , das ˈoː ɪç zˈeː ɛs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm nˈɛːɜ kˈɔmən ! 
vˈas klˈɑːk ɪç hˈiːɾ ? 
vˈas ʃtˈeːn viːɾ ˈalə hˈiːɾ ? 
ʊnt dɾˈoːbən dɛɾ ˈɛŋəl rˈɪŋt tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt ziː ʃtˈɪɾpt ! 
ziː ʃtˈɪɾpt ! 
zˌɔl ɪç ziː zˈeːn ? kˌan ɪç ziː nɔx rˈɛtən ? 
ˈoː fˈɔlkt mˈiːɾ ! 
voːhˈiːn ? 
dˈɔɾt kˈɔmt mˈaɾɡoːt ˈeːbən fɔn iːɾ ! 
jˈɑː jˈɑː aʊf ˌiːrɜ mˈiːnə kˌan ɪç ɛs lˈeːzən ɛsɪst ɡəʃˈeːən mɪt ˈaɡnəs , mɪt ˈaɡnəs ɪst ɛs foːɾbˈaɪ ! 
hˈɪnveːk ! lˈast mɪç flˈiːən ! 
flˈiːən ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt « 
kɾˈaftfɔl hˈɛlt iːn ˈeːliːzˌɑbeːt fˈɛst , ɛɾ ʃtˈœst ɪm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃmˈɛɾts aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs vˈɔɾt ɡˌeːɡən ziː ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː ˈʊmfˌast mɪt ɡəʃrˈaɪ zˌaɪnə knˈiːə ʊnt ɛɾ kˌan zɪç nˈɪçt rˈyːrən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vˈɛndət das ˈaʊɡə fɔn dɛɾ hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən stsˈeːnə . 
» vˈeː ! 
vˈeːə ! « rˈʊft ˈeːliːzˌɑbeːt , » vˌɛn maɪn ɡəlˈiːptɜ miːɾ flˈʊxt , zoː tsˈɪtɜt dɛɾ ʃtˈɛɾn , ˌʊntɜ deːm ɛɾ ɡəbˈoːrən ! 
ɛɾkˈɛnst duː mɪç dɛn nˈɪçt ? 
lˈiːbstɜ ! ɛɾkˈɛnə mɪç ! 
vˈas hat mɪç hˈɛɾɡətɾˌiːbən ? 
vˈas hat mɪç diː vˈaɪtən vˈeːɡə ɡəlˈeːɾt ? 
ʃˈaʊ ˈan , dˌiːzə blˈuːtəndən zˈoːlən ! 
diː lˈiːbə , duː bˈøːzɜ , ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ jˈʊŋə , vɑːɾ ˈalvɛɾts hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ . 
ɪm ɡˈɛlbən zˈɔnənbɾˌant , d??ç nˈaxt ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ , d??ç dˈɔɾn ʊnt zˈʊmpf kˈɔøçt zˈeːnəndə lˈiːbə , ɪst ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç , ɪst ˈʊnɛɾtˌøːtlɪç , das ˈaɾmə lˈeːbən ! 
ʊnt frˈɔøt zɪç zoː zˈyːsɜ , zoː vˈɪldɜ plˈɑːɡə , ʊnt lˈɔøft ʊnt ɛɾkˈʊndət diː ʃpˈuːrən dɛs lˈaɪdɪɡən flˈyçtlɪŋs fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt , bɪs ziː iːn ɡəfˈʊndən ziː hat iːn ɡəfˈʊndən dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ʊnt vɪl ziː nˈɪçt kˈɛnən . 
vˈeː mˈiːɾ ! 
viː hˈɑːp ɪç frˈɔødɪɡɜn ɛmpfˈaŋ ɡəhˈɔft , dɑː ɪç diːɾ zoː lˈaŋə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , ˈʊnt , lˈiːbstɜ , duː mˈiːɾ ! 
zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtəst duː mˌaɪnəs hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈɑːməs , ʃtˈøːsəst mɪç fɔn diːɾ viː aɪn rˈɔødɪɡəs tˈiːɾ , das ˌɑːbɜ lˈɛkt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə diː fˈyːsə dɛs hˈɛɾn , das ˌɑːbɜ vɪl fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçt lˈasən . iːɾ lˈɔøtə , vˈas zˈɔls ? 
vɑːrˈʊm hˈɪlft miːɾ nˈiːmant tsuː mˌaɪnəm rˈɛçt ? 
zˈaɪ tsˈɔøɡə duː hˈɪməl , duː frˈɔməs ɡəvˈœlbə , das dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ miːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt ! 
ɛɾ hat mˈiːɾs ɡəʃvˈoːrən fˈoːɾlˌɛŋst aʊf dɛɾ hˈøːə , dɑː ɛɾ mɪç fˈant . 
diː hˈɛɾpstlɪçən vˈɪndə ʊms ˈaltə ɡəmˈɔøɜ fɛɾnˈɑːmən deːn ʃvˈuːɾ ; 
ˈaljɛːɾlˌɪç nɔx rˈeːdən diː vˈɪndə fɔn deːm ɡlˈykzeːlˌɪɡən tˈɑːk . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɔɾt , ʊnt ziː zˈɑːɡtən : 
ʃˈøːn vɑːɾ ɛɾ als knˈɑːbə , vˈɛːɾ ɛɾ zoː frˈɔm ˌaʊx ɡəblˈiːbən ! 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ alˈaɪn zɪnt vˈɑːɾhaftˌɪç . 
ˈaɡnəs , vˈas ɡˈeːt ziː dɪç ˈan ? 
iːɾ kɔntˈɛst duː daɪn vˈɔɾt nˈɪçt hˈaltən , duː zˈɛlpst hˈasts iːɾ bəkˈant , das hat ziː kɾˈaŋk ɡəmˈaxt , ziː klˈɑːktə mˈiːɾs deːn ˈɑːbənt . 
vɑːɾst duː iːɾ ˈʊnɡətɾˌɔø , ˈaɪ zˈiː , dan bɪst duː mˈiːɾs dˈɔpəlt ɡəvˈeːzən . « 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə fˈiːlən deːm mˈɑːlɜ viː dˈɔnɜ aʊfs hˈɛɾts 
ɛɾ vˈyːtətə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ʊnt jˈamɛɾfˌɔl vɑːɾ ɛs tsuː zˈeːən , viː dˌiːzɜ mˈan , tˈaʊp ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾnˈʊnft , voːmˈɪt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt iːm tsuːʃpɾˈɑːx , zɪç ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts , diː hˈɑːrə rˈaʊftə ʊnt vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs , diː nˈuːɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː fɛɾɡˈeːbən zɪnt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtst ɛɾ deːm ʃlˈɔsə tsˈuː , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , fˈɔl tˈaɪlnɑːmə , ˈaɪlt nˈɑːx . 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk vɔlən ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə zɪç dɛɾ fɛɾrˈyktən bəmˈɛçtɪɡən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , als hˌɛtə ziː ɛs ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəhˈaʃt , ʃvˈɪŋt ziː aɪn blˈaŋkəs mˈɛsɜ dɾˈoːənt ɪn dɛɾ fˈaʊst , das nˈiːmant zɪç tsuː nˈɛːɜn vˈɑːkt . 
dan ʃtˈant ziː ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə rˈuːɪç , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃmˈɛɾtsfɔlən ɡəbˈɛɾdə dɛs ˈapʃˌiːts , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə bˈaɪdən ˈaɾmə nɑːx dɛɾ zˈaɪtə ˈaʊsvˌaɾf , vˌoː nˈɔltən zɪç ɛntfˈɛɾnt hat , vˈantə ziː zɪç ʊnt fɛɾʃvˈant tsˈøːɡɛɾndən ʃrˈɪts ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs . 
diː nˈaxt ɡˈɪŋ rˈuːɪç foːrˈyːbɜ . 
ˈaɡnəs hˌatə zɪç ɡˈɛstɜn , nɔx ˈeː dɛɾ ˈaɾtst ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ˌʊntɜ deːn bəmˈyːʊŋən zoː fˈiːlɜ tsˈɛɾtlɪçən hˈɛndə zˈeːɾ bˈalt ɛɾhˈɔlt . 
das frˈɔølaɪn ʊnt diː ʃvˈɛːɡərˌɪn vˈɪçən diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt fɔn ˌiːrəm bˈɛtə : fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈɔltən an diː tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən , tsuː hˈøːrən , viː ɛs dɾˈɪnə ʃtˈant . 
ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə das mˈɛːdçən zaɪt ɡˈɛstɜn fˈast nˈɪçts , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈeːnɪç ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃlˈʊmɜ hˈœɾtə man ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl lˈaɪzə vˈɪmɜn . 
am mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː das frˈyːʃtyk mɪt ˌaɪnɜ ɛɾfrˈɔølɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaʊs mˈaɾɡoːts hˈant , fɛɾlˈaŋtə , das dˌiːzə ʊnt nˈanɛtə zɪç nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt ˈaʊsrˌuːn , fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ vˈynʃtə ziː nˈɪçts , als alˈaɪn blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . 
dɑː man iːɾ diːs nˈɪçt vˈaɪɡɜn dˈ??ftə , zoː vˈaɾt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəzˈɛtst , fɔn vˈɛlçɜ ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəhˈœɾt ʊnt ˈalənfˌals bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nˈɔltəns ˈʊnrˌuːə ʊnt fɛɾtsˈaktaɪt , zˈoːlaŋə man ɪn ˈaɡneːzəns tsˈuːʃtand nˈɔx nˈɪçt klˈɑːɾ zˈeːən kˈɔntə , ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛs tɾˈiːp iːn ɪm ʃlˈɔsə , ɛs tɾˈiːp iːn ɪm frˈaɪən ʊmhˈɛɾ , nˈɪçt ˈandɜs als ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl kˈɔmən zˈiːt . 
dɑːbˈaɪ zˈɑːɡt ɛɾ zɪç vˈoːl , das fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs fˈoːɾfˌals ɛɾvˈaɾtən kˈœnə , das ɛɾ dˌiːzə zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈeːrə ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
jˈeːdɔx mɪt dɛɾ ˈeːdəlstən ʃˈoːnʊŋ fɛɾvˈaɪst iːn jˈeːnɜ aʊf ˌaɪnən rˈuːɪɡərən tsˈaɪtpˌʊŋkt ʊnt ɡˈœnt iːm ɡˈɛɾnə diː vˈoːltˌɑːt , zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈeːɾst zˈɛlpst tsuːrˈɛçtə tsuː fˈɪndən . 
ˈax , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˌyːbɜˈal ɛɾʃtˈarən iːm zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkə , vˌoː ʊnt viː ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ das fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈankstbˌɪlt ɪn zɪç tsuː dɾˈeːən ʊnt tsuː vˈɛndən fɛɾzˈuːxt , ɛɾ zˈiːt nˈɪçt ɡɾˈʊnt nɔx bˈoːdən dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋən ˈap ; 
aʊf zɪç zˈɛlpst vˈɛltst ɛɾ diː ɡˈantsə ʃˈʊlt , aʊf jˈeːnən ˈɑːbənt , dɑː ɛɾ diː ˈaɾmə zˈeːlə zoː tˈøːtlɪç ɛɾʃˈytɜt ʊnt fyːɾ diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈanɡɾˌɪfə dɛs vˈaɪps ˈeːɾst ɛmpfˈɛŋlɪç ɡəmˈaxt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə kˌɑːm nˈaxmɪtˌɑːks bəzˈuːx fɔn dɛɾ ʃtˈat , hˈɛrən fɔm kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən mɪt frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn . 
dɛɾ mˈɑːlɜ lˈiːs zɪç fɛɾlˈɔøɡnən , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈalf mˈaɾɡoːtən tɾˈɔølɪç diː hˈaʊsˌeːrə rˈɛtən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈant zɪç ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə , deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən diː ɡədˈaxtə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
an ˌiːrəm fˈɑːtɜ bəmˈɛɾktə mˈaɾɡoːt , als ɛɾ ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪm ɡˈaɾtən , ˈɛntlɪç ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt rˈeːdən , man zˈɛtstə zɪç ʃvˈaɪɡənt tsuː tˈɪʃə ʊnt dɔx vɔltə man zɪç nˈaxhɜ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tɾˈɛnən ; 
ɛs vɑːɾ , als bədˈyɾftən ziː ˈalə aɪnˈandɜ , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪns deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ ˈaptsuːfrˌɑːɡən mˈiːnə mˈaxtə . 
diː mˈɛːdçən ɡɾˈɪfən ɪn dɛɾ nˈoːt tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈɑː aɪn ɡɾˈoːsəs pakˈeːt kˈʊpfɜstˌɪçə , nɔx ˈʊnɛɾˌœfnət , an dɛɾ zˈaɪtə lˈiːɡən ; 
ɛs vɑːɾ das pɾˈɛçtɪɡə dˈeːnɔnʃə vˈɛɾk tsuː dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nɑːx ˈɑɡyptən ɛɾ hˌatə ɛs nˈɔltən tsuːlˈiːbə fɔn dɛɾ ʃtˈat bɾˈɪŋən lˈasən , ɛs vˌ??də ˈaʊsɡəpˌakt , dɔx nˈiːmant hˈiːlt zɪç lˈaŋə dɑːbˈaɪ ˈaʊf . 
nɔx lˈastən aʊf jˈeːdəm diː ʃrˈɛkən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts ; 
bˈalt mˈuːs man mˈɪtlˌaɪdɪç diː flˈyçtɪɡə ɡəʃtˈalt ˈeːliːzˌɑbeːts aʊf fˈɪnstərən pfˈɑːdən fɛɾfˈɔlɡən , bˈalt ʃtˈeːən diː ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛtə ˈaɡneːzəns ʃtˈɪl , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈaɪdeːvˌant aʊf ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapɡəʃnˌɪtən ʃˈaɪnt . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt kˌan zɪç zˈoːveːnˌɪç als dɛɾ mˈɑːlɜ ɛs fɛɾbˈɛɾɡən , das das mˈɛːdçən aʊf deːm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə zˈaɪ , zɪç d??ç ˌaɪnə fˈalʃə iːdˈeː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə , das fˈyɾçtɜlˌɪçə dɑːbˈaɪ ɪst fyːɾ diː frˈɔøndə das ɡəfˈyːl , das vˈeːdɜ fɛɾnˈʊnft nɔx ɡəvˈalt , nɔx ˌyːbɜrˈeːdʊŋ hˈiːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tˈuːn kˈœnən , ʊm ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt nˈɔltən tsuː bəvˈɪɾkən : dɛn diːs mˈuːs ɛntʃˈaɪdən , ʊnt tsvɑːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , aɪn jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk frˈyːɜ ɪst , viː baɪ tˈøːtlɪçɜ fɛɾɡˈɪftʊŋ , mɪt ɡˈɔlt nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌiːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈaɡnəs fɛɾrˈiːt deːn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçstən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˌiːrən fɛɾlˈoːptən ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ fˈ??çt ˌoːdɜ ˈapʃˌɔø ɡɾˈøːsɜ baɪ iːɾ . 
vˈiːviːl ˈeːliːzˌɑbeːt mˈɪtɡəvˌɪɾkt , ʃtˈant nˈɪçt tsuː bərˈɛçnən , fɛɾmˈuːtlɪç zˈeːɾ fˈiːl ; 
ɡənˈuːk aɪn tsvˈaɪmalˌɪɡɜ , ˈeːɾst bˈɪtəndɜ , dan ʃtˈyɾmɪʃɜ fɛɾzˈuːx , deːn tˈeːoːbˌalt hˈɔøtə ɡəmˈaxt , zɪç tsuːtɾˈɪt baɪ dɛɾ bɾˈaʊt tsuː fɛɾʃˈafən , hˌɛtə ziː ˈeːɜ bɪs tsuː kɔnvʊlzjˈoːnən ɡətɾˈiːbən , als das ziː dˌiːzəm zˈeːnlɪçstən fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə nˈaxɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən . 
zoː mˈʊstə man dɛɾ tsˈaɪt ʊnt deːm lˈaɪdɪɡən tsuːfˈal diː ɛntvˈɪklʊŋ fˈast ɡˌants ˌyːbɜlˈasən . 
diː zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾlˈeːɡənə ʃpˈanʊŋ dɛɾ fˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ zˈɪtsəndən pɛɾzˈoːnən ˌiːzoːlˈiːɾtə nˈuːn aɪn jˈeːdəs aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə . 
ɛs vɑːɾ , als kˈœntə man ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , als mˈystə jˈeːdɜ lˈaʊt , viː ɪn lˈʊftlˌeːrəm rˈaʊmə , kɾˈaftloːs ʊnt ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ an deːn lˈɪpən fɛɾʃvˈɪndən , jˈɑː , als fɛɾhˈɪndərə aɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ nˈeːbəl , das aɪns das ˈandərə rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnə . 
nˈanɛtə vɑːɾ diː ˈʊnbəfˌaŋənstə . 
ziː ʃtˈɛltə dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋən ˈan . 
ɛs kˌɑːm iːɾ zoː nˈɛrɪʃ fˈɔɾ , das nˈiːmant deːn mˈʊnt ˈœfnən vˈɔlə , ʊm dɛɾ zˈaxə rˈaʃ ʊnt bəhˈɛɾtst aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː ɡˈeːn , das man nˈɪçt ˈanʃtˌalt tɾˈɛfə , zoː ˌoːdɜ zoː ˈaɡneːzən bˈaɪtsuːkˌɔmən ziː fˈyːltə zɪç vˈeːnɪçstəns mˈanəs ɡənˈuːk , deːn bˈøːzən ɡˈaɪst , vˈɛlçən nˈɑːmən ɛɾ ˌaʊx hˈɑːbən , ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɛɾ ˌaʊx ʃtˈɛkən mˈøːɡə , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾst vˈystə , vˈoːvoːn ɛs zɪç hˈandəltə , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ ziː ˌaɪnəs vˈɪŋkəs vˈyɾdɪɡən vɔltə . 
ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ aʊf deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡərˈɪçtət , als dˌiːzɜ ˈanfˌɪŋ , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf ˈaɡneːzən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɪɡə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ans hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən , vˈɛlçə hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊslˌiːfən : man mˈysə , zoː ʃvˈeːɾ ɛs ˌaʊx fˈalə , dˈ??çˌaʊs zaɪn ɡəfˈyːl fɛɾlˈɔøɡnən , ɪn ˈalən ʃtˈykən tˈuːn , als vˈɛːrə nˈɪçts bəzˈɔndərəs fˈoːɾɡəfˌalən , man mˈysə baɪ deːm mˈɛːdçən d??ç kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnə mˈiːnə deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs kˈʊmɜs , ˌiːrɜ apzˈɔndərˌʊŋ ˈanɛɾkˌɛnən ; 
man zˌɔlə nˈɔltəns baɪ jˈeːdɜ ʃˈɪklɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn ˈaltɛːklˌɪçstən dˈɪŋən baɪ iːɾ ɛɾvˈɛːnən , ˈʊsf. dɛɾ ɡˈuːtə mˈan bədˈaxtə nˈɪçt , das diː frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː vˈeːnɪç fɔn deːm vˈɑːrən ʃtˈantpʊŋktə vˈʊstən , ʊm deːn zˈɪn dˌiːzɜ fˈoːɾʃrˌɪftən ɡˌants ˈaɪntsuːzˌeːn . 
nanˈɛtən vɑːɾ ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bəhˈɑːklɪç , deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ˌʊntɜ zoː bədˈɛŋklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː bəˈoːbaxtən . 
viːɾ ʃpɾˈɛçən , vˈas das mˈɛːdçən hiːbˈaɪ ɛmpfˈant , ɪn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊs . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnɜ , dˌeːrən ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊns zˈɔɡlaɪç deːn ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk fɔlkˈɔmənɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾvˈɛkt . 
das ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən , mˈeːɾ fɛɾnˈaɪnəndən als bəjˈɑːəndən natˈuːɾ , diː rˈɛçtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs rˈeːzoːlˌuːtən karˈaktɜs , zoːɡˈɑːɾ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˌatmɔsfˈɛːrə , vˈɛlçə rˈaŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡən ʊm ziː fɛɾbɾˈaɪtən , diːs ˈaləs ʃˈaɪnt nˈɪçt nˈuːɾ ziː zˈɛlbɜ tsuː hˈɛrən jˈeːdəs bˈøːzən tsuːfˈals tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt vˈɪɾkt ˌaʊx aʊf ˈandərə , diː zɪç ˌiːrəs vˈoːlvˌɔləns nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəvˈʊst zɪnt , mɪt dɛɾ maɡˈiː ˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən tˌɑlɪsmˈɑːns : hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn mˈœçtən viːɾ zˈɔlç ˌaɪnən ɡlˈyksman ˈɪmɜ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɪn ˌʊnzrə zˈɔɾɡə ʊnt ɡəfˈɑːɾ fɛɾflˈɔxtən zˈeːn , dɛn nˈɪçt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈœstlɪçəs , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç rˈaɪtsəndəs lˈiːkt dɑːrˈɪn , zɪç ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ʊns ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ʃˈaɪnt , nˈuːn d??ç ɡəmˈaɪnzɑːmə nˈoːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː mˈɛnʃlɪç nˈɑːə tsuː fˈyːlən . 
das klˈaɪnstə vˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzəm mˈʊndə , dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndstə tɾˈoːst tˈuːt vˈʊndɜ ; 
jˈɑː ˌaɪnɪɡə vɔlən bəhˈaʊptən , das zˈɛlpst diː kˈœɾpɜlˌɪçə bərˈyːrʊŋ d??ç diː vˈaɪçərə hˈant , d??ç das vˈaɪçərə klˈaɪt ˌaɪnəs dˌiːzɜ fˈoːɾneːmən tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs hɑːbə , ʊnt dˈɛstoː mˈeːɾ , jeː zˈɛltənɜ ziː fˈoːɾkˌɔmə . 
diːs nˈuːn ɛmpfˈant nˈanɛtə vˈɪɾklɪç , als dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnɜ lˈaŋə ʃtˈɪl fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ɡədˈankənkˌɛtə ɡlˈaɪçzɑːm deːn lˈɛtstən rˈɪŋ ˈanʃlˌiːsənt mɪt ˈɛtvɑːs ɛɾmˈʊntɜtəm ɡəzˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃtˌant ʊnt zoː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən frˈɔøntlɪçkˌaɪt das mˈɛːdçən ˈʊntˌɛɾm kˈɪn ˈanfˌastə ; 
ziː vɑːɾ fɔn dˌiːzəm klˈaɪnən lˈɪçtblɪk zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡərˈyːɾt , das ziː ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaŋ mˈaɪntə , nˈuːn zˈaɪ diː ɡˈantsə nˈoːt am ˈɛndə ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
man ɡˈɪŋ jˌɛtst ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈʊstə diː nˈaxt vˈaxən ; 
ˈyːbɾɪɡəns kˌɑːm diː ɡˌants ˈanfˌɛŋlɪç ɡətɾˈɔfənə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das nˈanɛtə mɪt ˈaɡnəs ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃlˈiːf , nˈuːn frˈaɪlɪç zˈeːɾ tsuːʃtˈatən . 
diː tˈiːfə pˈaʊzə , vˈɛlçə viː d??ç ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɪm lˈeːbən ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , bətsˈaɪçnətə ˌaʊx diː nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡə . 
nˈanɛtə ʊnt mˈaɾɡoːt vɑːrən ɪndˈɛs fɔn deːm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ˈyːbəls ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ˈaləs hˌatə ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈaŋ ɪm ʃlˈɔsə ˈanɡənˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als ɛs lˈɛːɡə aɪn tˈɔtkɾaŋkəs ɪm hˈaʊzə ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾmˈiːt man jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɡərˈɔøʃ , ˌaʊx an ˈɔɾtən , fɔn vˌoː nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɪn ˈaɡneːzəns ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt hˌɛtə dɾˈɪŋən kˈœnən ; 
ɛs ʃˈiːn , das mˈysə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː zaɪn , ʊnt vˈɑːɾlɪç , vˈeːɾ ˌaʊx nˈuːɾ deːn mˈɑːlɜ ˈanzˌɑː , das lˈaɪdəndə ɛntzˈɑːɡən , deːn ʃtˈʊmpfən ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnkənən hˈaltʊŋ , dɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt lˈaɪzə , nˈɪçt tsˈaɾt ɡənˈuːk ˈaʊftɾˌeːtən tsuː kˈœnən , ʊm d??ç jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , d??ç jˈeːdə klˈaɪnə tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt das ˈʊnɡlˌyk tsuː ˈeːrən , das ʊns ɪn zˈɔlçəm fˈal ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt ˈapnˌøːtɪçt . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt jˈeːdɔx tˈɑdəltə mɪt ˈɛɾnst dˌiːzə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə zɪç zˈɛlpst aʊf diː dˈiːnɜʃˌaft ɛɾʃtɾˈɛktə ; 
dˈɛɾɡlaɪçən , bəhˈaʊptətə ɛɾ , zˈaɪ aʊf diː kɾˈaŋkə fɔm ˈyːbəlstən ˈaɪnflˌuːs , ɪndˈeːm ziː zɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən ˈeːlɛnt , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtlˌaɪtsvyɾdˌɪçkaɪt nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈysə bəʃtˈɛɾkt fˈyːlən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾrˈaɪçtə man dɔx mˈeːrərə fˈoːɾtˌaɪlə ˌyːbɜ ziː . 
diː mˈɛːdçən dˈ??ftən ˈʊnɡəhˌɪndɜt baɪ iːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːn ; 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən das frˈɔølaɪn , tɾˈɔts dɛɾ ʃvˈɛstɜlˌɪçstən lˈiːbə , voːmˈɪt dˌiːzə iːɾ ʃtˈeːts nˈɑːə tsuː zaɪn vˈynʃtə , fɛɾrˈiːt ziː aɪn dˈɔøtlɪçəs mˈɪstɾaʊən . 
ziː fɛɾlˈiːs iːɾ tsˈɪmɜ mˈançmɑːl ʊnt ɡˈɪŋ an diː frˈɪʃə lˈʊft , vˌɛn ziː fɛɾzˈɪçɜt zaɪn kˈɔntə , tˈeːoːbˌaldən nˈɪçt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
iːn ˌɑːbɜ hˈiː ʊnt dɑː fɔn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː bəˈoːbaxtən , vɑːɾ iːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ , jˈɑː man vɔltə bəmˈɛɾkən , das ziː zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈiːtsuː ɡəflˈɪsəntlɪç ɛɾzˈeːə . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ lˈɑːs dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt iːɾ fˈɔɾ ; 
ziː bətsˈɔøktə zɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst , dɔx ɡəfˈɛlɪç ʊnt dˈaŋkbɑːɾ . 
aɪn hˌɪntɜhˈalt ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən , aɪn ʃlˈaʊəs ˈaʊsvˌaɪçən , jeː naxdˈeːm aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ; 
ziː fˈyːɾtə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪm ʃˈɪldə ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ deːn ɡˈynstɪɡən tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
dˌiːzə ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçt ˈɔfənbˌaɾtə zɪç dɛn ˌaʊx ɡˈɑːɾ bˈalt . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ mˈaxtə ˌaɪnəs tˈɑːks deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə diː ɛntdˈɛkʊŋ : 
ˈaɡnəs hɑːbə iːn aʊf das flˈeːəntlɪçstə bəʃvˈoːrən , das ɛɾ iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈafə , ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuː ɛntkˈɔmən ʊnt nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsuː rˈaɪzən . 
dɑːbˈaɪ hɑːbə ziː iːm ˈaləs mˈøːklɪçə fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌaʊx zˈɛlpst diː mˈɪtəl zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈanɡəɡˌeːbən , viː zˌaɪnə bˈaɪhylfə fˈœlɪç fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən kˈœntə . 
aɪn zˈɔlçəs fɛɾlˈaŋən vɑːɾ nˈuːn , diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˈapɡərˌɛçnət , zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç nˈɪçt , dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə nˈɔølɪç zˈɛlpst deːn ɡədˈaŋkən fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt , man ɡˈɪŋ jˌɛtst ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈɑːtə , fɛɾdˈɔpəltə ɪndˈɛs diː vˈaxzɑːmkˌaɪt . 
zˈoːveːnˌɪç ɛs baɪ dˌiːzəm ˈalən jˈeːmandən ɪm ʃlˈɔsə ˈaɪnfˌiːl , deːn ˈaɾmən frˈɔønt zaɪn lˈɛstɪɡəs ɡˈastɾɛçt ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən zoː vɑːɾ iːm ˌaɪnə zˈɔlçə ɡɾˈoːsmuːt dɔx nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ dɾˈykənt . 
dan rˈyktə dɛɾ tɛɾmˈiːn hɛɾbˈaɪ , vˌoː ɛɾ jˈeːnə ʃtˈɛlə ɪn vˈeː ʃtˈɛɾn ˈantɾˌeːtən zˌɔltə . 
ɛɾ dˈaxtə mɪt ʃˈaʊdɜn dɛɾ tsuːkˈʊnft , mɪt dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən dɛs ˈaltən fˈɑːtɜs ɪn nˈɔøb??k , dɛɾ nˈɪçts fɔn deːm dɾˈoːəndən ˈʊmʃtˌ??ts dɛɾ lˈiːplɪçstən hˈɔfnʊŋən ˈɑːntə . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən kˈɔmt nˈɔltən viː ɡəvˈøːnlɪç tsʊm frˈyːʃtyk aʊf deːn zˈɑːl . 
nˈanɛtə ʊnt mˈaɾɡoːt flˈiːən baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ziː ɡɾˈyːsən iːn mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt , iːɾ vˈaɪnən fɛɾbˈɛɾɡənt . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « frˈɑːkt ɛɾ fˈɔl ˈɑːnʊŋ , » vˈas ɪst ˈaɡneːzən tsˈuːɡɛstˌoːsən ? 
« 
ɛɾ vɪl hɪnˈaʊs , zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɪt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˈaɪlfˌɛɾtɪç hɛrˈaɪn . 
» ɪç bɪn aʊf ˈaləs ɡəfˈast ! « rˈʊft nˈɔltən iːm tsˈuː : » ʊms hˈɪməls vˈɪlən , ʃnˈɛl ! 
vˈas hat ɛs ɡəɡˈeːbən ? « 
» ɡəlˈasən ! rˈuːɪç ! 
maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , nɔx ɪst nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
vˈas viːɾ lˈɛŋst fˈyɾçtən mˈʊstən , das frˈyːərə ˈyːbəl , vˈoːvoːn ziː miːɾ zˈɑːɡtən , ʃˈaɪnt lˈaɪdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ˌɑːbɜ fˈasən ziː zɪç , ˈoː zaɪn ziː aɪn mˈan ! 
viː ɛs dˈɑmɑːls foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx dˈiːsmɑːl . « 
» nˈaɪn , nˈɪmɜ , nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ziː ɪst das ˈɔpfɜ mˌaɪnɜ tˈɔlhaɪt ! 
ˈalzoː das nɔx ! 
tsuː ʃrˈɛklɪç ! tsuː ɡɾˈɛːslɪç ! 
vˈas ? 
ʊnt das zˌɔl ɪç mɪt ˈanzˌeːn ? 
mɪt dˌiːzən ˈaʊɡən das zˈeːn ʊnt zˌɔl lˈeːbən ? 
nˈuːn , zˈaɪs ! zˈaɪs dɾˈʊm ; 
ɛs ɡˈeːt mɪt ʊns bˈaɪdən tsuːɾ nˈaɪɡə . 
ɪç bɪn ɛs ɡəvˈɛɾtɪç , bˈiːns fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən , das mˈɔɾɡən jˈeːmant kˈɔmt ʊnt miːɾ zˈɑːkt : 
dˌaɪnə bɾˈaʊt hat rˈuːə , ˈaɡnəs ɪst ɡəʃtˈɔɾbən . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , fˈuːɾ aʊf ʊnt rˈiːs ɪm ˈʊnbˌɛndɪçstən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn tsˈɔɾn ʊnt fɔn tɾˈɛːnən , nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas ɛɾ vɔltə ˌoːdɜ tˈɑːt , diː ʃvˈɛstɜ vˈɪlt an zɪç hˈeːɾ » viː ʃtˈeːst duː dˈɑː ? 
vˈas ɡˈafst duː dˈɑː ? « 
» hˈɛɾ , nˈɪçt zˈoː ! das ɪst ɡɾˈaʊzɑːm « , rˈʊft mˈaɾɡoːt ɛntɾˈystət ʊnt nˈɪmt diː tsˈɪtɛɾndə ɪn ʃˈʊts , diː ɛɾ viː rˈɑːzənt fɔn zɪç vˈɛɡɛʃlˌɔødɜt hat . 
» ˈoː « , rˈʊft ɛɾ , diː fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ɡəʃlˈɑːɡən , » vɑːrˈʊm vˈyːtət nˈiːmant ɡˌeːɡən mɪç ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈeː ɪç zoː rˈuːɪç , zoː mˈat ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪn kˈaltɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ ? 
hˈɑː , vˈyɾfə miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ fˈaɪnt mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪns ɡəzˈɪçt , fˌɔɾ diː fˈyːsə ! 
ʊnt ʃˈœltə mɪç deːn ɡˈɔtfɜlˌasnən tˈoːrən , dɛɾ ɪç bɪn , deːn dˈʊmən mˈœɾdɜ , dɛɾ ɪç bɪn ! 
ʃtɾˈɔøtə miːɾ zˈalts ʊnt ɡlˈuːt ɪn diː vˈʊndə das zˌɔltə miːɾ vˈoːltˌuːn , das zˌɔltə mɪç ʃtˈɛɾkən « 
» viːɾ ˌyːbɜlˈasən ziː zɪç zˈɛlpst , maɪn frˈɔønt « , fɛɾzˈɛtstə ɡˌants rˈuːɪç dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , » ʊnt vɔlən ˌiːnən dɑːdˈ??ç tsˈaɪɡən , das viːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˌaɪnən mˈan , dɛn dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ɪç ziː bɪs jˈɛtst , fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ hˈyːtən tsuː mˈysən . « 
zoː ʃtˈant nˈuːn dɛɾ mˈɑːlɜ alˈaɪn ɪn deːm zˈɑːlə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛklɪçstə moːmˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
vˌɛn ʊns ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪm ˈaʊsɡəlˌasənstən jˈamɜ aɪn bəʃˈɛːməndɜ fˈoːɾvˌ??f ˌaʊs fɛɾˈeːɾtəm mˈʊndə tɾˈɪft , zoː ɪst diːs ˈɪmɜhˌɪn diː ɡɾˈaʊzɑːmstə ˈapkˌyːlʊŋ , diː viːɾ ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
ɛs vˌɪɾd aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈoːtənstˌɪl ɪn dˈiːɾ , duː zˈiːst dan dˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾts , deːm rˈaʊbfoːɡəl ɡlˈaɪç , deːn ɪn dɛɾ kˈyːnstən hˈøːə aɪn blˈɪts bərˈyːɾt hat , lˈaŋzɑːm ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊntɜfˌalən ʊnt hˈalptoːt tsuː dˌaɪnən fˈyːsən tsˈʊkən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən zˈɪts ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ zˈɑː mɪt kˈaltɜ zˈɛlpstbətɾˌaxtʊŋ ɡərˈuːɪç aʊf deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs ˈɪnɜn hɛrˈap , viː man ˈɔft lˈaŋə deːm rˈɪnən ˌaɪnɜ zˈanduːɾ tsuːzˈeːn kˌan , vˌoː kˈɔɾn an kˈɔɾn zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç lˈeːkt ʊnt ʃˈiːpt ʊnt fˈɛlt . 
ɛɾ bɾˈœkəltə ʃpˈiːlənt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈɛçəltə tsuː dˌiːzəm ʃpˈiːl . 
dˈatsvɪʃən kvˈɔl ɛs ˈiːm , aɪn ˌyːbɜs ˈandɾə mˈɑːl , ɡˌants vˈoːl ʊnt lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts , als ɛntfˈaltə zoːˈeːbən aɪn ˈɛŋəl dɛɾ frˈɔødən nˈuːɾ zˈaxtə , ɡˌants zˈaxtə diː ɡˈɔldnən ʃvˈɪŋən ˌyːbɜ ˈiːm , ʊm dan lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ iːn hɪntsˈuːtɾˌeːtən ! 
ɛɾʃrˈɔkən ʃˈaʊt ɛɾ ˈaʊf , iːm dˈɔøçt , ɛs kˈɔmə jˈeːmant , viː aʊf zˈɔkən , d??ç diː dɾˈaɪ ˈɔfən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːəndən tsˈɪmɜ hɛɾbˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈaʊnt ˈaɡnəs ˈɪsts , diː zɪç nˈɛːɜt . 
ziː ɡˈeːt bˈaɾfuːs ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈaxlɛsˌɪç ˈanɡətˌɑːn ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə flˈɛçtə ˌiːrəs hˈɑːɾs hˈɛŋt fˈɔɾn hɛrˈap , dɑːfˈɔn ziː das ˈɔøsɜstə ˈɛndə ɡədˈankənfˌɔl lˈaʊʃənt ans kˈɪn hˈɛlt . 
aɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl fˈɔl ɛɾbˈaɾmʊŋ ʃˈaɪnt mɪt ʃtˈʊmɜ klˈɑɡeːɡˌeːbɛɾdə ˌiːrən ʃlˈaɪçəndən ɡˈaŋ tsuː bəɡlˈaɪtən , diː fˈaltən zˈɛlbɜ ˌiːrəs klˈaɪts mˈɪtlˌaɪdənt diː lˈiːbə ɡəʃtˈalt tsuː ˈʊmflˌiːsən . 
nˈɔltən ɪst ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
dɔx iːɾ ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt vˈɑːɡən ; 
ˈal zˌaɪnə zˈeːlə hˈɛlt deːn ˈɑːtəm ˈan . 
das mˈɛːdçən ɪst bɪs ˌʊntɜ diː tˈyːrə dɛs zˈɑːls fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , hˈiːɾ blˈaɪpt ziː ʃtˈeːən ʊnt lˈeːnt zɪç ɪn bəkvˈeːmɡəfˈɛlɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ mɪt deːm kˈɔpf an diː pfˈɔstə . 
zoː ʃˈaʊt ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː iːm hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ rˈyːrəndə ˈʊmrˌiːs ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ , zoːvˈiː diː blˈɛsə dɛs ɡəzˈɪçts vˌɪɾt nɔx rˈaɪtsəndɜ , zˈyːsɜ d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs ɡɾˈyːnən tsˈɪmɜs baɪ deːn ɡˌeːɡən diː ʃvˈyːlə mˈɔɾɡənzˌɔnə fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜlˌɑːdən . 
zoː iːn bətɾˈaxtənt , ʃpɾˈɪçt ziː ˈeːɾst fyːɾ zɪç : 
» ɛɾ ɡlˈaɪçt iːm zˈeːɾ , ɛɾ hat iːn ɡˈuːt ɡəfˈast , aɪn ˈaɪ ɡlˈaɪçt deːm ˈandɜn nˈɪçt zˈoː , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ɪst hˈoːl . « 
dan zˈɑːɡtə ziː lˈaʊt ʊnt hˈøːnɪʃ : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈaɪdəlˌɔøfɜ ! 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən hˈœlənbɾˌant ! 
nˈuːn , ʃtˈɛl ɛɾ zɪç nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ! 
ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
ɪç bɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ bəkˈɔmt aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt fˈyːɾs hˈoːkʊspˌoːkʊs . 
blˈaɪp 
ɛɾ 
nˈuːɾ bˈɪtə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst , ɪç zˈeːs rˈɛçt ɡˈuːt , nˈuːɾ ˈɪmɜ tsvˈœlf ʃrˈɪt fɔm lˈaɪbə . 
vˈas mˈaxt dɛn zˌaɪnə lˈiːbə bɾˈaʊnə ˈɔtɜ ? 
hˈɑːɑː , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
maɪn klˈaɪnɜ fˈɪŋɜ zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˈɛtvɑːs . 
nˈuːn , ɪç mˈuːs vˈaɪtɜ . 
kˈ??tsə ˈaʊfvˌaɾtʊŋən , das ɪst zoː mˈoːdə ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt . 
ʊnt bəmˈyː ɛɾ zɪç nˈuːɾ nˈiː vˌeːɡən mˈaɪnɜ , viːɾ nˈeːmən das nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ . 
« ziː nˈaɪktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
vˌɛn man ʃpɾˈɑːx tˈeːoːbˌalt ɛɾʃˈytɜt baɪ zɪç zˈɛlpst vˌɛn man ˌɛtvɑː zoː tɾˈɔømt , viː dˌiːzəs vˈɪɾklɪç ɪst , zoː ʃˈytəlt zɪç dɛɾ tɾˈɔøməndə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt rˈʊft zɪç zˈɛlbɜ tsˈuː : hˈ??tɪç ɛɾvˈɛkə dˈɪç , ɛs vˌɪɾt dɪç tˈøːtən ! 
ʃnˈɛl dɾˈeːt ɛɾ diː nˈɛçtlɪçə ʃˈaɪbə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs deːm vˈɑːrən tˈɑɡɛslˌɪçtə tsˈuː nɔx mˈeːɾ ! 
ɛɾ ɡɾˈaɪft mɪt ɡˈaɪsteːrˌaɾmən ɛntʃlˈɔsən d??ç diː dˈɪkə mˈaʊɜ , hˈɪntɜ dɛɾ zaɪn kˈœɾpɜ ɡəfˈaŋən ʃtˈeːt , ʊnt ˈœfnət vˈʊndɜbˌɑːɾ zɪç zˈɛlbɜ fɔn ˈaʊsən diː rˈiːɡəl . 
miːɾ ʃˈiːst ɪn dɛɾ vˈaxzəndən tˈoːdɛsnˌoːt kˈaɪn ɡˈœtɜflˌyːɡəl ˌaʊs deːn ʃˈʊltɜn hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛntɾˈaɪst mɪç deːm dˈʊnstkɾaɪs , dɛɾ mɪç ɛɾʃtˈɪkt , dɛn diːs ɪst vˈɪɾklɪç , diːs ɪst dˈɑː , kˈaɪn ɡˈɔt vˈɪɾds ˈɛndɜn ! 
zˈoːviːl man nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs ˈaɡneːzəns fɛɾvˈɔrənən ɡəʃpɾˈɛçən tsuːzˈamənrˌaɪmən kˈɔntə , zoː ʃˈiːn diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə pɛɾzˈoːnənfɛɾvˌɛkslʊŋ tsvˈɪʃən nˈɔltən ʊnt lˈaɾkəns ɪn iːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn ; 
fˈiːlmˌeːɾ ɛs vɑːrən dˌiːzə bˈaɪdən ɪn ˌiːrɜ iːdˈeː aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə tsuː ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɡəvˌɔɾdən . 
deːn mˈɑːlɜ ʃˈiːn ziː tsvɑːɾ als deːn ɡəlˈiːptən tsuː bətɾˈaxtən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt , viː ziː iːn hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː . 
diː bɾˈiːfə dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs tɾˈuːk ziː viː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm jˈeːdɜtsˌaɪt baɪ zɪç , iːn zˈɛlpst ɛɾvˈaɾtətə ziː mɪt dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeːnzuːxt ˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ nˈɔltən , deːn ziː ɛɾvˈaɾtətə . 
man vˌɪɾt , viː diːs ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , ɪn kˈ??tsəm dˈɔøtlɪçɜ ˈaɪnzˌeːn . 
ɪntsvˈɪʃən hˈiːlt ziː zɪç am lˈiːbstən an deːn blˈɪndən hˈɛniː ; 
ziː nˈantə iːn ˌiːrən frˈɔmən knˈɛçt , ɡˈɑːp iːm ˈalɜlˌaɪ ˈaʊftɾˌɛːɡə , zˈaŋ mɪt iːm tsʊm klavˈiːɾ ˌoːdɜ tsuːɾ ˈɔɾɡəl , bərˈeːdətə ˈiːn , ziː dɑː ʊnt dˈɔɾthˌɪn tsuː bəɡlˈaɪtən , voːbˈaɪ ziː iːn ɡəvˈøːnlɪç mɪt dɛɾ hˈant am ˈaɾm tsuː lˈaɪtən pflˈeːktə . 
man ɡlˈaʊptə nˈuːɾ ˈeːbən aɪn pˈɑːɾ ɡəʃvˈɪstɜ tsuː zˈeːən , zoː fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈandən zɪç bˈaɪdə . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʊnt nˈɔltən fɛɾzˈɔømtən dɛshˈalp nˈɪçt , deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ɡəvˈɪsə rˈeːɡəln ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən , dɑːmˈɪt ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌiːrən iːdˈeːən vˈoːmøːklˌɪç ˌaɪnə vˈynʃənsvˌeːɾtə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbə . 
dɛɾ ɡˈuːtə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə jˈʊŋə lˈiːs zˈɪçs ˌaʊx vˈɪɾklɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn . 
ɛɾ fɛɾfˈuːɾ aʊf diː tsˈɛɾtəstə vˈaɪzə ʊnt vˈʊstə diː ˈapzˌɪçt ɡˈɑːɾ klˈuːk tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ziː zˈɛlpst hˌatə diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəʃpɾˈɛçə ɡəfˈyːɾt , dɑː ɛɾ zɪç dɛn rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː hˈaʊzə fˈant ʊnt ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən ʃˈatsə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪt frˈɔødən ˈaləs mˈɪttaɪltə , vˈas ˈeːbən das tˈeːmɑː ɡˈɑːp . 
am ɡlˈyklɪçstən vɑːɾ ɛɾ , vˌɛn ziː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant zoː vˈaɪt hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə , das ziː fɔn zˈɛlpst dɑːrˈɪn fˈɔɾtfuːɾ , ʊnt vˈɪɾklɪç fɛɾfˈɔlktə ziː dan diː matˈeːrɪə nˈɪçt nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaŋə , mɪt tsˈiːmlɪçɜ ʃtˈeːtɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ɛɾ mˈʊstə zɪç hˈɔøfɪç ˌaʊx ˌyːbɜ deːn rˈaɪçtuːm ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən , ˌyːbɜ diː tˈiːfə vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ ˈɪnɜn rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɛɾfˈɑːrʊŋ fɛɾvˈʊndɜn , diː frˈaɪlɪç mˈeːɾ nˈuːɾ d??ç ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs deːm ɡəzˈʊndən tsˈuːʃtant hˈɛɾɡənˌɔmən zaɪn mˈɔxtə ʊnt mˈeːɾ hɪstˈoːrɪʃ fɔn iːɾ fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də , als das ziː jˌɛtst nɔx rˈaɪn ʊnt ˈɪnɪç dɑːrˈɪn ɡəlˈeːpt hˌɛtə ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vɑːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ , zɪç dˌiːzə ɡəfˈyːlə leːbˈɛndɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , zoː viː dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , zˈɔlçə bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt nˈɔøəs dɑːrˈan knˈypfən tsuː kˈœnən , deːm tɾˈɔøən hˈɛniː hˈœkst vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɛlə , ˌaʊs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs dɛɾ bˈiːbəlʃpɾˌɑːxə ɛntʃtˈandənə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˈɛlçə tsvɑːɾ fɔn hˈaʊzə ˌaʊs ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən , ɪn rˈaɪfərən jˈɑːrən ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç fɛɾdɾˈʊŋən , jˌɛtst vˈiːdɜ , aʊf ˌaɪnə nˈɛrɪʃə ˈɑːɾt ɛɾvˈaɪtɜt , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , hˌatə hˈɛniː fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː kˈɛmpfən . 
bəzˈɔndɜs kˌɑːm ɛɾ mɪt ˌiːrɜ fˈalʃən ˈanvˌɛndʊŋ dɛs dˈɛːmoːnˌɛnɡlaʊbəns ɪns ɡədɾˈɛŋə , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə lˈeːrə , als ˌaɪnə an zɪç zˈɛlbɜ vˈɑːrə ʊnt ɪn dɛɾ ʃrˈɪft ɡəɡɾˈyndətə , ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾvˈɛɾfən kˈɔntə . 
alˈaɪn ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt bətɾˈyːbənt vɑːɾ ɛs ˈiːm , vˌɛn ziː , mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɔɾdnʊŋ hɛrˈaʊs , ɛntvˈeːdɜ ɪn ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə bəɡɾˈɪfsfɜvˌɪrʊŋ fˈiːl , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl plˈœtslɪç aʊf ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ˈapʃpɾˌaŋ . 
zoː zˈɑːsən ziː nˈɔølɪç an ˌiːrəm lˈiːblɪŋsplˌats ˌʊntɜ deːn ˈɑkatsˌiːnbɔømən fˌɔɾ deːm ɡəvˈɛkshaʊs . 
ziː lˈɑːs ˌaʊs deːm nˈɔøən tˌɛstamˈɛntə fˈɔɾ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛlt ziː ˈɪnə ʊnt frˈɑːkt : » vˈaɪst duː ˌaʊx , vɑːrˈʊm tˈeːoːbˌalt , maɪn lˈiːbstɜ , aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
ɪç vɪl dˈiːɾs ˈanfɛɾtɾˌaʊn , ˌɑːbɜ zˈɑːk ɛs nˈiːmant , bəzˈɔndɜs nˈɪçt mˈaɾɡoːt , dɛɾ ʃmˈaɪçəlkˌatsə , ziː plˈaʊdɜts deːm fˈalʃən , deːm hˈaɪdəlˌɔøfɜ . 
fˌɔɾ deːm mˈuːs maɪn ʃˈats zɪç ˈeːbən fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɾˈʊm nˈɪmt ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə tɾˈaxtən ˈan , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt , dɑːmˈɪt iːn dɛɾ lˈɔøfɜ nˈɪçt nˈaxmaxən kˌan ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , vˈɛlçəs fɔn ˈalən diː rˈɛçtə ɪst . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən kˌɑːm nˈɔltən ɪn deːn vˈɛtɜ ˈɔtoː fɛɾklˈaɪdət tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç kˈantə iːn nˈɪçt ʊnt hˈɑːp iːn ˈaɾk bətɾˈyːpt . 
das kˌan ɪç miːɾ ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌɔl ˌaʊx diː kˌoːmøːdiːˈantən ɡˌants ˈaʊslˌɛɾnən ! 
diː kˌœnən ˈeːbən ˈaləs . 
ziː zɪnt diːɾ ˈɪmstandə ʊnt ʃtˈɛlən zɪç tˈoːt , fˈœlɪç tˈoːt . 
ˌʊntɜ ˈʊns , maɪn ʃˈats tˈɑːt ɛs ˌaʊx , ʊm deːm lˈyɡnɜ fyːɾ ˈɪmɜ das hˈantvˌɛɾk nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
ɪç vɑːɾ baɪ dɛɾ lˈaɪçə dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ fɛɾʃtˈeːst duː , diːɾ alˈaɪn hˈɛniː ! dɛɾ lˈeːrə zˈaɾk lˈiːkt ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈʊmpɪɡə klˈaɪdɜfˌɛtsən dɾˈiːn ! « 
ziː fɛɾfˈiːl ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ɪn nˈaxdɛŋkən ʊnt klˈatʃtə dan frˈøːlɪç ɪn diː hˈɛndə : » ˈoː hˈɛniː ! 
zˈyːsɜ jˈʊŋə ! 
ɪn zˈɛks vˈɔxən kˈɔmt maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt nˈɪmt mɪç mɪt ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɡlˈaɪç hˈoːxtsˌaɪt . 
« 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt fˈɪŋ ˈan , aʊf deːm frˈaɪən plˈats fˌɔɾ hˈɛniː aʊfs nˈiːtlɪçstə tsuː tˈantsən , ɪndˈeːm ziː iːɾ klˈaɪt hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən mɪt ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn fˈastə ʊnt zɪç mɪt ɡəzˈaŋ bəɡlˈaɪtətə . 
» kˈœntəst duː nˈuːɾ zˈeːn « , rˈiːf ziː iːm tsˈuː , » viː hˈypʃ ɪç ˈɛs mˈaxə ! 
fˈyɾvɑːɾ zˈɔlçə fˈyːsçən zˈiːt man nˈɪçt lˈaɪçt . 
vˈøːɡəl fɔn ˈalən ˈɑːɾtən ʊnt fˈaɾbən kˈɔmən aʊf diː ˈɔøsɜstən bˈaʊmtsvaɪɡə fˌɔɾ ʊnt ʃˈaʊn miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɑzeːvˌaɪs tsˈuː . 
« 
ziː lˈaxtə bˈoːshaft ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç rˈeːdə das ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , vˌaɪl duː miːɾ ˈɪmɜ ˈaɪtəlkˌaɪt fˈoːɾvˌɪɾfst , ɪç kˌan daɪn pɾˈeːdɪɡən nˈɪçt lˈaɪdən . 
vˈaɾtə dˈɔx , duː mˈʊst nɔx aɪn bˈiːsçən ˈaɪɡənlˌoːp hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaɪnən ˈandɜn fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən lˈasən . 
« 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl ʊnt lˈɑːs : » ˈɔft kˌan ɪç miːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ daɪn bˈɪlt nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪç mˈaɪnə , diː tsˈyːɡə dˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , vˌɛn ziː miːɾ ˈaɪntsˌɛln ˌaʊx dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk fˈoːɾʃvˌeːbən , kˌan ɪç nˈɪçt zoː rˈɛçt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən . 
dan vˈiːdɜ ɪn ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkən bɪst duː miːɾ zoː nˈɑːə , zoː ɡɾˈaɪfbɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ! 
zoːɡˈɑːɾ dˌaɪnə ʃtˈɪmə , das lˈaxən bəzˈɔndɜs , dɾˈɪŋt miːɾ dan zoː hˈɛl ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ans ˈoːɾ . 
daɪn lˈaxən ! 
vɑːrˈʊm ˈeːbən das ? 
nˈuːn jˈɑː ! bəhˈaʊptən dɔx ˌaʊx diː poːˈeːtən , ɛs ɡˈeːbə nˈɪçts lˈiːplɪçɜs fɔn mˌeːloːdˈiː , als zoː aɪn hˈɛɾtslɪçəs mˈɛtçənɡˌeːkɪçɜ . 
aɪn ɡlˈaɪçnɪs , lˈiːbəs kˈɪnt . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˈaɪst duː , hˈat ɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ fˈiːl fɔn tsˈaɾtən ˈɛlfən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
diːzˈɛlbən pflˈeːɡən zɪç baɪ nˈaxt mɪt ˈalɜlˌaɪ lˈiːplɪçən dˈɪŋən , ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈeːɡəlʃpˌiːl diː tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
diːs ʃpˈiːltsɔøk ɪst fɔm pˈuːɾstən ɡˈɔldə , ʊnt dɾˈʊm vˌɛn ˈalə nˈɔønə fˈalən , zoː hˈaɪsən ziː ˈɛs aɪn ɡˈɔldənəs ɡəlˈɛçtɜ , vˌaɪl dɛɾ klˈaŋ dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ hˈɛl ʊnt lˈʊstɪç ɪst . 
ɡərˈɑːdə zoː dˈyŋkt mɪç , lˈaxt nˈuːn maɪn ʃˈɛtsçən.hˈɛniː , vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? 
tsʊm ɡlˈyk hˈɑːp ɪç zoː ʃnˈɛl ɡəlˈeːzən , das duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt bəkˌɑːmst , dɪç dɾˈyːbɜ tsuː ˈɛɾɡɜn . 
hˈøːɾ duː , als kˈɪnt dɑː hˈat ɪç ˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ fˈant diːɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə meːtˈoːdə , ˌaɪnəm das ʃnˈɛllˈeːzən ˈaptsuːɡəvˌøːnən , ɛɾ ɡˈɑːp ˌaɪnəm das bˈuːx fɛɾkˈeːɾt ɪn diː hˈant , das ɛs fɔn dɛɾ rˈɛçtən tsuːɾ lˈɪŋkən ɡˈɪŋ zoː , rˈiːf ɛɾ dan , jˌɛtst lˈɑːs deːn rˈapən lˈaʊfən ! 
ɪç vɪl ˌaʊx bˈaɪtsaɪt 
hɛbɾˈɛːɪʃ 
lˈeːrən.rˈɛçt , das miːɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bˈaɪfɛlt ɪç bˈɪtə dˈɪç , mˈaxə dɔx dˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ çiːnˈeːzɪʃəs ɡˈaɾtənhˌaʊs zˈɑːɡən zˌɔl , zˈɔndɜn çiːnˈeːzɪʃəs ; 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç dˈaʊɜn , vˌɛn man iːn ʃpˈœtɪʃ dɾˈʊm ˈanzˌɛːə , ɛs hat mɪç ʃˌoːn rˈɛçt bəʃˈɛftɪçt ; 
hˈɔøt hˈɑːp ɪç ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt , dɑː ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ diː ɛɾklˈɛːrʊŋ jˈʊŋfɜ , ɪç pflˈeːɡə mɪt deːm vˈɔɾt tsuː vˈɛksəln , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt : tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt , vˌoː ˈaləs ʃtˈaɾ ʊnt hˌaɾtɡɛfrˈoːrən ɪst , ʃpɾˈɛç ɪç çiːnˈeːzɪʃ , ɪm frˈyːjɑːɾ vˌɪɾt maɪn ɡˈeː ʃˌoːn vˈaɪçɜ , ɪm zˈɔmɜ ˌɑːbɜ bɪn ɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ çˈiːnəsə.fˈyɾvɑːɾ , das ɪst ɛɾ ˌaʊx : ɛɾ tɾˈɛːkt aɪn tsˈœpfçən . 
ɪm ˈɛɾnst , ɪç hˌɛtə ɡˈuːtə lˈʊst , ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ʃˈeːrə hˈɪntɜ iːm hˈɛɾtsuːkˌɔmən ; 
ɛsɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ʊnt altfˈɛːtɜˌɪʃ . « 
ˌaɪnə mˈakt lˈiːf ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ˈaɡnəs kˈeːɾtə iːɾ tsˈɔɾnɪç deːn rˈykən ʊnt zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ziː vˈɛk vɑːɾ : 
» miːɾ vˌɪɾt ɡˌants ˈyːbəl , zˈeː ɪç diː kˈɛtə . 
ɡˈɛstɜn hˈœɾt ɪç ziː dˈɔɾt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ˌaɪnəm bˈaʊɜbˌ??ʃən tsuːrˈuːfən vˈaɪst duː ʃˈoːn , das diː frˈɛmdə mamzˈɛl baɪ ʊns tsuːɾ nˈɛrɪn vˌɔɾdən ɪst?
das ɛɾtsdˈʊmə mˈɛnʃ . 
vˈeːɾ ɪst fɛɾrˈykt ? 
nˈiːmant ɪst fɛɾrˈykt . 
diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪst ɡənˈɛːdɪç 
dˈɛsveːɡən hˈaɪst ɛs ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt : vˈɔləst mɪt frˈɔødən , ʊnt vˈɔləst mɪt lˈaɪdən 
mɪç nˈɪçt ˌyːbɜʃˈytən ! 
dɔx ɪn dɛɾ mˈɪtən lˈiːkt hˈɔldəs bəʃˈaɪdən . 
jˈɑː , nˈɪçts ɡˈeːt ˌyːbɜ diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
ɡˈɔtloːp , dˌiːzə hˈɑːp ɪç ; 
fˈeːlt nˈuːɾ nɔx ˈaɪns , fˈeːlt lˈaɪdɜ nˈuːɾ nɔx ˈaɪns ! « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs dɛn ˈɔft lˈaŋə fˈɔɾt . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn hˈɛniː , fɔm mˈɑːlɜ tˈɛːklɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , nˈɪçts tɾˈœstlɪçərəs tsuː bərˈɪçtən hˌatə , zoː bɾˈax deːm ˈaɾmən mˈanə fˈast das hˈɛɾts . 
diː ˈɛɾtstə , diː man bəfrˈɑːkt , ɡˈɑːbən blˈoːs rˈeːɡəln ˈan , diː zɪç fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈandən ʊnt ˌyːbɜdiːz baɪ deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ kɾˈaŋkən ʃvˈeːɾ ˈantsuːvˌɛndən vɑːrən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl lˈiːs ziː zɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs bəvˈeːɡən , an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tˈɑfəl tsuː ʃpˈaɪzən ; 
ʊnt nˈuːɾ ˌɛtvɑː vˌɛn man baɪm nˈaxtɪʃ nɔx aʊf deːm zˈɑːlə bˈaɪzamən zˈɑːs , ɛɾʃˈiːn ziː tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs , mɪt rˈuːɪɡən ˈaʊɡən rˈɪŋs aʊf dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾvˌaɪlənt , ɡˌants vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən ʃtˈɛlʊŋ , voːrˈɪn viːɾ ziː ˈoːbən deːm mˈɑːlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈeːən . 
fɛɾzˈuːxtə ˌɑːbɜ tˈeːoːbˌalt , zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , zoː vˈɪç ziː ɡərˈɔøʃloːs tsuːrˈyk ʊnt kˌɑːm zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛs aʊfs nˈɔøə dɑːfˈɔn diː rˈeːdə ɡəvˌɔɾdən , das man fɪlˈaɪçt am bˈɛstən tˈɛːtə , ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ ˈantɾˌɑːk vˈaɾt iːɾ d??ç nanˈɛtən mɪt ˈalɜ tsˈaɾtaɪt ɡəʃtˈɛlt , alˈaɪn ʃtˈat das ziː ˈiːn , viː man ɛɾvˈaɾtətə , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə , bədˈaxtə ziː zɪç ˈɛɾnstlɪç ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ziː ˌiːrən tsˈuːʃtant fˈyːltə ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː bəɡˈeːɡnən fˈyɾçtətə . 
ɛs ʃpɾˈɑːx jˈeːmant diː mˈaɪnʊŋ ˈaʊs , das nˈɔltən zɪç ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ɛntfˈɛɾnən , ˌoːdɜ zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈeːnɪçstəns dɛɾ bɾˈaʊt zˌɔltə ɡlˈaʊbən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dɑː zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ziː ˈɔfənbˌɑːɾ bəˈʊnrˌuːɪɡə ʊnt ˌiːrəm vˈɑːnə tˈɛːklɪç nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbə , daɡˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ ɡˈɪŋə , vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx iːm baɪ iːɾ rˈeːɡə vˌɛɾdən dˈyɾftə , vˌoː nˈɪçt , zoː kˈœntə man tsuːlˈɛtst fɛrˈanlˌasʊŋ nˈeːmən , iːn als deːn ɛɾvˈaɾtətən vˈɑːrən ɡəlˈiːptən iːɾ fˈœɾmlɪç fˈoːɾtsuːfˌyːrən , ˌoːdɜ ziː , viː aɪn kˈɪnt , deːn frˈoːən fˈʊnt ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlpst tˈuːn tsuː lˈasən ; 
ɡəlˈɛŋə dˌiːzə lˈɪst ʊnt vˈɪsə man ziː kˈyːn ʊnt klˈyːklɪç dˈ??çtsuːfˌyːrən , zoː zˈaɪ hˈɔfnʊŋ tsuːɾ kˈuːɾ fˈoːɾhˌandən . 
dˌiːzə ˈanzˌɪçt ʃˈiːn zoː ɡˌants nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
dɔx tˈeːoːbˌalt bəhˈaʊptətə tsuːlˈɛtst : ɛɾ mˈysə blˈaɪbən , ziː mˈysə iːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , aɪn rˈuːɪɡəs , bəʃˈaɪdənəs bənˈeːmən , dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs ʃtˈɪlən kˈʊmɜs vˌɛɾdə ɡˈynstɪç aʊf ziː vˈɪɾkən , ɛɾ hˈaltə nˈɪçts aʊf kˈynstlɪçə ˈanʃlˌɛːɡə ʊnt tˈɔøʃʊŋən , ɛɾ dˈɛŋkə , vˌɛn ˈɪɾɡənt nɔx ˈɛtvɑːs tsuː hˈɔfən zˈaɪ , aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ˌaɪnə vˈaɪt ɡɾˈyntlɪçərə ʊnt dˈaʊɜhˌaftərə hˈaɪlʊŋ tsuː ɛɾtsˈiːlən . 
nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ vˈyɾdən viːɾ ɛs ˌʊntɜ dɛɾ vˈyɾdə dɛs ɡeːɡənʃtˈants hˈaltən ʊnt das ɡəfˈyːl dɛs lˈeːzɜs tsuː fɛɾlˈɛtsən ɡlˈaʊbən , vˌɛn viːɾ iːn mɪt deːn lˈaɪdən dɛs mˈɛtçəns ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ als nˈøːtɪç , aʊf ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ˈɑːɾt ˌʊntɜhˈaltən vɔltən , zoː fˈiːlə ˈanmˌuːt iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊx zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nɔx ˈɪmɜ ˈɔfənbˌɑːrən mˈɔxtə . 
dɛshˈalp bəʃrˈɛŋkt zɪç ˌʊnzrə ʃˈɪldərˌʊŋ ˈaɪntsɪç aʊf das , vˈas tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst ɡəhˈœɾt . 
» frˈɔølaɪn , duː kˌanst jˈɑː latˈaɪnɪʃ « , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈaɾɡoːt , » vˈas hˈaɪst dɛɾ fˈʊŋkə aʊf latˈaɪnɪʃ ? « » skɪntˈɪlɑː « , vɑːɾ diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈantvɔɾt . 
» zˈoː , zˈoː ; das ɪst aɪn mˈʊstɜhˌaftəs vˈɔɾt , ɛs ɡˈiːpt ˈɔɾdəntlɪç fˈʊŋkən ; 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt ɛɾdˈaxt hˈɑːbən ? 
tˈuːt ˌaʊx nˈɪçts , dˈɛstoː bˈɛsɜ fˈiːlmˌeːɾ : ɪç vɪl kˈynftɪç , vˌɛn ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən dɛs bəvˈʊstən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ blˈoːs skɪntˈɪlɑː zˈɑːɡən , dan mˈɛɾk aʊfs ɡɾˈyːnə flˈɛmçən bˌeːˌɛstˈeː ! 
hˈøːɾst duː nˈɪçts ? 
ɛɾ rˈeːkt zɪç hˈɪntɜm ˈoːfənʃˌɪɾm nˈɛːmlɪç , ɛɾ kˌan zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxən ˈaɪ das vˈaɪst duː bˈɛsɜ viː ɪç . 
ˈʊnt , frˈɔølaɪn , vˌɛn duː vˈiːdɜ mɪt iːm bˈuːlst , miːɾ kˌan ɛs jˈɑː aɪns zaɪn , ˌɑːbɜ ɡəvˈaɾnt hˈɑːp ɪç dˈɪç . « 
» vˈas zˌɔl miːɾ das lˈiːbə ˈaɡnəs ! « 
» ˈoː iːɾ hˈɑːpt aɪnˈandɜ flˈuːɡs ɪm ˈaɾm , vˌɛn nˈiːmant ʊm deːn vˈeːk ɪst ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɑːk mˈiːɾ , viː kˈyst zˈɪçs dɛn mɪt ˈiːm ? 
ɪst ɛɾ rˈɛçt hˈɛːslɪç zˈyːs ? 
mˈɛɾkt man iːm ˈan , das ɛɾ deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪp hat ? 
frˈɔølaɪn , vˌaɪl diːɾ dɔx nˈɪçts dɾˈɑːn lˈiːkt , ˌɔb ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː nɔx ˈandɾə ɡˌɑlantˈeːriːən nˌeːbən diːɾ hat , zoː vɪl ɪç diːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɪɡə nˈɛnən kˌanst iːn dɑːmˈɪt nˈɛkən : 
ˈeːɾstlɪç ɪst dˈɑː : ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɔmtɛsə fˈyɾneːm , ˈɑː fˈyɾneːm ! 
zˈiː , zoː ɪst iːɾ ˈanʃtˌant « hˈiːɾ mˈaxtə ziː ˌaɪnə ɡɾˈɑtsiːˌøːzə fiːɡˈuːɾ dˈ??ks tsˈɪmɜ 
» tsˈiː iːn nˈuːɾ dɑːmˈɪt ˈaʊf ! 
ˌɑːbɜ ˈanɡəfˌyːɾt zˈaɪt iːɾ ɪm ɡɾˈʊnt dɔx ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
duː vɪlst miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ mɪt dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn fɛɾlˈoːpt ɪst ? 
vˌɛn ɪç lˈʊst hˌɛtə , kˌœnt ɪç deːn ˈɔɾt vˈoːl nˈɛnən , vˌoː dɛɾ fɛɾʃpɾˈʊx ɡəhˈaltən vˌ??də ʊnt vˈeːɾ deːn zˈeːɡən dɑːtsˈuː ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ frˈɔmə kɾˈɪstən bəʃrˈaɪən zoː vˈas nˈɪçt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst tsuːɾ ʃlˈɪtənfˌɑːɾt mˈysən . 
duː lˈaɪst miːɾ dˌaɪnən tsˈoːbəl dɔx vˈiːdɜ ? « 
mˈaɾɡoːt fɛɾʃtˈant , vˈas ziː ɪm zˈɪnə hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ das klˈaɪdʊŋsʃtˌyk . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm ziː zˈeːɾ ˈaɾtɪç ɡəpˈʊtst , viː dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt vˈɪntɜ , ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾ , ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt tsʊm kˌɑrʊsˈɛl , vˌoː ziː zɪç dan ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnən mɪt hˈœltsɜnən pfˈeːɾdən bəʃpˈantən ʃlˈɪtən zˈɛtstə . 
dɛɾ bˈoːdən dˈ??ftə nˈɪçt ɡədɾˈeːt vˌɛɾdən , ziː bəhˈaʊptətə , ɛs kˈɔmə ˈaləs fɔn zˈɛlpst ɪn ɡˈaŋ , vˌɛn ziː diː ɪm kɾˈaɪzə ʃpɾˈɪŋəndən rˈɔsə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈanzˌeːə , ʊnt ɛs mˈaxə iːɾ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʃvˈɪndəl . 
nˈanɛtə zˈɛtstə zɪç mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ nˈɛçstən lˈaʊbə . 
bˈalt ɡəzˈɛltə zɪç ˈaɡnəs tsuː iːɾ , fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , nˈɪçt tɾˈaʊrɪç tsuː zaɪn ʊnt fɛɾhˈiːs : iːɾ bɾˈuːdɜ vˌɛɾdə nˈuːn bˈalt ˈankˌɔmən ʊnt ziː bˈaɪdə ɛntfˈyːrən » nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ vɔlən fˈɛst tsuːzˈamənhˌaltən ? 
duː bɪst ɪm ɡɾˈʊnt zoː ˈyːbəl dɾˈɑːn viː ɪç mɪt dˌiːzən lˈyːɡənɡˌeːzɪçtɜn . 
jˈɑː , jˈɑː , ˌaʊx diːɾ ɡˈeːn diː ˈaʊɡən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊf , ɪç mˈɛɾktə ɛs nˈɔølɪç , viː diːɾ ɡɾˈaʊstə , als dɪç dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ʃvˈɛstɜ hˈiːs . 
tsvˈɪŋə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt baɪ ˈiːm , ɛɾ kˌan ʊns dɔx nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˌɔlst duː ˈɛtvɑːs lˈiːbəs zˈeːən , das vˌɪɾt dɪç frˈɔøən : 
lˈiːs dˌiːzə blˈɛtɜ , duː kˈɛnst diː hˈant nˈɪçt , ˌɑːbɜ deːn ʃrˈaɪbɜ . 
ziː zɪnt maɪn hˈœkstɜ ʃˈats , mˈeːɾ , mˈeːɾ als ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlən ʊnt rˈuːbiːnən ! 
ɪç mˈʊstə ziː deːm hˈœlənbɾˌant ˈapfˌyːrən , ɛɾ hˌatə ziː miːɾ ˌʊntɜʃlˈɑːɡən . 
nˈɪm ziː dɾˈʊm fˈaɪn ɪn ˈaxt ʊnt lˈiːs ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , rˈɛçt ɪn hˈɛɾtsɪnˌɪɡɜ ʃtˈɪlə . 
« ziː ɡˈɪŋ ʊnt lˈiːs nanˈɛtən das lˈiːdɜhˌɛft tsuːrˈyk , dˈɛsən viːɾ ʃˌoːn baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ hˌɪntɜlˈasənən papˈiːrə dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ɛɾvˈɛːnt hˈɑːbən . 
dɑː dˌiːzə ɡədˈɪçtə » an ˈɛl. « ˌyːbɜʃrˈiːbən vɑːrən ʊnt ˈaɡnəs ˌʊntɜ ˌiːrən nˈɑːmən ˌaɪnə lˈuːɪsə hˌatə , zoː ˈaɪɡnətə ziː zɪç diːzˈɛlbən fˈœlɪç tsˈuː , nˈɪçt ˈandɜs als ziː vˈɛːrən fɔn tˈeːoːbˌalt an ziː ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ziː ˌaɪnə zˈɪlhuːˌɛtə ɪn jˈeːnən blˈɛtɜn ɡəfˈʊndən , fɔn dɛɾ ziː zɪç bərˈeːdətə , ɛs zˈaɪ iːɾ bˈɪlt . 
man tɾˈɑːf ziː ˈeːtlɪçə mˈɑːlə dɑːrˈyːbɜ ˈan , das ziː tsvˈaɪ ʃpˈiːɡəl ɡeːɡənaɪnˈandɜhˌiːlt , ʊm iːɾ pɾoːfˈiːl mɪt deːm ˈandɜn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs deːm lˈeːzɜ ˈanɡənˌeːm , fɔn jˈeːnən ɡədˈɪçtən ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ dɛs mˈanəs tsuː ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ , viː ˈaɪnst ɪm lˈeːbən , zoː jˌɛtst nɔx ɪm tˈoːdə , das hˈɛɾts dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndəs zoː ˈɪnɪç bəʃˈɛftɪɡən mˈʊstə . 
dɛɾ hˈɪməl ɡlˈɛntst fɔm rˈaɪnstən frˈyːlɪŋslˌɪçtə , iːm ʃvˈɪlt dɛɾ hˈyːɡəl zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɛntɡˈeːɡən , diː ʃtˈarə vˈɛlt tsɛɾflˈiːst ɪn lˈiːbɛsˌeːɡən , ʊnt ʃmˈiːkt zɪç rˈʊnt tsʊm tsˈɛɾtlɪçstən ɡədˈɪçtə . 
vˌɛn ɪç deːn blˈɪk nˈuːn tsuː deːn bˈɛɾɡən rˈɪçtə , diː dˈʊftɪç mˌaɪnɜ lˈiːbə tˈɑːl ˈʊmhˌeːɡən ˈoː hˈɛɾts , vˈas hˈɪlft daɪn vˈiːɡən ʊnt daɪn vˈɛːɡən , das ˈal dɛɾ vˈɔnə hˈɛɾbɜ ʃtɾˈaɪt zɪç ʃlˈɪçtə ! 
duː , lˈiːbə , hˈɪlf deːn zˈyːsən tsˈaʊbɜ lˈøːzən , voːmˈɪt natˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈyːlət ! 
ʊnt duː , ˈoː frˈyːlɪŋ , hˈɪlf diː lˈiːbə bˈɔøɡən ! 
lˈɪʃ ˈaʊs , ˈoː tˈɑːk ! 
lˈɑːs mɪç ɪn nˈaxt ɡənˈeːzən ! 
ɪndˈɛs iːɾ , zˈanftən ʃtˈɛɾnə , ɡˈœtlɪç kˈyːlət , vɪl ɪç tsʊm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ʃtˈaɪɡən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , maɪn kˈɪnt , vˌoː ɪç baɪ diːɾ nˈɪçt bɪn ɡəlˈaɪtət zˈeːnzuːxt ˈalə mˌaɪnə vˈeːɡə , tsuː bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt , d??ç ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈeːeːɡə tɾˈaɪpt mɪç aɪn ˈɪrɜ , ˈʊnɡədˌʊldɡɜ zˈɪn . 
ɪn dˌaɪnəm ˈaɾm ! 
ˈoː zˈeːlɪɡɜ ɡəvˈɪn ! 
dɔx vˌɪɾt ˌaʊx hˈiːɾ diː ˈaltə vˈeːmuːt rˈeːɡə , ɪç ʃvˈɪndlə tɾˈʊŋkən aʊf deːm hˈɪməlsʃtˌeːɡə , diː ɡeːɡənvˈaɾt flˈiːt tˈaʊməlnt fˌɔɾ miːɾ hˈɪn . 
zoː dˈɛŋk ɪç ˈɔft : diːs ʃnˈɛl bəvˈeːktə hˈɛɾts , fɔm ˌyːbɜɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ʃtˈeːts bəklˈɔmən , vˌɪɾt vˈoːl aʊf ˈeːɾdən nˈiː tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən ; 
ɪm ˈɛvɡən lˈɪçtə lˈœst zɪç jˈeːdɜ ʃmˈɛɾts , ʊnt ˈal diː ʃvˈyːlən lˈaɪdənʃˌaftən flˈiːsən 
viː rˈoːsɡə vˈɔlkən , tɾˈɔømənt , ʊns tsuː fˈyːsən . 
vˌɛn ɪç , fɔn dˌaɪnəm ˈanʃˌaʊn tˈiːf ɡəʃtˈɪlt , mɪç ʃtˈʊm an dˌaɪnəm hˈaɪlɡən vˈɛɾt fɛɾɡənˈyːɡə , dɑː hˈøːɾ ɪç ˈɔft diː lˈaɪzən ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛs ˈɛŋəls , vˈɛlçɜ zɪç ɪn diːɾ fɛɾhˈylt . 
ʊnt aɪn ɛɾʃtˈaʊnt , aɪn zˈeːlɪç lˈɛçəln kvˈɪlt 
aʊf mˌaɪnən mˈʊnt , ˌɔp mɪç kˈaɪn tɾˈaʊm bətɾˈyːɡə , das nˈuːn ɪn dˈiːɾ , tsuː hˈɪmlɪʃɜ ɡənˈyːɡə , maɪn kˈyːnstɜ vˈʊnʃ , maɪn ˈaɪntsɡɜ , zɪç ɛɾfˈylt . 
fɔn tˈiːfə dan tsuː tˈiːfən ʃtˈyɾtst maɪn zˈɪn , ɪç hˈøːrə ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈɛçtɡɜ fˈɛɾnə 
diː kvˈɛlən dɛs ɡəʃˈɪks meːlˈoːdɪʃ rˈaʊʃən ; 
bətˈɔøpt kˈeːɾ ɪç deːn blˈɪk nɑːx ˈoːbən hˈɪn , tsʊm hˈɪməl ˈaʊf dɑː lˈɛçəln ˈalə ʃtˈɛɾnə ! 
ɪç knˈiːə , ˌiːrəm lˈɪçtɡeːzˌaŋ tsuː lˈaʊʃən . 
ʃˈøːn pɾˈaŋt ɪm zˈɪlbɜtˌaʊ diː jˈʊŋə rˈoːzə , deːn iːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ɪn deːn bˈʊsən rˈɔltə , ziː blˈyːt , als ˌɔp ziː nˈiː fɛɾblˈyːən zˌɔltə , ziː ˈɑːnət nˈɪçts fɔm lˈɛtstən blˈuːmənlˌoːzə . 
dɛɾ ˈadlɜ ʃtɾˈeːpt hɪnˈan ɪns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə , zaɪn ˈaʊɡə tɾˈɪŋkt zɪç fˈɔl fɔn ʃpɾˈyːndəm ɡˈɔldə , ɛɾ ɪst dɛɾ tˈoːɾ nˈɪçt , das ɛɾ frˈɑːɡən vɔltə , ˌɔb ɛɾ das hˈaʊpt nˈɪçt an diː vˈœlbʊŋ ʃtˈoːsə . 
mˈɑːk ˈaɪnst dɛɾ jˈuːɡənt blˈʊmə ʊns fɛɾblˈaɪçən , zoː vɑːɾ diː tˈɔøʃʊŋ dɔx zoː hˈɪmlɪʃ zˈyːsə , viːɾ vɔlən iːɾ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən . 
ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə mˈuːs deːm ˈadlɜ ɡlˈaɪçən : 
ˌɔp ˈaləs , vˈas diː vˈɛlt ɡˈɑːp , ʊns fɛɾlˈiːsə diː lˈiːbə dˈaɾf deːn flˈuːɡ ɪns ˈɛvɡə vˈɑːɡən . 
am vˈaldzaʊm kˌan ɪç lˈaŋə nˈaxmɪtˌɑːɡə , deːm kˈʊkʊk hˈɔɾçənt , ɪn deːm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡən , ɛɾ ʃˈaɪnt das tˈɑːl ɡəmˈɛçlɪç ˈaɪntsuːvˌiːɡən 
ɪm frˈiːdeːfˌɔlən ɡlˈaɪçklaŋ zˌaɪnɜ klˈɑːɡə . 
dɑː ɪst miːɾ vˈoːl ; 
ʊnt mˌaɪnə ʃlˈɪmstə plˈɑːɡə , deːn frˈatsən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪç tsuː fˈyːɡən , hˈiːɾ vˌɪɾt ziː mɪç dɔx ˈɛntlɪç nˈɪçt bəkɾˈiːɡən , vˌoː ɪç aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə mɪç bəhˈɑːɡə . 
ʊnt vˌɛn diː fˈaɪnən lˈɔøtə nˈuːɾ ˈeːɾst dˈɛçtən viː ʃˈøːn poːˈeːtən ˌiːrə tsˈaɪt fɛɾʃvˈɛndən , ziː vˈyɾdən mɪç tsuːlˈɛtst nɔx ɡˈɑːɾ bənˈaɪdən . 
dɛn dɛs zoːnˈɛts fˈiːlfˌɛltɡə kɾˈɛntsə flˈɛçtən zɪç viː fɔn zˈɛlbɜ ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən , ɪndˈɛs diː ˈaʊɡən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈaɪdən . 
ɪn dɛɾ kˈaɾvɔxə ˈoː vˈɔxə , tsˈɔøɡɪn hˈaɪlɪɡɜ bəʃvˈeːɾdə ! 
duː ʃtˈɪmst zoː ˈɛɾnst tsuː dˌiːzɜ frˈyːlɪŋsvˌɔnə , ʊnt bɾˈaɪtəst ɪm fɛɾjˈyŋtən ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə dɛs kɾˈɔøtsəs dˈʊŋklən ʃˈatən aʊf diː ˈeːɾdə . 
duː hˈɛŋəst ʃvˈaɪɡənt dˌaɪnə flˈøːrə nˈiːdɜ , dɛɾ frˈyːlɪŋ dˈaɾf ɪndˈɛsən ˈɪmɜ kˈaɪmən , das vˈaɪlçən dˈʊftət ˌʊntɜ blˈyːtənbˌɔømən , ʊnt ˈalə vˈœɡlaɪn zˈɪŋən jˈuːbəlˌiːdɜ . 
ˈoː ʃvˈaɪkt , iːɾ vˈœɡlaɪn hˈoːx ɪm hˈɪməlblˌaʊən ! 
ɛs tˈøːnən rˈɪŋs diː dˈʊmpfən ɡlˈɔkənklˌɛŋə , diː ˈɛŋəl zˈɪŋən lˈaɪzə ɡɾˈabɡeːzˌɛŋə , ˈoː ʃvˈaɪɡət , vˈœɡlaɪn aʊf deːn ɡɾˈyːnən ˈaʊən ! 
iːɾ vˈaɪlçən , kɾˈɛntst hˈɔøt kˈaɪnə lˈɔkənhˌɑːrə ! 
ɔøç pflˈykt maɪn frˈɔməs kˈɪnt tsʊm dˈʊnkəln ʃtɾˈaʊsə , iːɾ vˈandɜt mɪt tsʊm ʃtˈɪlən ɡˈɔtɛshˌaʊzə , dˈɔɾt zˈɔlt iːɾ vˈɛlkən aʊf dɛs hˈɛɾn altˈɑːrə . 
vˌɪɾt ziː zɪç dan ɪn ˈandˌaxtslʊst fɛɾzˈɛŋkən , ʊnt zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɪn zˈyːsə lˈiːbɛsmˌasən deːn hˈɪməl ʊnt diː vˈɛlt tsuːzˈamənfˌasən 
zoː zˌɔl ziː mˈaɪn ˌaʊx mˈaɪn ! 
dɑːbˈaɪ ɡədˈɛŋkən . 
ʃtˈɛɾn ˈaɡnəs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən mɪt hˈɛniː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːɡˌaŋən . 
ziː fˈyːɾtə iːn ɪns frˈaɪə fˈɛlt hɪnˈaʊs , ˈoːnə rˈɛçt tsuː zˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛs ɡˈɪŋə , aɪn nˈɪçt zˈɛltənɜ fˈal , vˌoː iːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə dɾˈɪtə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə pɛɾzˈoːn ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntən nˈaxtsuːfˌɔlɡən pflˈeːktə . 
ˈaɡnəs bɾˈaxtə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ʃˈøːnə zˈamɛtjˌakə , das ɡəʃˈɛŋk ˌiːrəs fɛɾmˈaɪntlɪçən lˈiːphabɜs , kˈaʊm mˈeːɾ fɔm lˈaɪbə ; 
zoː tɾˈuːk ziː diːzˈɛlbə ˌaʊx jˈɛtst , ʊnt zˈɑː tɾˈɔts ˈaɪnɪɡɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɪm ˈantsˌuːk zˈeːɾ rˈaɪtsənt dɑːrˈɪn ˈaʊs . 
ˌʊntɜ ˈɔɾdəntlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ɡəlˈaŋtən bˈaɪdə tsuː deːm nˈɛçstən vˈɛldçən ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən aʊf ˌaɪnən bɾˈaɪtən rˈɑzənplˌats , voːrˈaʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɪçə ˈaɪntsˌɛln ʃtˈant , diː ˌaɪnən ˈɔfənən bɾˈʊnən zˈeːɾ mˈɑlərˌɪʃ bəʃˈatətə . 
ˈaɡnəs hˌatə fɔn dˌiːzəm bɾˈʊnən , als fɔn ˌaɪnɜ bəkˈantən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt , ɡəlˈeːɡəntlɪç ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈœɾt . 
ɛsɪst diːs vˈɪɾklɪç aɪn zˈeːənsvˌeːɾtəs ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaʊs deːm hˈœkstən ˈaltɜtˌuːm ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç nɔx vˈoːlɛɾhˌaltən . 
diː rˈʊndə mˈaʊɜ rˈɑːkt ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə mˈanshøːə ˌyːbɜ deːn ɛɾdbˈoːdən fˈɔɾ , diː tˈiːfə , ɔpɡlˈaɪç tsʊm tˈaɪl fɛɾʃˈytət , ɪst nɔx ˈɪmɜ bətɾˈɛçtlɪç , man kˈɔntə mɪt mˈɛːsɪɡɜ ʃnˈɛlə aʊf zˈɛkstsˌeːn tsˈɛːlən , ˈeː dɛɾ hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfənə ʃtˈaɪn ˈʊntən aʊf deːm vˈasɜ ˈaʊfʃlˌuːk . 
zaɪn nˈɑːmə » ˈɑlɛksˌɪsbɾˈʊn « bətsˈoːk zɪç aʊf ˌaɪnə lˈeːɡəndə . 
ˈaɡnəs fɛɾlˈaŋtə diː zˈɑːɡə ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɔn hˈɛniː tsuː hˈøːrən , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə viː fˈɔlkt . 
» 
fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən , ˈeː nɔx das kɾˈɪstəntˌuːm ɪn dˈɔøtʃən lˈandən fɛɾbɾˈaɪtət ɡəvˈeːzən , lˈeːptə aɪn ɡɾˈɑːf , dɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə tˈɔxtɜ , bˈɛlzoːrə , diː hˌatə ɛɾ ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks zˈoːn , mɪt nˈɑːmən ˈɑlɛksˌɪs , tsuːɾ ˈeːə fɛɾʃpɾˈɔxən . 
dˌiːzə lˈiːptən aɪnˈandɜ tɾˈɔølɪç ʊnt rˈaɪn ; 
ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ zˌɔltə ˈɑlɛksˌɪs ziː hˈaɪmfyːrən dˈyɾfən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnən tsˈuːk tˈuːn mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , vˈaɪt vˈɛk , nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl . 
dˈɔɾt hˈœɾtə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm fɔn kɾˈɪstoː pɾˈeːdɪɡən , vˈas iːn ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ bəvˈoːk , dˌiːzən ɡlˈaʊbən bˈɛsɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ziː blˈiːbən ˌaɪnən mˈoːnɑːt ɪn dɛɾ ɡədˈaxtən ʃtˈat ʊnt kˌɑːmən mɪt frˈɔødən tsuːlˈɛtst ˈyːbɜaɪn , das ziː zɪç vɔltən tˈaʊfən lˈasən . 
bəfˈoːɾ ziː vˈiːdɜ hˈaɪmraɪstən , lˈiːs dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən ɡˈɔltʃmiːt tsvˈaɪ fˈɪŋɜrˌɪŋə mˈaxən , voːrˈaʊf das kɾˈɔøtsɛstsˌaɪçən ɪn kˈɔstbɑːrən ˈeːdəlʃtˌaɪn ɡəɡɾˈɑːbən vɑːɾ ; 
dɛɾ ˌaɪnə ɡəhˈœɾtə bɛlzˈoːrən , dɛɾ ˈandərə ˈɑlɛksˌɪs . 
als ziː nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾnˈɑːm , vˈas mɪt ˌiːnən ɡəʃˈeːən , ʊnt das zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˌɔltə tsuːɾ kɾˈɪstɪn vˌɛɾdən , fɛɾvˈandəltə zɪç zˌaɪnə frˈɔødə ɪn tsˈɔɾn ʊnt ɡˈɪftɪɡən hˈɑːs , ɛɾ ʃvˈuːɾ , das ɛɾ zaɪn kˈɪnt lˈiːbɜ vˈyɾdə mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ˈʊmbɾˌɪŋən , ˈeː aɪn zˈɔlçɜ ziː haɪrˈɑːtən dˈyɾfə , ʊnt kˈœntə ziː dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn vˌɛɾdən . 
bˈɛlzoːrə fɛɾɡˈɪŋ fyːɾ jˈamɜ , tsuːmˈɑːl ziː nɑːx deːm , vˈas iːɾ ˈɑlɛksˌɪs fɔm nˈɔøən ɡlˈaʊbən ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡ tsuː fˈɪndən mˈaɪntə . 
ziː vˈɛksəltən hˈaɪmlɪç diː rˈɪŋə ʊnt ɡəlˈoːptən zɪç tɾˈɔøə bɪs ɪn deːn tˈoːt , vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ ˌyːbɜ ziː ɛɾɡˈeːən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈoːt ˈɑlɛksˌɪs bədˈɛŋktsaɪt ˈan , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː zˌaɪnən ˈɪɾtuːm ˈapʃvˌøːrən mˈœçtə , dɑː ɛɾ iːn dɛn aʊfs nˈɔøə als lˈiːbən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈʊmˌaɾmən vˈɔlə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌɑːbɜ fɛɾvˈaɾf deːn frˈeːfəlhˌaftən ˈantɾˌɑːk , nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn bɛlzˈoːrən , ʊnt ɡɾˈɪf tsʊm vˈandɜstˌɑːp , ʊm ɪn ɡərˈɪŋɜ tɾˈaxt bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt als aɪn bˈoːtə dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms ˈʊmhˌɛɾtsuːrˌaɪzən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˌyːbɜˈal fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt kɾˈɛftɪç tsuː rˈeːdən ɡəvˈʊst , ˌaʊx lˈiːplɪç fɔn ɡəʃtˈalt ɡəvˈeːzən , zoː blˈiːp zˌaɪnə ˈaɾbaɪt nˈɪçt ˈoːnə fˈiːlfˌɛltɪɡən zˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈɔft , vˌɛn ɛɾ zoː alˈaɪn zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾtliːf , baɪ ʃˈɛːfɜn aʊf deːm fˈɛldə , baɪ kˈøːlɜn ɪm vˈaldə ˌyːbɜnˈaxtən blˈiːp ʊnt nˌeːbən zˈoːviːl ˈʊnɡəmˌax ˌaʊx vˈoːl deːn ʃpˈɔt ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɛlt ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈanfˌɛçtʊŋ nˈɪçt zˈɪçɜ ʊnt tsvˈaɪfəltə tsuːvˌaɪlən ˌɔb ɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst diː vˈɑːɾhaɪt hɑːbə , ˌɔp kɾˈɪstʊs dɛɾ zˈoːn ɡˈɔtəs zˈaɪ , ʊnt vˈyɾdɪç , das man ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ˈaləs fɛɾlˈasə . 
dɑːtsˈuː ɡəzˈɛltə zɪç diː zˈeːnzuːxt nɑːx bɛlzˈoːrən , mɪt dɛɾ ɛɾ jˌɛtst vˈoːl lˈɛŋst ɪn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødən lˈeːbən kˈœntə . 
ɪndˈɛs vɑːɾ ɛɾ aʊf zˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ˌaʊx ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən . 
hˈiːɾ , vˌoː nˈʊnmeːɾ dɛɾ bɾˈʊnən ɪst , zˌɔl dˈɑmɑːls nˈuːɾ ˌaɪnə tˈiːfə fˈɛlsklʊft , dɑːbˈaɪ aɪn kvˈɛl ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑːrˈan ˈɑlɛksˌɪs zˌaɪnən dˈuːɾst ɡəlˈœʃt . 
hˈiːɾ flˈeːtə ɛɾ bɾˈynstɪç tsuː ɡˈɔt ʊm aɪn tsˈaɪçən , ˌɔb ɛɾ deːn rˈɛçtən ɡlˈaʊbən hɑːbə ; 
dɔx dˈaxtə ɛɾ zɪç dˌiːzɜ ɡənˈɑːdə ˈeːɾst d??ç aɪn ɡədˈʊldjɑːɾ vˈyɾdɪɡɜ tsuː mˈaxən , vˈɛːrəndˌɛsən ɛɾ tsuː hˈaʊs baɪm hɛɾtsˈoːk , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɡərˈuːɪç lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə aʊf ɡˈœtlɪçə dˈɪŋə rˈɪçtən vˈɔlə . 
vˌɛɾdə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zˌaɪnɜ zˈaxə nˈɪçt ɡəvˈɪsɜ ʊnt kˈɔmə ɛɾ aʊf deːn nˈɛçstən frˈyːlɪŋ viːdɜʊm hˈiːɜ , zoː zˌɔl dɛɾ rˈoːzənstˌɔk ɛntʃˈaɪdən , an dˈɛsən fˈœlɪç ˈapɡəʃtˌɔɾbənəs hˈɔlts ɛɾ jˌɛtst deːn rˈɪŋ dɛɾ bˈɛlzoːrə fˈɛstʃtˌɛktə : blˈyːə bɪs dɑːhˈɪn dɛɾ ʃtˈɔk ʊnt tɾˈɑːɡə ɛɾ nɔx deːn ɡˈɔldənən rˈaɪf , zoː zˌɔl iːm das bədˈɔøtən , das ɛɾ das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə bɪshˈeːɾ aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə ɡəzˈuːxt ʊnt das ˌaʊx zˌaɪnə lˈiːbə tsuː dɛɾ bɾˈaʊt deːm hˈɪməl vˈoːlɡəfˌɛlɪç zˈaɪ . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ nˈuːn deːn rˈykveːk ˈan . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən deːm ɛɾlˈøːzɜ tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , ʊnt fɔn bɛlzˈoːrən ɛɾhˈiːlt ˈɑlɛksˌɪs d??ç hˈaɪmlɪçə bˈoːtʃaft diː ɡlˈaɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ . 
zˈoːzeːɾ iːn diːs ɛɾfrˈɔøtə , zoː blˈiːp iːm dɔx zaɪn ˈaɪɡənɜ tsvˈaɪfəlmˌuːt ; 
tsˈuːɡlaɪç bətɾˈyːptə ɛɾ zɪç , vˌaɪl ɛs ɪm bɾˈiːf dɛɾ bɾˈaʊt bˈaɪnɑː deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , als ˌɔp ziː baɪ ˈalɜ tɾˈɔøən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈiːn , dɔx ˌiːrɜ hˈaɪsən lˈiːbə tsʊm hˈaɪlant diː zˈaɪnɪɡə ɪn ˈɛtvɑːs nˈaxɡeːzˌɛtst . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs bˈalt das jˈɑːɾ ʊm vɑːɾ . 
dɑː mˈaxt ɛɾ zɪç ˈalzoː tsuː fˈuːsə , viː ɛɾ ˈɛs ɡəlˈoːpt , aʊf deːn vˈeːk . 
ɛɾ fˈɪndət deːn vˈalt vˈiːdɜ ˈaʊs , ɛɾ kˈɛnt ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm diː ʃtˈɛlə , ɛɾ fˈɛlt , bəfˈoːɾ ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɪt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː knˈiː ʊnt ˈaɪlt mɪt ˈankstfˌɔləm hˈɛɾtsən hɪntsˈuː . 
ˈoː vˈʊndɜ ! 
dɾˈaɪ rˈoːzən , diː ʃˈøːnstən , hˈɛŋən am ʃtɾˈaʊx . 
ˌɑːbɜ ˈax , ɛs fˈeːltə dɛɾ rˈɪŋ . 
zaɪn ɡlˈaʊbə ˈalzoː ɡˈalt , ˌɑːbɜ bˈɛlzoːrə vɑːɾ iːm fɛɾlˈoːrən . 
fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈaɪst ɛɾ deːn ʃtɾˈaʊx ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt vˈɪɾft iːn ɪn diː tˈiːfə fˈɛlsklʊft . 
ɡlˈaɪç nˈaxhɜ rˈɔøt iːn diː ˈʊntˌɑːt ; 
als aɪn bˈyːsəndɜ kˈeːɾt ɛɾ tsuːrˈyk ɪns fˈɑːtɜlˌant , dˈɛsən ˈaɪnvˌoːnɜ d??ç diː bəmˈyːʊŋən dɛs hɛɾtsˈoːks bərˈaɪts tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl vɑːrən bəkˈeːɾt vˌɔɾdən . 
ˈɑlɛksˌɪs fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə fˈɪnstərə ʃvˈeːɾmuːt ; 
dɔx ɡˈɔt fɛɾlˈiːs iːn nˈɪçt , ɡˈɔt ɡˈɑːp iːm deːn frˈiːdən ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɾhaftˌɪɡən vˈɔɾtə . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən pˈʊŋkt , ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː dɛɾ frˈɔmən jˈʊŋfraʊ , vɑːɾ ɛɾ nˈɔx nˈɪçt bərˈuːɪçt . 
ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə hˈɔfnʊŋ lˈeːptə ɪn ˈiːm , das ɛɾ an jˈeːnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɔɾtə nɔx fˈœlɪç mˈysə ɡətɾˈœstət vˌɛɾdən . 
tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl mˈaxtə ɛɾ diː vˈaɪtə vˈalfɑːɾt , ʊnt ɡˈyklɪç kˈɔmt ɛɾ ans tsˈiːl . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ tɾˈɪft ɛɾ hˈiːɾ ˈaləs nˈuːɾ ˈeːbən viː ɛɾ ˈɛs fɛɾlˈasən . 
mɪt vˈeːmuːt ɛɾkˈɛnt ɛɾ diː nˈaktə ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ deːn ʃtˈɔk ɛntvˈ??tsəlt hˌatə . 
kˈaɪn vˈʊndɜ vɪl ɛɾʃˈaɪnən , kˈaɪn ɡeːbˈeːt hˈɪlft iːm tsuː ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ɡəvˈɪshaɪt . 
ɪn zˈɔlçɜ nˈoːt ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ˌyːbɜfˈiːl iːn diː nˈaxt , als ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm fˈɛlzən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk , vˈɛlçɜ zɪç ˌyːbɜ diː klˈʊft hˈɛɾbyktə . 
ɪn ɡədˈaŋkən zˈɑː ɛɾ zoː hɪnˈʊntɜ ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , viː ɛɾ mɪt ˈanbɾˌɛçəndəm mˈɔɾɡən ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən vˈiːdɜ vˈandɜn ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbstən aɪn ˈapʃˌiːtsçraɪbən ʃˈɪkən vˈɔlə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkt ɛɾ , das ɛs tˈiːf ˈʊntən aʊf deːm rˈuːɪɡən ʃpˈiːɡəl dɛs vˈasɜs als viː aɪn ɡˈɔlt ʊnt rˈoːzənʃˌɪmɜ tsˈʊkt ʊnt flˈɪmt . 
ˈanfˌɛŋlɪç tɾˈaʊt ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt , alˈaɪn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt kˈɔmt dɛɾ lˈiːplɪçə ʃˈaɪn vˈiːdɜ . 
aɪn frˈoːəs ˈɑːnən ɡˈeːt iːm ˈaʊf . 
viː dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt , klˈɪmt ɛɾ diː fˈɛlzən hɪnˈap , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
dɛɾ vˈɛɡeːvˌɔɾfənə rˈoːzənstˌɔk hˌatə tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtˈaɪn , kˈaʊm ˌaɪnə ʃpˈanə ˈyːbɜm vˈasɜ , vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt blˈyːtə ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç . 
bəhˈʊtzɑːm mˈaxt ˈɑlɛksˌɪs iːn lˈoːs , bɾˈɪŋt iːn ans tˈɑɡɛslˌɪçt hɛrˈaʊf ʊnt fˈɪndət an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪən jˈɑːrən deːn rˈaɪf ˈanɡəʃtˌɛkt , rˈɪŋzʊm ˌaɪnə frˈɪʃə rˈɪndə dɑːrˈyːbɜ ɡəkvˈɔlən , diː iːn zoː dˈɪçt ˈaɪnʃlˌoːs , das kˈaʊm d??ç ˌaɪnə vˈɪntsɪɡə rˈɪtsə das hˈɛlə ɡˈɔlt hɛrˈaʊsɡlˌɛntstə . 
nɔx fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ mˈystə ˈɑlɛksˌɪs deːn rˈɪŋ , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt zoː ˌyːbɜˈaɪlt ʊnt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡˈɔt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˈeːzən , vˈaɪt lˈaɪçtɜ ɛntdˈɛkt hˈɑːbən . 
viː dˈaŋkbɑːɾ vˈaɾf ɛɾ nˈuːn zɪç ɪm ɡeːbˈeːt tsuːɾ ˈeːɾdə ! 
mɪt vˈɛlçən tɾˈɛːnən kˈystə ɛɾ deːn ʃtˈɔk , dɛɾ ˈaʊsɜ fˈiːlən ˈaʊfɡəɡˌaŋənən rˈoːzən nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə knˈɔspən tsˈaɪktə . 
ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɛɾ iːn mˈɪtɡənˌɔmən , alˈaɪn ɛɾ ɡlˈaʊptə iːn deːm hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ tsuːfˌɔɾ ɡəʃtˈandən , vˈiːdɜ ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən tsuː mˈysən . 
ˌʊntɜ lˈaʊtəm pɾˈaɪzə dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈalmaxt kˈeːɾtə ɛɾ , viː aɪn fɛɾvˈandəltɜ mˈɛnʃ , ɪns fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt ɛmpfˈɛŋt iːn tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə frˈɔødən ʊnt tɾˈaʊɜbˌoːtʃaft : dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , aʊf deːm tˌoːtənbˈɛt hˌatə ɛɾ zɪç , d??ç diː bəlˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəvˈɔnən , tsʊm kɾˈɪstəntˌuːm bəkˈant ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾtə ˈaʊfrˌɪçtɪç bərˈɔøt . 
ˈɑlɛksˌɪs ʊnt bˈɛlzoːrə vˌ??dən tsʊm ɡlˈyklɪçstən pˈɑːrə fɛɾbˈʊndən . 
iːɾ ˈeːɾstəs hiːrˈaʊf vɑːɾ , das ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnə vˈalfɑːɾt an deːn vˌʊndɜkvˈɛl mˈaxtən ʊnt deːnzˈɛlbən ɪn ˌaɪnən ʃˈœŋeːmˌaʊɜtən bɾˈʊn fˈasən lˈiːsən . 
fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ zˌɔl ɛs aɪn ɡəbɾˈaʊx ɡəvˈeːzən zaɪn , das vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt diː bɾˈaʊtlɔøtə fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt hˈiːɜrˌaɪstən , ʊm ˌaɪnən ɡəzˈɛɡnətən tɾˈʊŋk fɔn dˌiːzəm klˈɑːrən vˈasɜ tsuː tˈuːn , vˈɛlçəs dɛɾ rˈoːzəntɾˌʊŋk ɡəhˈaɪsən ; 
ɡəvˈøːnlɪç rˈaɪçtə iːn aɪn pˈɑːtɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ hˈiːɾ ɪn deːm vˈaldə ɡəvˈoːnt . 
das ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç ˈapɡəɡˌaŋən , dɔx zˈɑːɡən diː lˈɔøtə , diː ʃˈɛːfɜ ʊnt fˈɛlthyːtɜ , das nɔx jˌɛtst ɪn dɛɾ kˈaɾfraɪtˌɑːk ʊnt kɾˈɪstnaxt das rˈoːzənfˌaɾbənə lˈɔøçtən aʊf deːm ɡɾˈʊnt dɛs bɾˈʊnəns tsuː zˈeːən zˈaɪ . « 
ˈaɡnəs bətɾˈaxtətə ˌaɪnən fˈoːɾʃtˌeːəndən mˈaʊɜʃtˌaɪn , voːrˈaʊf nɔx tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç dɾˈaɪ ˈaʊsɡəhˌaʊənə rˈoːzən ʊnt aɪn kɾˈɔøts tsuː bəmˈɛɾkən vɑːrən . 
hˈɛniː lˈaɪtˌeːtə ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˈeːrərə lˈeːrən fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə ˈap ; 
ziː mˈɛɾktə ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ʊnt tsˈoːk iːn bˈalt fɔn deːm plˈatsə vˈɛk , ʊm nˌɑːeːbˈaɪ ˌaɪnən klˈaɪnən bˈɛɾɡɪpfəl tsuː bəʃtˈaɪɡən , vˈɛlçɜ zɪç kˈɑːl ʊnt kˈeːɡəlfˌœɾmɪç ˌyːbɜ das vˈɛldçən ɛɾhˈoːp . 
» dɛɾ vˈɪnt vˈeːt dˈɔɾt ! 
ɪç mˈuːs das vˈɪndliːt zˈɪŋən ; 
ɛsɪst zˈeːɾ rˈatzɑːm hˈɔøtə « , rˈiːf ˈaɡnəs , fˈoːrˌanˌaɪlənt . 
ziː ʃtˈandən ˈoːbən ʊnt ziː zˈaŋ ɪn ˌaɪnɜ frˈaɪən vˈaɪzə diː fˈɔlɡəndən fɛɾzˈeː , ɪndˈeːm ziː baɪ frˈɑːk ʊnt ˈantvɔɾt jˈeːdɛsmˌɑːl zˈeːɾ ˈaɾtɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə vˈɛksəltə , dɑːbˈaɪ zˈeːɾ lˈeːphaft ɪn diː lˈʊft aɡˈiːɾtə . 
» zˈaʊzeːvˌɪnt ! 
bɾˈaʊzeːvˌɪnt ! 
dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ , dˌaɪnə hˈaɪmɑːt zˈɑːɡə mˈiːɾ!kˈɪndlaɪn , viːɾ fˈɑːrən zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən 
d??ç diː vˈaɪt vˈaɪtə vˈɛlt , ʊnt vˈɔleːns ɛɾfrˈɑːɡən , diː ˈantvɔɾt ɛɾjˈɑːɡən , baɪ deːn bˈɛɾɡən , deːn mˈeːrən , baɪ dɛs hˈɪməls klˈɪŋəndən hˈeːrən diː vˈɪsən ɛs nˈiː , bɪst duː klˈyːɡɜ als ziː , mˈɑːkst duː ɛs zˈɑːɡən . 
fˈɔɾt ! vˈoːlˌaʊf ! 
hˈalt ʊns nˈɪçt ˈaʊf ! 
kˈɔmən ˈandɾə nˈɑːx , ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ , dɑː frˈɑːk vˈiːdɜ.hˈalt ˈan ! 
ɡəmˈax , ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɪst ! 
zˈɑːkt , vˌoː dɛɾ lˈiːbə hˈaɪmɑːt ɪst , iːɾ ˈanfˌaŋ , iːɾ ˈɛndə!vˈeːɾs nˈɛnən kˈœntə ! 
ʃˈɛlmɪʃəs kˈɪnt , lˈiːp ɪst viː vˈɪnt , rˈaʃ ʊnt leːbˈɛndɪç , rˈuːət nˈiː , ˈeːvɪç ɪst ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ bəʃtˈɛndɪç . 
fˈɔɾt ! 
vˌoːlˌaʊf ˈaʊf ! 
hˈalt ʊns nˈɪçt ˈaʊf ! 
fˈɔɾt ˌyːbɜ ʃtˈɔpəl , ʊnt vˈɛldɜ , ʊnt vˈiːzən ! 
vˌɛn ɪç daɪn ʃˈɛtsçən zˈeː , vɪl ɪç ɛs ɡɾˈyːsən ; 
kˈɪndlaɪn , ˈɑːdə! « 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˌatə zɪç ˈaɡnəs ɛɾmˈyːdət tsuː bˈɛtə ɡəlˈeːkt ; 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛɾ frˈɔødɪç ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪlfˌɛɾtɪç tsuː tˈeːoːbˌalt hˈɪn : » ziː fɛɾlˈaŋt nɑːx ˈiːnən , ɡˈeːn ziː ɡəʃvˈɪndə ! « 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , diː ˈandɜn blˈiːbən tsuːrˈyk ʊnt ɛɾ tsˈoːk diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
ˈaɡnəs lˈɑːk rˈuːɪç aʊf dɛɾ zˈaɪtə , deːn kˈɔpf aʊf ˌaɪnəm ˈaɾm ɡəʃtˈytst . 
bəʃˈaɪdən zˈɛtstə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs aʊf deːn ʃtˈuːl an ˌiːrəm bˈɛtə ; 
dˈ??çˌaʊs ɡəlˈasən , dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsvˈaɪfəlhˌaft zˈɑː ziː iːn lˈaŋə ˈan ; 
ɛs ʃˈiːn als dˈɛmɜtə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ baɪ iːɾ ˈaʊf , vˈɛlçə ziː an zˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən tsuː pɾˈyːfən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ hˈaɪsɜ , ʃmˈɛltsəndɜ vˌɪɾt iːɾ blˈɪk , iːɾ ˈɑːtəm ʃtˈaɪkt , ɛs hˈeːpt zɪç ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt jˈɛtst ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən zɪç bˈaɪdə ˈaʊɡən tsuːhˈɛlt ʃtɾˈɛkt ziː deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɛntʃlˈɔsən ɡˌeːɡən ˈiːn , fˈast lˈaɪdənʃˌaftlɪç zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈykt ziː fˈɛst an ˌiːrən bˈʊsən ; 
dɛɾ mˈɑːlɜ lˈiːkt , ˈeː ɛɾ zˈɪçs zˈɛlpst vˈɛɾziːt , an ˌiːrəm hˈalzə ʊnt zˈaʊkt fɔn ˌiːrən lˈɪpən ˌaɪnə ɡlˈuːt , diː fɔn dɛɾ ˈaŋst dɛs moːmˈɛnts ˌaɪnə ʃˈaʊdɛɾndə vˈyɾtsə ɛɾhˈɛlt ; 
dɛɾ vˈɑːnzɪn fˈʊŋkəlt froːlˈɔkənt ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋ pɾˈɛst deːm frˈɔøndə das hˈɪmlɪʃə ɡˈuːt , ˈeː zˈɪçs iːm ɡˌants ɛntfrˈɛmdə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈɑː ɛɾ fˈyːlts , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , ɪn diː tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmə . 
ˌɑːbɜ ˈaɡnəs fˈɛŋt ʃˌoːn an ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən , zɪç zˌaɪnən kˈysən lˈaɪzə tsuː ɛnttsˈiːən , ziː hˈeːpt ˈɛŋstlɪç deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə : 
» vˈas flˈystɜt dɛn baɪ dˈiːɾ ? 
vˈas ʃpɾˈɪçt ˌaʊs dˈiːɾ ? 
ɪç hˈøːrə tsvˈaɪɜlˌaɪ ʃtˈɪmən hˈylfə ! 
tsuː hˈylfə 
! 
duː tˈykɪʃɜ zatˈɑːn , hɪnvˈɛk ! 
viː bɪn ɪç , viː bɪn ɪç bətɾˈoːɡən ! 
ˈoː nˈuːn ɪst ˈaləs , ˈaləs mɪt miːɾ ˈaʊs . 
dɛɾ lˈyɡnɜ vˌɪɾt hˈɪŋeːn , mɪç tsuː bəʃˈɪmpfən baɪ mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən , als vˈɛːɾ ɪç kˈaɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən , als hˈɛt ɪç mɪt vˈɪsən ʊnt vˈɪlən diːs ʃˈɔøzɑːl ɡəkˈyst ˈoː tˈeːoːbˌalt ! 
vˈɛːrəst duː hˈiːɾ , das ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡtə ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈiːs diː ʃlˈaŋən mˈaxtən ! 
ʊnt das man miːɾ deːn kˈɔpf fɛɾrˈyktə , mˈiːɾ , dˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən , ˈaɾmən , fɛɾlˈasənən kˈɪnt ! « 
ziː knˈiːtə ˈaʊfrˌɛçt ɪm bˈɛtə , vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ʊnt ˌiːrə lˈɔsɡeːɡˌaŋənən hˈɑːrə bədˈɛktən iːɾ diː ɡlˈyːəndə vˈaŋə . 
nˈɔltən ɛɾtɾˈuːk deːn ˈanblˌɪk nˈɪçt , ɛɾ ˈaɪltə vˈaɪnənt hɪnˈaʊs : 
» jˈɑː lˈaxə nˈuːɾ ɪn dˌaɪnə fˈaʊst ʊnt ɡˈeː ʊnt mˈax dɪç lˈʊstɪç mɪt deːn ˈandɜn ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə mˈeːɾ zoː dˈaʊɜn , dɛn ɛsɪst ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsən ʊnt diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl ɛɾbˈaɾmts , viː iːɾ aɪn kɾˈaŋkəs mˈɛːdçən kvˈɛlt ! « 
diː ʃvˈɛːɡərˌɪn kˌɑːm ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ , ziː bətˈeːtən ; 
zoː vˈaɾt ziː rˈuːɪɡɜ . » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« ʃpɾˈɑːx ziː nˈaxhɜ , » aɪn zˈeːlɪç ˈɛndə , das ˈɪsts dˈɔx , vˈas zɪç tsuːlˈɛtst aɪn jˈeːdɜ vˈynʃt ; 
ˌaɪnən lˈaɪçtən tˈoːt , rˈɛçt zˈanft , nˈuːɾ zoː viː ˌaɪnəs knˈɑːbən knˈiː zɪç bˈɔøkt ; 
viː kˈɔm ɪç tsuː deːm ˈaʊsdɾˌʊk ? 
ɪç dˈɛŋkə an deːn hˈɛniː ; 
mɪt dˌiːzəm mˈystə zɪç ɡˈuːt ʃtˈɛɾbən lˈasən . « 
ɪn dˌiːzəm tˈoːn ʃpɾˈɑːx ziː ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt , fɛɾɡˈɑːs zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˈaɾt mˈʊntərɜ , ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ʃˈɛɾtshaft , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das nanˈɛtən dˌiːzɜ ʃpɾˈʊŋ mˈɪsfiːl . 
ˈaɡnəs bəmˈɛɾktə ɛs , ʃˈiːn vˈɪɾklɪç d??ç zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəʃˈɛmt , ʊnt ziː ɛntʃˈʊldɪçtə ˈalsbalt iːɾ bənˈeːmən aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə ɡənˈʊɡzɑːm tsˈaɪkt , viː klˈɑːɾ ziː zɪç aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ : » 
zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ziː mɪt deːm hˈɔldəstən lˈɛçəln dɛɾ vˈeːmuːt , » ɪç bɪn nˈuːɾ ˈeːbən viː das ʃˈɪf , das lˈɛk an ˌaɪnɜ zˈandbaŋk hˈɛŋt ʊnt deːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛlfən ɪst ; 
das mˈɑːk nˈuːn vˈoːl zˈeːɾ klˈɛːklɪç zaɪn , vˈas kˌan ˌɑːbɜ das ˈaɾmə ʃˈɪf dɑːfˈyːɾ , vˌɛn mˈɪtlɜvˌaɪlə nɔx diː rˈoːtən vˈɪmpəl ˈoːbən iːɾ ʃˈɛlmənʃpˌiːl ɪm vˈɪnt fˈɔɾtɾaɪbən , als vˈɛːrə nˈɪçts ɡəʃˈeːn ? 
lˈɑːs ɡˈeːən viː ɛs ɡˈeːən kˌan . 
vˌɛn ˈeːɾst ɡɾˈɑːs aʊf miːɾ vˈɛkst , hˈɑts dɑːmˈɪt ˌaʊx aɪn ˈɛndə . 
« 
dɛɾ mˈɑːlɜ fɛɾlˈiːs deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ɪn ˈalɜ frˈyːə das ʃlˈoːs : dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈɛlpst hˌatə dɑːtsˈuː ɡərˈɑːtən ʊnt iːm ˌaɪnəs zˌaɪnɜ pfˈeːɾdə ɡəlˈiːən . 
ɛs vɑːɾ fˈɔɾdɜhˌant nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuː tˈuːn , viː das mˈɛːdçən zɪç ˈanlˌiːsə , vˌɛn tˈeːoːbˌalt iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɛːrə . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃˈiːn baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən , voːhˈiːn ɛɾ zɪç vˈɛndə . 
aʊf ˈalə fˈɛlə vˈaɾt aɪn dɾˈɪtɜ ˈɔɾt bəʃtˈɪmt , ʊm tsuːɾ nˈoːt bˈoːtʃaft fyːɾ iːn hˌɪntɜlˈeːɡən tsuː kˈœnən . 
fɔn vˈeː ʃtˈɛɾn vɑːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə nɔx kˈyɾtslɪç hˌatə ɛɾ dˈɔɾthˌɪn ʊm frˈɪst ɡəʃrˈiːbən , ɪm hˈɛɾtsən ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ziː iːm ɡəvˈɛːɾt vˈyɾdə ˌoːdɜ diː ɡˈantsə zˈaxə zɪç tsɛɾʃlˈyːɡə . 
diː ɡɾˈøːsərə rˈuːə , diː man baɪ ˈaɡnəs , zaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ fˈ??çt fɛɾʃvˈʊndən ɪst , ˈalsbalt vˈɑːɾneːmən kˌan , vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ ʃtˈɪlən ʃvˈeːɾmuːt , ˌiːrə ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt nˈɪmt ˈap , ziː ɪst zɪç ˌiːrəs ˈyːbəls tsuːtsˈaɪtən bəvˈʊst ʊnt dɛɾ klˈaɪnstə tsuːfˈal , dɛɾ ziː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk fɔn zˈaɪtən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ kˌan ziː ɛmpfˈɪntlɪç kɾˈɛŋkən . 
ˈaʊffˌalənt ɪst ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fˈɔlɡəndɜ tsˈuːk . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ˌoːdɜ mˈaɾɡoːt fˈiːlmˌeːɾ , bəzˈɑːs aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɪntʃpiːl , deːm man , zˌaɪnɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ʃˈœnhaɪt vˈeːɡən , deːn nˈɑːmən mˈɛɾvaɪlə ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ hˈʊnt ɛɾtsˈaɪktə zɪç ˈaɡneːzən frˈyːɜ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ flˈoː ɛɾ ziː ˈɔfənbˌɑːɾ , fɛɾkɾˈɔx zɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ iːɾ . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˌatə dˌiːzə ʃˈɔø ˌaɪnən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡɾˈʊnt , ˈaɡnəs mˈɔxtə iːn ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən ɡənˈuːk , ziː zˈɛlbɜ ʃˈiːn tsuː ɡlˈaʊbən , ɛs fˈyːlə das tˈiːɾ das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˌiːrɜ nˈɛːə . 
ziː ʃmˈaɪçəltə deːm hˈʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə , jˈɑː ɡˈɑːɾ mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt lˈiːs tsuːlˈɛtst , dɑː nˈɪçts fɛɾfˈaŋən vɔltə , bətɾˈyːpt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç fɔn iːm ˈap , ˈoːnə iːn vˈaɪtɜ ˈanzˌeːn tsuː vɔlən . 
zaɪt kˈ??tsəm bəmˈɛɾktə man , das ziː ˌiːrən tɾˈaʊrɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈuːk . 
als man ziː ʊm diː ˈ??zaxə frˈɑːktə , ɡˈɑːp ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ hat iːn ɡənˈɔmən . « 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌɑːbɜ tˈoːt , vɪlst duː ziː dɛn ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn ; dˈɛnɔx vˈaɪs ɪç , ziː hat deːn rˈɪŋ mɪt fˈɔɾt ; 
ɪç kˈɛnə deːn plˈats , vˌoː ɛɾ lˈiːkt , ʊnt ɪç mˈuːs iːn zˈɛlpst dˈɔɾt ˈaphˌoːlən . 
ˈoː vˈɛːrə das ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən ! 
ɛsɪst aɪn ˈɛŋstlɪçɜ ˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ frˈɔmən bɾˈaʊt kˌan ɛɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən ; 
aɪn ʃˈøːnɜ ˈɛŋəl vˌɪɾt dɑː ʃtˈeːn , vˌɪɾt frˈɑːɡən , vˈas ɪç zˈuːxə , ʊnt mˈiːɾs ˈaɪnhˌɛndɪɡən . 
ˌaʊx zˈɑːɡt ɛɾ miːɾ zˈɔɡlaɪç , vˌoː maɪn ɡəlˈiːptɜ ɪst ʊnt vˈan ɛɾ kˈɔmt . « 
aɪn ˈandɜmˌɑːl lˈiːs ziː ɡˌeːɡən hˈɛniː diː vˈɔɾtə fˈalən : 
» miːɾ kˌɑːm ɡˈɛstɜn zoː dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˌaɪl dɛɾ nˈɔltən dɔx ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪpt , ɡˈiːp ˈaxt , ɛɾ hat mɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən ! 
ˈʊnt , rˈɛçt baɪm lˈɪçt bəzˈeːn , ɛsɪst iːm nˈɪçt zˈeːɾ tsuː fɛɾdˈɛŋkən ; 
vˈas tˈɛːt ɛɾ mɪt dɛɾ tˈøːrɪn ? 
ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt ɪm hˈaʊzə . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs , ˈoː hˈɛniː vˈɛlk , vˈɛlk , vˈɛlk , ɛs ɡˈeːt tsʊm vˈɛlkən ! 
zˈiːst duː , viː ɛs nˈuːn ɡˈuːt ɪst , das nɔx diː hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçt vɑːɾ ; 
ɪç dˈaxtə vˈoːl ˈɪmɜ zoː vˈas . 
nˈuːn mˈɑːk ɛs ˈɛndən vˈan ɛs vɪl miːɾ ɪst dɔx maɪn mˈɛtçənkɾˌants zˈɪçɜ , ɪç nˈeːm iːn ɪns ɡɾˈɑːp ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , jˈʊŋə , ɪç hɑːbə miːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt , zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɪn hˈɪməl tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ deːn rˈɪŋ mˈuːs ɪç ˈeːɾst hˈɑːbən , ɪç mˈuːs iːn fˈoːɾvˌaɪzən kˈœnən . « 
nɔx ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən ʊnt frˈɔmən ˈaʊftɾˌɪts zˌɔl hˈiːɾ ɡədˈaxt vˌɛɾdən , tsuːmˈɑːl ɛs das lˈɛtstə ɪst , vˈas viːɾ fɔn dɛs mˈɛtçəns tɾˈaʊrɪɡəm lˈeːbən tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən . 
nˈanɛtə kˌɑːm ˈaɪnsmˌɑːls ɪn ˈalɜ ˈaɪlə hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ɛɾzˈuːxtə das frˈɔølaɪn ʊnt dˌeːrən fˈɑːtɜ , iːɾ ɪn aɪn tsˈɪmɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔks hɛrˈab tsuː fˈɔlɡən , ʊm an dɛɾ ˈanɡəlˌeːntən tˈyːrə dɛɾ ˈaltən kˈamɜ , vˌoː diː ˈɔɾɡəl ʃtˈant , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈɔøɡə dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɛnɪs ʊnt ˈaɡneːzəns tsuː zaɪn . 
zoː ɡˈɪŋən ziː tsuː dɾˈaɪən lˈaɪzə an deːn bətsˈaɪçnətən ˈɔɾt ʊnt bəlˈaʊʃtən ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs rˈyːrəndən ɡəzˈaŋ , ɪn vˈɛlçən diː ˈɔɾɡəl ˌiːrə flˈøːtɛntˌøːnə ʃmˈɔlts . 
bˈalt hˈɛɾʃtə dɛs knˈɑːbən ʊnt bˈalt dɛs mˈɛtçəns ʃtˈɪmə fˈɔɾ . 
ɛs ʃˈiːn ˈaltkatˈoːlɪʃə muːzˈiːk tsuː zaɪn . 
ɡˌants vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾɡɾˈaɪfənt vɑːrən bəzˈɔndɜs diː kɾˈaftfɔlən ʃtɾˈoːfən ˌaɪnəs latˈaɪnɪʃən bˈʊsliːdəs ˌaʊs ˈeːdˈuːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ . 
jˈeːzuː , bənˈɪɡnə ! 
ˈɑː kˈuːiːˌʊs ˈɪɡnə ˈɔptoː flˈaɡɾɑːrə , ˈeːt tˈeː ˈɑmɑːrə ; 
kˈuːɾ nˈoːn flˈaɡɾavˌiː ? 
kˈuːɾ nˈoːn ˈɑmavˌiː tˈeː , jˈeːzuː kɾˈɪstə ? 
ˈoː frˈiːɡʊs tɾˈɪstə ! 
fˈynf 
ɛs fˈɔlktən nɔx tsvˈaɪ dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾzˈeː , voːrˈaʊf hˈɛniː zɪç ɪn aɪn lˈaŋəs nˈaxʃpiːl fɛɾtˈiːftə , dan ˌɑːbɜ ɪn aɪn ˈandərəs lˈiːt ˌyːbɜɡˈɪŋ , vˈɛlçəs diː ˈɛːnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊsdɾˌyktə . 
ˈaɡnəs zˈaŋ diːs alˈaɪn ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ʃpˈiːltə . 
ˌaɪnə lˈiːbə kˈɛn ɪç , diː ɪst tɾˈɔø , vɑːɾ ɡətɾˈɔø , zˈaɪtdəm ɪç ziː ɡəfˈʊndən , hat mɪt tˈiːfəm zˈɔøftsən ˈɪmɜ nˈɔø , ʃtˈeːts fɛɾzˈøːnlɪç , zɪç mɪt miːɾ fɛɾbˈʊndən . 
vˈɛlçɜ ˈaɪnst mɪt hˈɪmlɪʃəm ɡədˈʊldən bˈɪtɜ bˈɪtɜn 
tˈoːdɛstɾˌɔpfən tɾˈaŋk , hˈɪŋ am kɾˈɔøts ʊnt bˈystə maɪn fɛɾʃˈʊldən , bɪs ɛs ɪn aɪn mˈeːɾ fɔn ɡənˈɑːdə zˈaŋk . 
ʊnt vˈas ˈɪsts , das ɪç dɔx tɾˈaʊrɪç bɪn ? 
das ɪç ˈankstfˌɔl mɪç am bˈoːdən vˈɪndə ? 
frˈɑːɡə : hˈyːtɜ , ɪst diː nˈaxt bˈalt hˈɪn ? 
ˈʊnt : vˈas rˈɛtət mɪç fɔn tˈoːt ʊnt zˈyndə ? 
ˈaɾɡəs hˈɛɾtsə ! 
jˈɑː ɡəʃtˈeː ɛs nˈuːɾ , duː hast vˈiːdɜ bˈøːzə lˈʊst ɛmpfˈaŋən ; 
frˈɔmɜ lˈiːbə , ˈaltɜ tɾˈɔøə ʃpˈuːɾ ˈax , das ɪst aʊf lˈaŋə nˈuːn fɛɾɡˈaŋən ! 
dɑːrˈʊm ˈɪsts ˌaʊx , das ɪç tɾˈaʊrɪç bɪn , das ɪç ˈankstfˌɔl mɪç am bˈoːdən vˈɪndə hˈyːtɜ ! 
hˈyːtɜ ! ɪst diː nˈaxt bˈalt hˈɪn ? 
ʊnt vˈas rˈɛtət mɪç fɔn tˈoːt ʊnt zˈyndə ? 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fˈiːl mˈaɾɡoːt nanˈɛtən mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʊm deːn hˈɑːls . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɡˈɪŋ lˈaɪzə ap ʊnt tsˈuː . 
nɔx ˈɪmɜ klˈaŋ diː ˈɔɾɡəl alˈaɪnə fˈɔɾt , als kˈœntə ziː ɪm vˈoːllˌaʊt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃmˈɛɾtsən tsuː kˈaɪnəm ʃlˈʊsə mˈeːɾ kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl . 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , aɪn ˈaɾtɪɡəs mˈɛːdçən , hˈɛnɪs klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə diː bˈɛlɡə ɡətsˈoːɡən , kˌɑːm aʊf deːn tsˈeːən ɡəʃlˈɪçən hɛrˈaʊs , ɛntfˈɛɾntə zɪç bəʃˈaɪdən ʊnt lˈiːs diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç ˈɔfən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə man aɪn vˈɑːrəs frˈiːdənsbˌɪlt fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
dɛɾ blˈɪndə knˈɑːbə nˈɛːmlɪç zˈɑːs , ɡədˈankənfˌɔl ɪn zɪç ɡəbˈykt , fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfnən tˌastatˈuːɾ , ˈaɡnəs , lˈaɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , aʊf deːm bˈoːdən nˌeːbən ˈiːm , deːn kˈɔpf an zaɪn knˈiː ɡəlˈeːnt , aɪn nˈoːtənblˌat aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə bɾˈax d??ç diː bəʃtˈɔøptən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs diː rˈuːəndə ɡɾˈʊpə mɪt ɡˈɔldənəm lˈɪçt . 
das ɡɾˈoːsə kɾˈuːtsiːfˌɪks an dɛɾ vˈant zˈɑː mˈɪtlˌaɪtsfɔl aʊf ziː hɛrˈap . 
naxdˈeːm diː frˈɔøndə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ʃtˈɪlɜ bətɾˈaxtʊŋ ɡəʃtˈandən , tɾˈɑːtən ziː ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk ʊnt lˈeːntən diː tˈyːrə zˈaxt ˈan . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈaɾt ˈaɡnəs fɛɾmˈɪst . 
nˈanɛtə hˌatə baɪm ˈaʊfʃtˌeːn iːɾ bˈɛtə lˈeːɾ ɡəfˈʊndən ʊnt fˈɔlɜ ʃrˈɛkən zˈɔɡlaɪç lˈɛɾm ɡəmˈaxt . 
nˈiːmant bəɡɾˈɪf ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , viː ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaʊs deːm ʃlˈaftsɪmɜ ɛntkˈɔmən kˈœnən , dɑː man daszˈɛlbə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn deːm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔk ɪn deːn ˈoːbɜn fɛɾlˈeːkt hˌatə , diː tˈyːrən nˈaxts zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəʃlˈɔsən , ˌaʊx vˈɪɾklɪç am mˈɔɾɡən nɔx fɛɾʃlˈɔsən ɡəfˈʊndən vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈaɪtənfˌɛnstɜ , das nˌeːbən deːm bˈɛlveːdərə hɪnˈaʊsfˌyːɾtə , ɛntdˈɛktə man tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ˌaɪnə hˈoːə lˈaɪtɜ , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈaɾtənknˌɛçt , nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndnɪs , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts ˈanɡəlˌeːkt , vˌaɪl ˈaɡnəs dˈ??çˌaʊs aɪn ˈaltəs fˈoːɡɛlnəst fɛɾlˈaŋt hɑːbə , das ˈoːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ lˈykən ɪm ʃtˈaɪnɜnən frˈiːs hɛɾfˈoːɾɡəzˌeːən . 
nˈaxhɜ vɑːɾ diː lˈaɪtɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , vˈas ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː ˈapzˌɪçt dɛs mˈɛtçəns ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾflˈoːk ˌʊntɜ deːn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , ˌʊntɜ ˈɛntlˌoːzəm hˈɪn ʊnt hɛrˈɑːtən , frˈɑːɡən , bˈoːtənˈaʊsəndən ˈʊnt ɛmpfˈaŋən . 
ˈɪnɜhˌalp dɛs ʃlˈɔsbeːtsˌɪɾks vɑːɾ bərˈaɪts ˈaləs ʊm ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt ʊnt nɔx ɛɾʃˈiːn fɔn kˈaɪnɜ zˈaɪtə diː mˈɪndəstə nˈaxrɪçt , dɛɾ mˈɪndəstə tɾˈoːst . 
ˌaɪnə fˈalʃə ʃpˈuːɾ , vˈoːtsuː diː ˈɪrɪɡə ˈaʊszˌɑːɡə ˌaɪnəs fˈɛlthyːtɜs fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən , mˈaxtə ˌyːbɜdiːs deːn ɡɾˈœstən ˈaʊfənthˌalt . 
diː zˈɔnə vɑːɾ zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt nɔx blˈiːp ˈaləs lˈaʊfən ʊnt ʃˈɪkən frˈʊxtloːs ; 
diː frˈɔøndə kˌɑːmən ˈaʊsɜ zɪç . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt kˈeːɾtən diː lˈɛtstən fˈakəln tsuːrˈyk , nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ ʊnt zˈɛlpst dɛɾ blˈɪndə hˈɛniː vɑːrən nɔx ˈɪmɜ ˈaʊsən , zoː das man ˈɛntlɪç ʊm dˌiːzə bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ . 
nˈiːmant ɪm ʃlˈɔsə dˈaxtə dɑːrˈan , zɪç ʃlˈɑːfən tsuː lˈeːɡən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʃtˈɛltə diː mˈʊtmasˌʊŋ ˈaʊf , das ˈaɡnəs ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ˈʊnt , jeː naxdˈeːm ziː tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk zɪç fɔn hˈiːɾ vˈɛɡəmˌaxt hˌɛtə , bərˈaɪts ˌaɪnən bədˈɔøtəndən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəvˈɔnən hˌɑːbən dˈyɾftə , ˈeːə diː ʃpˈɛːɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
fyːɾ iːɾ lˈeːbən tsuː fˈyɾçtən , zˈaɪ kˈaɪn ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən , ɛs ʃtˈyndə fˈiːlmˌeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː ˌʊntɜvˈɛks als fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən ʊnt ˈœfəntlɪç ˈanʃtˌalt vˈyɾdə ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , ziː ɪn ˌiːrən ɡəbˈ??tsɔɾt tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈanɛtə dˈaxtə zɪç ɪn dˌiːzəm fˈal diː ˈankˌʊnft dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə bˈaɪnɑːə ʃrˈɛklɪçɜ als ˈaləs ; ʊnt dˈɔx , vˌɛn man ziː nˈuːɾ ˈyːbɾɪɡəns vˈoːlbəhˌaltən deːn ˈaɾmən dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜlˈiːfɜt dˈɛŋkən dˈ??ftə , zoː lˈiːs zɪç jˈɑː fɔn hˈiːɾ an vˈiːdɜ nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ʃˈœpfən . 
alˈaɪn mɪt vˈɛlçəm hˈɛɾtsən mˈʊstə man dɛɾ rˈykeːɾ dɛs mˈɑlɜs ɛntɡeːɡənzˈeːən , vˌɛn zɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçts ɛntʃˈiːdən hˈɑːbən zˌɔltə ! 
mˈaɾɡoːt hˈiːlt diː fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɪçt tsuːrˈyk , das diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ˌaʊx dˈiːsmɑːl diː fɛɾdˈɛɾplɪçə hˈant mɪt ɪm ʃpˈiːlə hɑːbə . 
diːs ˈaləs ʃpɾˈɑːx ʊnt vˈoːk man hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt mˈeːɾ ˈyːbɾɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , das ʃlˈɪmstə ˌɑːbɜ ɡətɾˈaʊtə man zɪç kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən , ɡəʃvˈaɪɡə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
tsuːlˈɛtst ɛntʃtˈant ˌaɪnə dˈystərə ʃtˈɪlə . 
ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tsˈɪmɜn bɾˈantə hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə fɛɾɡəsˈeːnə kˈɛɾtsə mɪt mˈatəm ʃˈaɪnə ; 
diː tsˈɪmɜ ʃtˈɛltən zˈɛlpst aɪn bˈɪlt dɛɾ ˈaŋst ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dˈɑːɾ , dɛn ˈalə dˈɪŋə lˈɑːɡən ʊnt ʃtˈandən , viː man ziː ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən lˈiːɡən lˈasən , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊmhˈɛɾ . 
diː ʃlˈoːsuːɾ lˈiːs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌiːrən vˈaɪnɜlˌɪçən klˈaŋ fɛɾnˈeːmən , fɔn deːn ˈanlˌɑːɡən hˈeːɾ ʃlˈuːk ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ɪn fˈɔlən , hˈɛɾlɪçən tˈøːnən . 
aʊf aɪn tsˈaɪçən dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ɛɾhˈoːp man zɪç ˈɛntlɪç , tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft blˈiːp vˈax . 
ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns , dɑː ˈeːbən dɛɾ tˈɑːɡ tsuː ɡɾˈaʊən bəɡˈan , ɡˈɑːbən ɪm hˈoːfə diː hˈʊndə lˈaʊt , fɛɾʃtˈʊmtən jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ . 
mˈaɾɡoːt ˈœfnət ɪndˈɛs iːɾ fˈɛnstɜ ʊnt zˈiːt ɪn dɛɾ blˈasən dˈɛmərˌʊŋ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl mˈɛnɜ , dɑːrˈʊntɜ deːn ɡˈɛɾtnɜ ʊnt zˌaɪnən zˈoːn , mɪt hˈalp ɛɾlˈɔʃənən lˈɑtɜnən am ʃlˈɔstoːɾ ʃtˈeːən , vˈɛlçəs nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt vɑːɾ ʊnt zɪç lˈaɪzə ˈaʊftˌɑːt . 
ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈɑːnʊŋ dˈ??çʃnˌaɪdət deːm frˈɔølaɪn das hˈɛɾts ʊnt lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪənt vˈɪɾft ziː das fˈɛnstɜ tsˈuː , dɛn iːɾ ʃˈiːn , als vˈɛːrən tsvˈaɪ jˈeːnɜ lˈɔøtə bəmˈyːt , ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən fˈʊnt ɪns hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾt ziː diː ɡlˈɔkə fɔm ʃlˈaftsɪmɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ˈaləs ʃtˈyɾtst , nˈuːɾ hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət , fɔn ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən hɛɾbˈaɪ . 
diː fɛɾlˈoːrənə vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɔɾdən , dɔx lˈaɪdɜ tˈoːt ʊnt ˈoːnə rˈɛtʊŋ . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˌ??də dɛɾ kˈœɾpɜ nɑːx lˈaŋən mˈyːzɑːmən fɛɾzˈuːxən ˌaʊs jˈeːnəm bɾˈʊnən ɪm vˈaldə ɡətsˈoːɡən . 
ɛs hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə aʊf dˌiːzən plˈats ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , nɔx ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt dˈɔɾthˌɪn bəɡˈeːbən , ʊnt aɪn ˈaʊfɡəfˌʊndənɜ hˈantʃˌuː bəʃtˈɛːtɪçtə zˈɔɡlaɪç diː fɛɾmˈuːtʊŋ . 
ˈalsbalt vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɪns nˈɛçstə ʃtˈɛtçən ɡəˈaɪlt , ʊm mˈanʃaft mɪt vˈɛɾktsɔøɡən , ʃtɾˈɪklaɪtɜ ʊnt hˈɑːkən , zoːvˈiː ˌaɪnən vˈʊndaɾtst hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
dɛɾ lˈaɪçnɑːm vɑːɾ , ˈaʊsɜ deːn fˈœlɪç dˈ??çnˌɛstən ʊnt tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn , nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾlˈɛtst ; 
das ʃnˈeːvaɪsə ɡəzˈɪçt ʊm vˈɛlçəs diː nˈasən hˈɑːrə fɛɾvˈɔrən hˈɪŋən , zˈɑː zɪç nɔx jˌɛtst fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç ; 
dɛɾ hˈalbɡeːˌœfnətə mˈʊnt ʃˈiːn ʃmˈɛɾtslɪç tsuː lˈɛçəln ; 
diː ˈaʊɡən fˈɛst ɡəʃlˈɔsən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ziː , mɪt deːm kˈɔpfə fˈoːɾvˌɛɾts ʃtˈyɾtsənt , ɛɾtɾˈʊŋkən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈʊndə ɛntdˈɛktə man rˈɛçts ˌyːbɜ deːn ʃlˈɛːfən . 
bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt ɪst nɔx , das ziː ɪn lˈaɾkəns ɡɾˈyːnɜ jˈakə , voːrˈan man ziː ɡˈɛstɜn ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , jˈeːdɔx zˈeːɾ ˈɛmzɪç ʊnt vˈɪçtɪç , hˌatə fɛɾˈɛndɜn zˈeːn , deːn tˈoːt ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst mˈaxtə tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx deːn ˌaɪnən ʊnt ˈandɜn fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx . 
fɔm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən jˈamɜ dɛɾ zˈɛmtlɪçən ˈʊmʃtˌeːəndən zˈɑːɡən viːɾ nˈɪçts . 
nɑːx nˈɔltən hˌatə man ˈaʊsɡəzˌɛndət , dɔx tɾˈɑːf iːn vˈeːdɜ bˈoːtə nɔx bɾˈiːf . 
deːn tsvˈaɪtən tˈɑːɡ nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ bɾˈaʊt ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə hˈeːɾ . 
zaɪn ɡˈantsəs ˈaɪntɾˌeːtən , das zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəhˈaltənə , mˈat rˌeːzɪɡnˈiːɾtə ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə , zˌaɪnəm ɡɾˈuːs vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛɾ , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən , ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ tsuː fɛɾmˈuːtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɛːɜ hˈøːrən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
zˈoːnax vɑːɾ dɛn ˌaʊx ˈandɾˌɛɾzaɪts dɛɾ ɛmpfˈaŋ bəklˈɔmən , ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
nˈanɛtə , diː baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ʃtˈyɾtst , dɑː ziː dɛs bɾˈuːdɜs ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾt , mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ aʊf iːn tsˈuː . 
zaɪn ˈanblˌɪk vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə mˈɪtlˌaɪtsveːɾt , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç tsʊm ɛɾʃrˈɛkən . 
ɛɾ zˈɑː fɛɾvˈɪldɜt , zˈɔnfɜbɾˌant ʊnt ʊm fˈiːlə jˈɑːrə ˈɛltɜ ˈaʊs . 
zaɪn lˈeːploːzɜ ɡlˈɛːzɜnɜ blˈɪk fɛɾrˈiːt nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃmˈɛɾts , als fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛfrɪɡə ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ fɔn lˈaŋən lˈaɪdən . 
das ˈʊnɡlˌyk , das diː ˈandɜn nɔx als aɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə fˈyːltən , ʃˈiːn , vˌɛn man iːn ˈanzˌɑː , aɪn lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənəs tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnə blˈøːdə zˈɛltzɑːmə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə zɪç , viː man nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən zˈɛks tˈɑːɡə fɛɾʃˈiːdənən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən ɪn ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡəndən ˌyːbɜlˈasən , tsvˈɛkloːs ʊnt ˈaɪnzˌɑːm nˈuːɾ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːmə lˈeːbənt ; 
kˈaʊm das ɛɾ ˈɛs ˌyːbɜ zɪç fɛɾmˈɔxt , ˈaɪnmˌɑːl nɑːx nˈɔøb??k tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪndˈeːm nˈuːn fɔn ˈaɡneːzən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəʃtˈɪmt diː rˈeːdə vˌ??də ʊnt man dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈʊstə , viː man dɛshˈalp baɪ nˈɔltən zɪç tsuː bənˈeːmən hɑːbə , zoː vˌ??də jˈeːdɜmˌan nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ mɪt ˈalɜ ɡəlˈasənhˌaɪt diː frˈɑːɡə ʃtˈɛltə : aʊf vˈan diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ fˈɛstɡəzˌɛtst zˈaɪ , ʊnt voːhˈiːn man dˈiːsfals ɡədˈɛŋkə ? 

mɪt ɡlˈaɪçɜ rˈuːə fˈant ɛɾ hiːrˈaʊf fɔn zˈɛlpst deːn vˈeːɡ tsʊm tsˈɪmɜ , vˌoː diː tˈoːtə lˈɑːk . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə alˈaɪn ʊnt lˈaŋə dˈɑzɛlpst . 
ˈeːɾst dˌiːzə ˈanʃˌaʊʊŋ ɡˈɑːp iːm das ɡˈantsə , dˈɔøtlɪçə ɡəfˈyːl zˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs , ɛɾ vˈaɪntə hˈɛftɪç , als ɛɾ tsuː deːn ˈandɜn aʊf deːn zˈɑːl tsuːrˈykkˌɑːm . 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt « , nˈɑːm jˌɛtst dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt das vˈɔɾt ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn mˈɑːlɜ , » ɛsɪst miːɾ fˈoːɾlˌɛŋst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃpɾˈʊx ɪɾɡˈɛndvoː fˈoːɾɡəkˌɔmən : 
viːɾ zˌɔlən zˈɛlpst dɑː nɔx hˈɔfən , vˌoː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈɔfən ʃtˈeːt . 
ɡəvˈiːs ɪst das aɪn hˈɛɾlɪçəs vˈɔɾt , vˈeːɾs nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən vɪl ; 
miːɾ hat ɛs ˈaɪnst ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən tɾˈoːst ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛɾvˈɛkt , ˌaɪnən lˈɔøçtəndən ɡˈɔldblɪk dɛs ɡlˈaʊbəns ; 
ʊnt nˈuːɾ aʊf deːn ɛntʃlˈuːs kˈɔmt ɛs ˈan , zɪç dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns frˈɔødɪç tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
ˈoː das ziː diːs fɛɾmˈœçtən ! 
aɪn mˈɛnʃ , deːn das ʃˈɪkzɑːl zoː ˈɛŋstlɪç mɪt ˈaɪzɜnən hˈɛndən ˈʊmklˌamɜt , dɛɾ mˈuːs am ˈɛndə dɔx zaɪn lˈiːblɪŋ zaɪn ʊnt dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə ɡˈʊnst vˌɪɾt zɪç iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡs als diː ˈeːvɪɡə ɡˈyːtə ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɛnthˈylən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ɡəfˈʊndən , das diː ɡəˈɛçtətən dɛs hˈɪməls zˌaɪnə ˈeːɾstən hˈaɪlɪɡən vɑːrən . 
ˌaɪnə fˈɔøɜtˌaʊfə ɪst ˌyːbɜ ziː ɛɾɡˈaŋən ʊnt aɪn hˈøːərəs , aɪn ɡˈɔtbeːvˌʊstərəs lˈeːbən vˌɪɾt zɪç fɔn ʃtˈʊnt an ɪn ˌiːnən ɛntfˈaltən . « 
» ɪç kˌan « , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔltən nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈɪlə , » ɪç kˌan tsuːɾ nˈoːt fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː mˈaɪnən , ʊnt dˈɔx das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt zoː tɾˈɛːɡə , das ˌiːrə lˈiːbeːfˌɔlən vˈɔɾtə nˈuːɾ hˈalp maɪn dˈʊmpfəs ˈoːɾ nɔx tɾˈɛfən ˈoː das aɪn ʃlˈɑːf zɪç aʊf mɪç lˈeːktə , viː bˈɛɾɡə zoː ʃvˈeːɾ ʊnt zoː dˈʊmpf ! 
das ɪç nˈɪçts vˈystə fɔn ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən ! 
das ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt dˌiːzən mˈatɡeːˌɛtstən ɡˈaɪst , vaɪçbˈɛtənt , ɪn das ˈaltə nˈɪçts hˈɪnfalən lˈiːsə ! 
aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɡlˈyk ! 
« 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzəm ɡədˈaŋkən , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» jˈɑː , lˈɛːɡə tsʊm vˈeːnɪçstən nˈuːɾ dˌiːzə ˈeːɾstə ʃtˈuːfə hˈɪntɜ mˈiːɾ ! 
ʊnt dˈɔx , vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , ˌɔp zɪç dˈɔɾt nˈɪçt dɛɾ knˈoːtən nˈɔxmɑːls fɛɾʃlˈɪŋt ? 
ˈoː lˈeːbən ! 
ˈoː tˈoːt ! 
rˈɛtzəl ˌaʊs rˈɛtzəln ! 
vˌoː viːɾ deːn zˈɪn am zˈɪçɜstən tsuː tɾˈɛfən mˈaɪntən , dɑː lˈiːkt ɛɾ zoː zˈɛltən , ʊnt vˌoː man iːn nˈɪçt zˈuːxtə , dɑː ɡˈiːpt ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈalp ʊnt fɔn fˈɛɾnə tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt fɛɾʃvˈɪndət , ˈeː man iːn fˈɛsthˌaltən kˌan ! 
« 
ˈaɡneːzəns bəɡɾˈɛbnɪs ɪst aʊf deːn mˈɔɾɡəndən zˈɔntɑːk bəʃlˈɔsən . 
diː nˈaxt tsuːfˌɔɾ ʃlˈɛft nˈɔltən rˈuːɪç viː zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə ɡˈɛɾtnɜ mˈuːtət zɪç tsˈuː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ ɡəlˈiːptən lˈaɪçə tsuː vˈaxən , iːm lˈaɪstət dɛɾ zˈoːn ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt dɑː dɛɾ ˈaltə ˈɛntlɪç ˈaɪnnˌɪkt , ɪst hˈɛniː diː ˈaɪntsɪç vˈaxə pɛɾzˈoːn ɪn deːm ʃlˈɔsə . 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə vɑːɾ rˈɛçt viː fɛɾvˈaɪst , zaɪt iːm diː frˈɔøndɪn ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪn fˈeːltə . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ zoː nˈɑːə , zoː ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ hˌatə ˈɪnsɡeːˌaɪm diː ʃˈyçtɜnə hˈɔfnʊŋ ɡənˈɛːɾt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , dˌeːrən ɛɾ zɪç jˌɛtst ˈɪnɪç ʃˈɛmtə ɡˈɔt kˈœntə iːm fɪlˈaɪçt diː frˈɔødə ˈaʊfbəhˌaltən hˈɑːbən , diː ˈaɾmə zˈeːlə mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛs ˌeːvaŋˈɛlɪʃən vˈɔɾtəs tsuː dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ˌiːrɜ zˈɛlpst , tsʊm lˈɪçtə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ; 
zaɪn ɡˈantsəs tɾˈaxtən ʊnt zˈɪnən , ˈalə zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə ɡˈɪŋən tsuːlˈɛtst nˈuːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt vˈiːviːl ʃrˈɛklɪçɜ als ɛɾ jeː fˈyɾçtən kˈɔntə , vˈaɾt nˈuːn zaɪn frˈɔməs fɛɾtɾˈaʊən ɡətˈɔøʃt ! 
ɛɾ hˈɛlt ʊnt dɾˈykt ˌaɪnə tˈɔørə kˈaltə hˈant , diː ɛɾ nˈɪçt zˈiːt , ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt lˈɪspəlt hˈaɪsə zˈeːɡənsvˌɔɾtə dɾˈyːbɜ ; 
ɛɾ dˈɛŋkt ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈiːəndə vˈaɪshaɪt dˈɛsjeːnˌɪɡən nˈɑːx , an vˈɛlçən ɛɾ fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡlˈaʊpt , fˌɔɾ dˈɛsən dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪk das bˈuːx ˈalɜ tsˈaɪtən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈiːkt , dɛɾ diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən lˈɛŋkt viː vˈasɜbˌɛçə , ɪn vˈɛlçəm viːɾ lˈeːbən , vˈeːbən ʊnt zɪnt . 
ɛɾ ʃrˈɪkt ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːzˈamən fˌɔɾ zˈeːlɪɡəm ʃrˈɛkən , ɪndˈeːm ɛɾ bədˈɛŋkt , das das , vˈas fˌɔɾ iːm lˈiːkt , vˈas ɛɾ mɪt ɡlˈyːəndən tɾˈɛːnən ˈanrˌeːdət , aɪn tˈaʊbəs nˈɪçts , aɪn vˈɛɾtloːzəs ʃˈaɪnbɪlt ɪst , das dɛɾ ɛntflˈoːənə ɡˈaɪst , fˈiːl lˈiːplɪçɜ ɡəʃtˈaltət , fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə am hˈɛlən ʃtɾˈoːmə dɛs pˌaradˈiːzəs knˈiːə ˈʊnt , das ˈɪrə ˈaʊɡə mɪt lˈaʊtərɜ klˈaɾhaɪt ˈaʊsvˌaʃənt , ˌʊntɜ bəfrˈɛmdətəm lˈɛçəln zɪç ɡlˈyklɪç viːdɜɛɾkˈɛnə ˈʊnt fˈɪndə . 
hˈɛniː ʃtˈant zˈaxtə ˈaʊf , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən zˈyːsən ˈʊnrˌuːə bəvˈeːkt ; 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , dɔx dˌiːzə zˈeːnzuːxt zˈɛlpst vɑːɾ nˈuːɾ das ˌyːbɜɡlˈyklɪçə ɡəfˈyːl , diː ˈʊnfˌɑːslɪçə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən tsuːkˈʊnft vˈɛlçə ˌaʊx zˌaɪnɜ vˈaɾtə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt ˈœfnətə ɛs . 
diː nˈaxt vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ; 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈ??m vˈiːktə ʊnt ʃvˈaŋ diː hˈoːən ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ʊnt aʊf deːm dˈaxə klˈɪɾtən diː fˈɑːnən tsuːzˈamən . 
dɛs knˈɑːbən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾrˈeːktə zˈeːlə ˌyːbɜlˈiːs zɪç dˌiːzəm tˈuːmʊltə mɪt hˈaɪmlɪçəm jˈaʊxtsən , ɛɾ lˈiːs deːn ʃtˈ??m zˌaɪnə lˈɔkən d??çvˈyːlən ʊnt lˈaʊʃtə mɪt vˈɔlʊst deːm hˈʊndɜtstˌɪmɪɡən vˈɪndə . 
ɛs dˈɔøçtən iːm zˈɔøftsəndə ɡˈaɪstɜkˌøːrə dɛɾ ɡəbˈʊndənən kɾˌeːatˈuːɾ tsuː zaɪn , diː ˌaʊx mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɛntɡeːɡənhˈarə . 
zaɪn ɡˈantsəs dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈʊnkənəs lˈɔbliːt aʊf tˈoːt ʊnt fɛɾvˈeːzʊŋ ʊnt ˈeːvɪɡəs fɛɾjˈyŋən . 
mɪt ɡəvˈalt mˈuːs ɛɾ deːn flˈuːk zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən rˈykvɛɾts lˈɛŋkən , dɛɾ dˈeːmuːt ˈaɪnɡədˌɛŋk , diː ɡˈɔt nˈɪçt fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən vˈɑːkt . 
ˈɑːbɜ , viː ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ tsuː ˈaɡneːzəns hˈylə tɾˈɪt , ɪst iːm viː ˌaɪnəm , dɛɾ tsuː lˈaŋə ɪn das fˈɔøɜbˌɪlt dɛɾ zˈɔnə ɡəʃˈaʊt , ɛɾ zˈɪŋkt ɪn dˈɔpəlt ʃmˈɛɾtslɪçə blˈɪnthaɪt tsuːrˈyk . 
ʃtˈɪl zˈɛtst ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ʃˈɪkt zɪç ˈan , ˌaɪnən kɾˈants fɔn rˈoːzən ʊnt mˈyɾtən tsuː ˈɛndə tsuː flˈɛçtən . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɛɾvˈɛkt ɪndˈɛs deːn mˈɑːlɜ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ klˈaŋ , deːn ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç blˈoːs ɪm tɾˈaʊm ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , bˈalt ˌɑːbɜ kˌan ɛɾ zɪç fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs muːzˈiːk ɪst , vˈɛlçə fɔn deːm lˈɪŋkən ʃlˈɔsflyːɡəl hɛrˈyːbɜtsuːtˌøːnən ʃˈaɪnt . 
ɛs vɑːɾ als ʃpˈiːltə man zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç diː ˈɔɾɡəl , dan vˈiːdɜ klˈaŋ ɛs viː aɪn ɡˌants ˈandərəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən , mɪt lˈɛŋərən ʊnt kˈyɾtsərən pˈaʊzən , bˈalt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç hˈaɾt ʊnt ɡɾˈɛl , bˈalt zˈanft ʊnt rˈyːrənt . 
bətɾˈɔfən ʃpɾˈɪŋt ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə , ˈʊnʃlˌysɪç vˈas ɛɾ tˈuːn , vˌoː ɛɾ tsuːˈeːɾst zɪç hˈɪnvəndən zˌɔl . 
ɛɾ hˈɔɾçt ʊnt hˈɔɾçt , ˈʊnt ˈapɛɾmˌɑːls diːzˈɛlbən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tˈøːnə ! 
lˈaɪs aʊf deːn zˈɔkən , deːn ʃlˈafrɔk ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ɡˈeːt ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt ʃlˈaɪçt , mɪt deːn hˈɛndən an dɛɾ vˈant fˈɔɾtastənt , deːn fˈɪnstɜn ɡˈaŋ hˈɪn , bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː zɪç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʊnt hˈɛniː bəfˈɪndən . 
ɛɾ rˈʊft ʊm lˈɪçt , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˈaɪlt hɛrˈaʊs , fɛɾvˈʊndɜt , deːn mˈɑːlɜ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə hˈiːɾ tsuː zˈeːn . 
dɑː nˈuːn vˈeːdɜ fˈɑːtɜ nɔx zˈoːn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vɔlən , als das vˈɛksəlndə pfˈaɪfən dɛs vˈɪndəs , vˈɛlçɜ aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɛftɪɡɜ ɡˌeːɡən das hˈaʊs hˈɛɾstiːs , zoː ɛntfˈɛɾntə zɪç nˈɔltən , ʃˈaɪnbɑːɾ bərˈuːɪçt , mɪt lˈɪçt , ɡˈɑːp ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt tsˈuː , das man iːn tsuːrˈykbəɡlˌaɪtətə . 
kˈaɪnə fˈɔlə miːnˈuːtə fɛɾɡˈɪŋ , zoː fɛɾnˈɑːm dɛɾ ˈaltə ʊnt hˈɛniː fɔlkˈɔmən dˈɔøtlɪç diː ˈoːbən bəʃrˈiːbənən tˈøːnə ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ʃtˈaɾkən fˈal zˈamt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊfʃrˌaɪ . 
kˈaʊm zɪnt ziː fˌɔɾ diː ˈaltə kapˈɛlə ɡəlˈaŋt kˈaʊm zˈɑː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fˌɔɾ zɪç deːn mˈɑːlɜ dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən tˈyːɾ ˈoːnə lˈeːbənstsˌaɪçən lˈiːɡən , zoː rˈʊft ʃˌoːn hˈɛniː , zɪç ˈankstfˌɔl an deːn fˈɑːtɜ klˈamɛɾnt ʊnt iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈasənt » hˈalt , fˈɑːtɜ , hˈalt ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən zˈeːt iːɾ nˈɪçt dˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈamɜ « » 
vˈas ? « rˈʊft dɛɾ ˈaltə ˈʊnɡədˌʊldɪç , dɑː iːn dɛɾ knˈɑːbə ˈaʊfhˌɛlt , » zoː lˈɑːs mɪç dˈɔx ! 
hˈiːɾ , fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , vˈas mɪç ɛɾʃrˈɛkt dɛɾ mˈɑːlɜ , lˈeːploːs am bˈoːdən ! « 
» dˈɔɾt ˈɑːbɜ dˈɔɾt ʃtˈeːt ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ˈʊnt ˈoː zˈeːt iːɾ , nɔx jˈeːmant « » bɪst duː fɔn zˈɪnən ? 
duː bɪst blˈɪnt ! 
vˈas ɪst mɪt dˈiːɾ ? « 
» zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt , ɪç zˈeːə ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ knˈɑːbə mɪt lˈaɪzɜ , fɔn ˈaŋst ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə ʊnt dˈɔøtət fˈɔɾtvɛːrənt nɑːx dɛɾ tˈiːfə dɛɾ kˈamɜ , aʊf diː ˈɔɾɡəl , vˌoː fyːɾ deːn ɡˈɛɾtnɜ nˈɪçts tsuː zˈeːən ɪst ; 
dˌiːzɜ vɪl nˈuːɾ ˈɪmɜ deːm mˈɑːlɜ bˈaɪʃpɾɪŋən , ˌyːbɜ vˈɛlçən hˈɛniː vˈaɪt vˈɛkʃaʊt . 
» fˈɑːtɜ ! 
jˈɛtst jˈɛtst ziː ʃlˈaɪçən aʊf ʊns tsˈuː ʃrˈɛklɪç ! 
ˈoː flˈiːt « 
hˈiːɾ fɛɾzˈɑːkt iːm diː ʃpɾˈɑːxə , ɛɾ hˈɛŋt ˈoːnmɛçtˌɪç deːm ˈaltən ɪm ˈaɾm , dɛɾ jˌɛtst aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs nˌɔtɡɛʃrˈaɪ ɛɾhˈeːpt . 
fɔn ˈaləntˌalbən rˈʊft ɛs ʊnt rˈɛnt ɛs hɛɾbˈaɪ , dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnt mɪt deːn ˈeːɾstən ʊnt ʃˌoːn ɪst dɛɾ vˈʊndaɾtst tsuːɾ hˈant , dɛɾ dˌiːzə lˈɛtstən tˈɑːɡə das ʃlˈoːs nˈɪçt fɛɾlˈiːs ; 
ɛɾ lˈɔøft fɔn nˈɔltən tsuː hˈɛniː , fɔn hˈɛniː tsuː nˈɔltən . 
bˈaɪdə tɾˈɛːkt man hɪnˈaʊf , aɪn jˈeːdəs vɪl hˈɛlfən , mɪt rˈɑːtən , mɪt ˈanzˌeːn , man hˈɪndɜt , tɾˈɪt ʊnt ʃtˈœst aɪnˈandɜ , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɛntfˈɛɾnt dɑːhˈɛɾ ˈaləs bɪs aʊf vˈeːnɪɡə pɛɾzˈoːnən . 
aɪn rˈaɪtəndɜ ʃpɾˈɛŋt nɑːx dɛɾ ʃtˈat , deːn tsvˈaɪtən ˈaɾtst tsuː hˈoːlən , ɪndˈɛs dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , aɪn rˈuːɪɡɜ , tˈyçtɪɡɜ mˈan , fˈɔɾtfɛːɾt , das nˈøːtɪɡə mɪt ˈaɪnrˌaɪbʊŋ ʊnt vˈaɾmən tˈyçɜn nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː tˈuːn ; 
ʃˌoːn fˈyltə ʃˈaʊɜlˌɪçɜ dˈʊft dɛɾ ʃtˈɛɾkstən mˈɪtəl das tsˈɪmɜ . 
mɪt hˈɛniː hat ɛs kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç iːm diː fˈɔlə bəzˈɪnʊŋ nɔx ˈaʊsblˌaɪpt . 
an nˈɔltən mˈuːs nɑːx ʃtˈʊndənlˌaŋɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zoː kˈʊnst viː hˈɔfnʊŋ ɛɾlˈiːɡən . 
bəʃˈaɪdən ˈɔøsɜtə dɛɾ vˈʊndaɾtst zˌaɪnən tsvˈaɪfəl ʊnt als ˈɛntlɪç dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs ˈankˌɑːm , ɛɾklˈɛɾtə dˌiːzɜ aʊf deːn dɾˈɪtən blˈɪk , das kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn lˈeːbən hˈiːɾ mˈeːɾ tsuː zˈuːxən zˈaɪ . 
hˌatə ˈaɡneːzəns kɾˈaŋkhaɪt ʊnt tˈoːt ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt das ɡɾˈœstə ˈaʊfzˌeːn ʊnt diː lˈeːphaftəstə tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːkt , zoː mˈaxtə dˌiːzɜ nˈɔøə tɾˈaʊɜfˌal ˌaɪnən vˈɑːɾhaft pˈɑnɪʃən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , tsuːmˈɑːl bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪn hˈɪnraɪçəndɜ ɛɾklˈɛːrʊŋsɡɾˌʊnt am tˈɑːɡə lˈɑːk . 
dɑː ɪndˈɛs dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈɛftɪɡɜ ʃrˈɛkən diː tˈøːtlɪçə ˈ??zaxə ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , zoː lˈɑːk ˈalɜdˌɪŋs baɪ dɛɾ fɔn kˈʊmɜ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾʃˈœpftən natˈuːɾ dɛs mˈɑlɜs diː ˈannˌɑːmə zˈeːɾ nˈɑːə , das hˈiːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , viː man mˈeːɾ bˈaɪʃpiːlə hat , iːɾ ˈɔøsɜstəs ɡətˈɑːn . 
dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ vɑːrən diː ˈɛɾtstə , zoːvˈiː dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt . 
dɔx fˈeːltə ɛs ɪm ʃlˈɔsə , jeː naxdˈeːm man aʊf ɡəvˈɪsə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçɜn vˈɛɾt lˈeːɡən vɔltə , ˌaʊx nˈɪçt an ˈandɜn fɛɾmˈuːtʊŋən , diː , ˈanfˌɛŋlɪç nˈuːɾ lˈaɪzə ˈanɡədˌɔøtət , fɔn deːn fɛɾnˈynftɪɡən bəlˈɛçəlt ˌoːdɜ ʃtɾˈɛŋ fɛɾvˈiːzən , ɪn kˈ??tsəm ɡlˈaɪçvoːl mˈeːɾ bəˈaxtʊŋ ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ɡlˈaʊbən fˈandən . 
dɛɾ ʃvˈɛstɜ lˈiːs zɪç das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɛs vˈaɾf ziː nˈiːdɜ als vˈɛːɾ ɛs iːɾ ˈaɪɡənɜ tˈoːt . 
mˈaɾɡoːt hˈiːlt tɾˈɔølɪç baɪ iːɾ ˈaʊs , dɔx frˈaɪlɪç blˈiːp hˈiːɾ vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts tsuː tɾˈœstən . 
hˈɛniː bəfˈɪndət zɪç , tsʊm vˈeːnɪçstən ˈɔøsɜlˌɪç , vˈiːdɜ vˈoːl . 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaɪndɾˌʊk tsuː bɾˈyːtən , dˈɛsən ɛɾ nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən kˌan . 
aɪn rˈeːɡʊŋslˌoːzəs fˌɔɾzɪçhˈɪnstaʊnən fɛɾʃlˈɪŋt deːn ˈaɪɡəntlɪçən ʃmˈɛɾts baɪ ˈiːm . 
ɛɾ vˈaɪs zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , zˈoːbalt man iːn ˌyːbɜ zaɪn ɡˈɛstɾɪɡəs bənˈeːmən bəfrˈɑːkt ; 
ɛɾ flˈiːt diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ʃˈɔøçt iːn ˌaɪnə ˈaŋst ɪn diː nˈɛːə dɛɾ zˌaɪnən tsuːrˈyk . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ɪn hˈɔfnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs nˈɔøən ˈaʊfʃlˌʊsəs ˌyːbɜ diː tɾˈaʊrɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt , bəfˈiːlt deːm knˈɑːbən ɪn bˈaɪzaɪn dɛs ɡˈɛɾtnɜs , tsuː rˈeːdən . 
ˌaʊx dan nɔx ˈɪmɜ tsˈaʊdɛɾnt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈɔtsɪɡəm ˈʊnvˌɪlən , dɛɾ an deːm zˈanftən mˈɛnʃən ˈaʊffˌiːl , ɡˈɑːp hˈɛniː , ˈeːɾst mɪt dˈyrən vˈɔɾtən , dan ˌɑːbɜ ɪn ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ bəvˈeːɡʊŋ , aɪn zˈɛltzɑːməs bəkˈɛntnɪs , das deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪn zˈɪçtbɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə , viː ɛɾ ɛs ˈaʊftsuːnˌeːmən hɑːbə . 
» als ɪç « , ʃpɾˈɑːx nˈɛːmlɪç dɛɾ bəfrˈɑːktə , » ɡˈɛstɜn nˈaxt mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf deːn lˈɛɾm , deːn viːɾ ɪm ˈʊntˌɛɾn hˈaʊsflˌuːɾ hˈœɾtən , nɑːx dɛɾ kapˈɛlə lˈiːf diː tˈyːɾ ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt diː lˈɑtɜnə ˈaʊsən aʊf deːm ɡˈaŋ vˈaɾf ˌaɪnən hˈɛlən ʃˈaɪn ɪn diː kˈamɜ zˈɑː ɪç tˈiːf hˈɪntən baɪ dɛɾ ˈɔɾɡəl ˌaɪnə frˈaʊ , viː ˌaɪnən ʃˈatən , ʃtˈeːn , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈant aɪn tsvˈaɪtɜ ʃˈatən , aɪn mˈan ɪn dˈʊnkɛlm klˈaɪdə , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ hˈɛɾ nˈɔltən . « 
» zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , » viː mˈɑːkst duː dɛn bəhˈaʊptən , diːs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ? « 
» ɪç kˌan nˈɪçts zˈɑːɡən , ˈals : fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ɛs lˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , ɪç kˈɔntə zˈeːn , ʊnt das ɪst zoː ɡəvˈiːs , als ɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːə . « 
» jˈeːnəs frˈaʊənbˌɪlt « frˈɑːktə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mɪt lˈɪst , » fɛɾɡlˈɪkst duː ɛs jˈeːmandəm ? « 
» dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt . 
ˈeːɾst hˈɔøtə mˈʊst ɪç an diː fɛɾrˈyktə frˈɛmdə dˈɛŋkən , ɪç lˈiːs miːɾ ziː dɑːhˈɛɾ bəʃrˈaɪbən ʊnt kˌan diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt nˈɪçt lˈɔøɡnən . « 
» hˈɛɾn nˈɔltən ˈɑːbɜ , viː kɔntˈɛst duː dˌiːzən zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈɛnən ? « 
» maɪn fˈɑːtɜ tsˈaɪktə aʊf deːn bˈoːdən ʊnt nˈantə dɑːbˈaɪ deːn hˈɛɾn mˈɑːlɜ , dɑː mˈɛɾkt ɪç ˈeːɾst , das dˌiːzɜ , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , ʊnt jˈeːnɜ , vˈɛlçɜ dɾˈyːbən ʃtˈant , zɪç dˈ??çˌaʊs ɡlˈɪçən ʊnt ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbə vˈɛːrən . « 
» vɑːrˈʊm bɾˈaʊxst duː deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʃˈatən ? « 
» zoː dˈɔøçtə mˈiːɾs ˈeːbən ; 
dɔx lˈiːsən zɪç ɡəzˈɪçt ʊnt mˈiːnə ʊnt fˈaɾbən dɛɾ klˈaɪdʊŋ vˈoːl ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
als bˈaɪdə zɪç ˈʊmfˌastən , zɪç diː ˈaɾmə ɡˈɑːbən ʊnt zoː dɛɾ tˈyːɾ tsuː vɔltən , dɑː bˈoːɡən ziː viː ˌaɪnə rˈaʊxzɔølə lˈaɪçt ʊm deːn hˈœltsɜnən pfˈaɪlɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈamɜ ʃtˈeːt . « 
» ˈaɾm ɪn ˈaɾm , zˈɑːkst duː ? « 
» dˈɪçt , dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃlɔsən ; 
ziː mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ , ɛɾ tˈɑts iːɾ nˈuːɾ viː ɡətsvˈʊŋən nɑːx ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
hiːrˈaʊf ˌɑːbɜ ˈoː ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! viː zˌɔl ɪç , viː kˌan ɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas kˈaɪnə tsˈʊŋə fɛɾmˈɑːk , vˈas dɔx nˈiːmant ɡlˈaʊpt ʊnt nˈiːmant ɡlˈaʊbən kˌan , am vˈeːnɪçstən mˈiːɾ , miːɾ ˈaɾmən jˈʊŋən ! « 
ɛɾ ʃˈœpftə tˈiːf ˈɑːtəm ʊnt fˈuːɾ zˈoːdan fˈɔɾt : 
» ziː ʃlˈypftən ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , ɛɾ ɡlˈɪt ˌyːbɜ zaɪn ˈeːbənbˌɪlt hˈɪn , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als kˈɛnt ɛɾ ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː vˈɪɾft ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ˈaʊɡə aʊf mɪç , ˈoː aɪn ˈaʊɡə fˈɔl ˈeːlɛnt ! ʊnt dɔx zoː aɪn ʃˈaɾfɜ , d??çbˈoːrəndɜ blˈɪk ! ʊnt tsˈøːɡɜt ɪm ɡˈeːn , ʃˈaʊt ˈɪmɜ aʊf mɪç ʊnt bəvˈeːkt diː lˈɪpən , viː kɾˈaftloːs tsuːɾ rˈeːdə dɑː hˈiːlt ɪç ˈɛs nˈɪmɜ ˌaʊs ʊnt vˈaɪs ˌaʊx fɔn hˈiːɾ an nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən . 
« 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fɛɾʃˈɔntə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən mɪt jˈeːdɜ vˈaɪtɜn frˈɑːɡə , bərˈuːɪçtə iːn ʊnt ɛmpfˈɑːl ˈɛntlɪç fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , diː zˈaxə baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ dɑːrˈʊntɜ dˈɛŋkə . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ ˌɑːbɜ ʃˈiːn zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt mˈɑːs zˈɛlpst zˌaɪnəm hˈɛɾn ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə ˈandɾə mˈaɪnʊŋ bˈaɪ , als iːm nˈuːn ˈeːbən tsuː ˈɔøsɜn bəlˈiːbə . 
naxdˈeːm diː bˈaɪdən lˈaɪçən aʊf deːm katˈoːlɪʃən ɡˈɔteːzˌakɜ dɛs nˈɛçstən ʃtˈɛtçəns , jˈeːdɔx mɪt tsuːtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈaɪstlɪçən , tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət vˌɔɾdən , tɾˈɑːf dɛɾ ˈeːdəlmˌyːtɪɡə mˈan , d??ç deːn ɛs fˈoːɾneːmlˌɪç ɡəlˈaŋ , dˌiːzə lˈɛtstə pflˈɪçt mɪt ˈaləm vˈynʃənsvˌeːɾtən ˈanʃtˌandə ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ɡəlˈaɪtə fˈɔltsˌoːɡən tsuː zˈeːən , ˈʊnɡəzˌɔømt ˈanʃtˌalt , dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə aɪn nˈɔøəs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈeːdɜ kˈɔntə ɛɾ tsˈuːɡeːbən , das diː ˈaɾmə ˌyːbɜblˈiːbənə ʃvˈɛstɜ dɛs mˈɑlɜs zɪç ˌaɪnɜ zoː tɾˈaʊrɪɡən hˈaɪmraɪzə , als iːɾ jˌɛtst bəfˈoːɾʃtˌant , alˈaɪn ˌʊntɜtsˈiːə , nɔx zˌɔltə dɛɾ fˈøːɾstɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ kˈɪndɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə , als ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ɡˈastfrɔøndəs fɛɾnˈeːmən , dˈɛsən hˈaʊs dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃˈaʊplats zoː ʃvˈeːrɜ fɛɾhˈɛŋnɪsə vˈaɾt . 
bˈalt zˈɑːs dɑːhˈɛɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mɪt nanˈɛtən ʊnt mˈaɾɡoːt ɪm vˈɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs baɪ iːm ʃˌoːn ɪm ʃtˈɪlən bəʃlˈɔsənə zˈaxə , das mˈɛːdçən , vˌɛn ɛs iːɾ ʊnt deːn ˈiːrɪɡən ɡəfˈiːlə , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ʊnt fyːɾ iːɾ kˈynftɪɡəs ɡlˈyk tsuː zˈɔɾɡən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn mˈaɾɡoːt ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt kˈaʊm ɛnthˈiːlt ziː zɪç , nanˈɛtən nˈɪçt ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈaptsuːdɾˌɪŋən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs ˈaltən ɪn nˈɔøb??k ˌyːbɜʃtˈaɪkt ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ; 
dɔx fɛɾfˈeːltə diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs hˈoːən ɡˈastəs ˌiːrə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt . 
nɔx ɪn dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən kˌɑːm aɪn bɾˈiːf dɛs hɔfrˈɑːts ɪm fˈɔɾstaʊzə ˈan , mɪt dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft an nˈɔltən ʊnt mɪt dɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪçən bˈɪtə ʊm ʃlˈɔønɪçstə bəfˈœɾdərˌʊŋ . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ɛɾbɾˈax ˈiːn , lˈɑːs ʊnt rˈaɪçtə das blˈat mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən . 
dɛɾ bɾˈiːf lˈaʊtətə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » zoːˈeːbən ɛɾfˈɑːrə d??ç frˈɔøndɛshˌant deːn ɡɾˈaʊzɑːmən fɛɾlˈʊst , dɛɾ ziː mɪt deːm tˈoːdə ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bɾˈaʊt bətɾˈɔfən . 
ˌaʊx diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt vˈas ˈaləs dɑːtsˈuː mˈɪtɡəvˌɪɾkt , vˈaɪs ɪç . 
iːɾ ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs mɪt deːm mˈaɪnɪɡən zoː nˈɑː tsuːzˈamənfˌɛlt , jˈɑː rˈɛçt fɔm ˈʊnɡlˌyksʃtamə mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈaʊsɡˌɪŋ , ɛɾʃˈytɜt mɪç ʊnt tsvˈɪŋt mɪç tsuː rˈeːdən . 
viː ˈɔft , als ziː nɔx baɪ ʊns vɑːrən , hat miːɾ das hˈɛɾts ɡəbɾˈant , ˌiːnən ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən ! 
viː pɾˈɛstə , pˈaɪnɪçtə mɪç maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ! 
ˈɑːbɜ viː zˌɔl man ɛs hˈaɪsən fˈ??çt , ɡɾˈɪlə , ʃˈɑːm , fˈaɪkhaɪt ɪç kˈɔntə nˈɪçt , fɛɾʃˈoːp diː ɛntdˈɛkʊŋ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk , mɪç ʃˈaʊdɜtə dɑːfˈoːɾ , ɪn ˈiːnən , ɪn deːm zˈoːnə ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , maɪn tsvˈaɪtəs ɪç , mˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viːdɜtsuːfˈɪndən , diːs lˈɑbyːrˌɪnt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , aʊfs nˈɔøə tsuː d??çlˈaʊfən ! 
zaɪt ˌiːrəm ˈapɡˌaŋ vɑːɾ ɪç fyːɾ zˈoːlçən ˈaɪɡɛnzˌɪn , ɡˈɔt zˈaɪ maɪn tsˈɔøɡə , rˈɛçt ɡəʃtɾˈaft mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːnən , vˈɛɾtəstɜ ! 
nˈuːn ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts dˈyɾstət mɪç nɑːx ˌiːrəm ˈanblˌɪk ˈɪnɪç , viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ zˈeːɾ , zˈeːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃtˈeːn ˈyːbɾɪɡəns zˈoː : 
tsuː ˌaɪnɜ zoː ɡəmˈɛsnən tˈɛːtɪçkˌaɪt , als ziː ɪn vˈeː ʃtˈɛɾn ɛɾvˈaɾtən vˈyɾdə , dˈyɾftə ˌiːnən dɛɾ mˈuːt jˌɛtst vˈoːl fˈeːlən , ʊm zoː lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən ziː ɛs dɑːhˈɛɾ fɛɾʃmˈɛɾtsən , das dˈɔɾt , viː miːɾ ɡəʃrˈiːbən vˌɪɾt , ɡəvˈɪsə lˈɔøtə , aʊf iːɾ tsˈøːɡɜn , bərˈaɪts ɡəʃˈɛftɪç zɪnt , ziː ˈaʊstsuːʃtˌɛçən . 
viːɾ vɔlən , dˈɛçt ɪç , zˈɛlbɪɡən tsuːfˈoːɾkˌɔmən ʊnt ˈeːɾst dɑːbˈaɪ nˈɪçts ˈaɪnbˌyːsən . 
hˈøːrən ziː mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk : 
viːɾ bˈaɪdə tsˈiːn tsuːzˈamən ! 
zˈaɪ ɛs nˈuːn hˈiːɾ , ˌoːdɜ bˈɛsɜ an ˌaɪnəm ˈandərən plˈɛtsçən , vˌoː zˈɪçs fˈaɪn ʃtˈɪlə hˈaʊzən lˈɛst , ɡərˈɑːdə viː ɛs tsvˈaɪən lˈɔøtən tsˈiːmt , vˈoːvoːn tsʊm vˈeːnɪçstən dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts mˈeːɾ nˈaxfrɑːkt , dɛɾ ˈandərə , zˈoːviːl miːɾ bəkˈant , fɔn jˈeːɜ ʃtˈaɾkən tɾˈiːp ɛmpfˈʊndən , mɪt dɛɾ kˈʊnst ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ tsuː flˈyçtən . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç hɑːbə nɔx vˈeːnɪɡə jˈɑːrə tsuː lˈeːbən . 
viː ɡlˈyklɪç ˈɑːbɜ , kˌœnt ɪç das , vˈas ˌɛtvɑː nɔx ɡɾˈyːn an miːɾ zaɪn mˈɑːk , aʊf ziː , maɪn tˈɔørɜ nˈɛfə , ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
jˈɑː ʃlˈɛpən viːɾ ˌʊnzrə tɾˈymɜ ˌaʊs deːm ʃˈɪfbɾʊx mˈuːtɪç tsuːzˈamən ! 
ɪç vɪl tˈuːn , als vˈɛːɾ ɪç ˌaʊx nɔx aɪn jˈʊŋɜ . 
mɪt ʃtˈɔlts ʊnt vˈeːmuːt zˈaɪs ɡəzˈɑːkt , viːɾ zɪnt tsvˈaɪ ʃtˈykə ˌaɪnəs bˈaʊms , deːn dɛɾ blˈɪts ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡəʃpˈaltən , ʊnt ɪst fɪlˈaɪçt aɪn ʃˈøːnɜ lˈɔɾbeːɾ tsuːʃˈandən ɡəɡˈaŋən . 
ziː mˈysən iːn nɔx rˈɛtən ʊnt ɪç hˈɛlfə mˈɪt . 
zˈeːn ziː , viːɾ ɡəhˈøːrən jˈɑː rˈɛçt fˈyːɾaɪnˌandɜ , als tsvˈɪlɪŋsbɾˌyːdɜ dɛs ɡəʃˈɪks ! 
mɪt dɾˈaɪfaxən ˈeːɜnən bˈandən hˌɑːbən frˈɔøntlɪçfˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡˈœtɜ diːs pˈɑːɾ tsuːzˈamənɡəʃmˌiːdət aɪn zˈɛltənəs ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː vˈɛlt , vˌɛn mˈɑns iːɾ ɡˈœnən mˈœçtə ; 
dɔx das zˈaɪ fˈɛɾnə ; 
das ɡɾˈɑːp zˌɔl ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɑːm dˈeːraɪnst nˈɪçt bˈɛsɜ dˈɛkən , als viːɾ diːs ɡəhˈaɪmnɪs bəvˈɑːrən vɔlən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ zoː kˈɔmən ziː ! kˈɔmən ziː ɡlˈaɪç ! 
ʃlˈiːslɪç nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɪtə : das ziː miːɾ fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən ˈɪmɜhˌɪn deːn nˈɑːmən lˈasən , ˌʊntɜ deːm ziː tsuː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mˌaɪnə ˈaɾmə pɛɾzˈoːn hˌɑːbən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
fyːɾ ziː ˌɑːbɜ hˈaɪs ɪç , dɛɾ ɪç bɪn iːɾ tɾˈɔøɜ ˈoːaɪm frˈiːdɾɪç nˈɔltən , hɔfrˈɑːt . « 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɔltə ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən fˌɔɾ ʃtˈaʊnən . 
ɛɾ hˌatə d??ç tˈeːoːbˌalt fɔn dˌiːzəm fɛɾvˈantən als deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ ˈeːliːzˌɑbeːts ɡəhˈœɾt ʊnt nˈuːn ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ zˈɑːn zɪç lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt an ʊnt blˈɪktən ɪn ˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈapɡɾˌʊnt dɛs ʃˈɪkzɑːls hɪnˈap . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fɛɾvˈaɪltə zɪç nɔx ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ʃˈiːt zˈoːdan mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das nˈanɛtə deːn ˈaltən nˈɪçt fɛɾlˈiːs . 
ʃpˈɛːtɜ ɛntʃlˈɔsən zɪç bˈaɪdə aʊf ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs bˈɪtən dɛs hɔfrˈɑːts , mɪt dˌiːzəm ɪn ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˈɔɾtə ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈantʃtˌat ˈʊnfˌɛɾn nˈɔøb??k , tsuːzˈaməntsuːvˌoːnən . 
dɛɾ ˈoːaɪm vˈaɾt fˈast rˈɑːzənt , als ɛɾ deːn tˈoːt dɛs nˈɛfən fɛɾnˈɑːm ʊnt das nˈɪçt vˈeːnɪçstəns nɔx zaɪn bəkˈɛntnɪs iːn hˌatə ɛɾrˈaɪçən zˌɔlən ! 
mɪt ɡɾˈøːsərɜ rˈuːə ɛmpfˈɪŋ ɛɾ diː nˈaxrɪçt fɔn deːm , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ tˈeːoːbˌalts ˈɛndə ˈaɪnɡətɾˌeːtənən tˈoːt zˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən tˈɔxtɜ . 
man hˌatə ziː , viː dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈɔɡlaɪç baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkʊnft mˈɛldʊŋ tˈɑːt , ˈeːtlɪçə mˈaɪlən fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtə ɛntzˈeːlt aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən , vˌoː ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl fˌɔɾ blˈoːsɜ ɛntkɾˈɛftʊŋ lˈiːɡən ɡəblˈiːbən . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ jˈamɛɾfˌɔlən ˌɛksɪstˈɛnts zaɪt jˈɑːrən ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ɛɾ hˌatə frˈyːɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , ziː ɪn ˌaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən famˈiːlɪə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈɪŋ , ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən frˈaɪhaɪt bərˈaʊpt , viː ˈeːmɑːls ˌiːrə mˈʊtɜ , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː vˈɛlkən ˈan , ziː ɛɾɡɾˈɪf tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən diː flˈʊxt mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈɪst ʊnt dɑː ˌyːbɜdiːs iːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃəs vˈeːzən , mɪt dɛɾ mˈʊtɜmˌɪlç ˈaɪnɡəzˌoːɡən , dˈ??çˌaʊs ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ʃˈiːn , zoː ɡˈɑːp man zɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˈyːə mˈeːɾ , ziː ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
nɔx ɪst nˈuːɾ ˈyːbɾɪç tsuː ɛɾvˈɛːnən , das ɡɾˈɛːfɪn ˈaɾmɔnt , zaɪt lˈaŋə kɾˈaŋk ʊnt ˈalɜ vˈɛlt ˈapɡəʃtˌɔɾbən , jˈeːdɔx mɪt nˈɔltəns ɡlˈyk nɔx bɪs aʊf diː lˈɛtstə tsˈaɪt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm hɔfrˈɑːt , ˈɪnsɡeːˌaɪm bəʃˈɛftɪçt , jˈeːnə klˈɛːklɪçən ʃˈɪkzɑːlə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə ˌyːbɜlˈeːptə . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns zˈɔnənkˌaɪlə zoː nˈantə man dɾˈaɪ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜɡˌɛʃtɛltə ʃtˈaɪnɜnə ʃpˈɪtszɔølən , vˈɛlçə d??ç deːn ʃˈatən , deːn ziː vˈɛɾfən , deːn ˈuːraɪnvˌoːnɜn als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɔnənˌuːɾ ɡədˈiːnt hˈɑːbən zˌɔlən . 
tsvˈaɪ 
diː kˈ??tsə bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɪst , zˈoːviːl ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɛntvˈɔɾfən . 
dɛɾ pˈʊŋkt , aʊf vˈɛlçən man hˈiːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən vɪl , bəfˈɪndət zɪç ɪm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən , ɪm ˌoːbɜˈamt nˈyɾtɪŋən , tsuːnˈɛçst baɪ deːm pfˈaɾdɔɾfə ɡɾˈoːsbˈɛtlɪŋən . 
dɾˈaɪ 
mˈøːklɪçɜ ˈɪrʊŋ tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , vˌaɪl ɛs zɪç hˈiːɾ ʊm aɪn bəʃtˈɪmtəs loːkˈɑːl hˈandəlt , vˌɪɾt ɛɾˈɪnɜt , das man dˈɔɾt vˈeːdɜ aɪn zˈɔlçəs dˈɛŋkmɑːl , nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzə zˈɑːɡə tsuː zˈuːxən hat , vˈoːtsuː ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ vˈɪɾklɪçə nˈɑːmə dɛs ɡədˈaxtən hˈyːɡəls deːm fˈɛɾf . 
fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
fˈiːɾ 
ɪm mˈʊndə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ɡədˈaxt . 
fˈynf 
dˌiːzə tsˈaɪlən fˈɪndən zɪç vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnəm ˈuːraltən , vˈoːl lˈɛŋst fɛɾɡɾˈɪfənən ˈandˌaxtsbʊx 
ziː zɪnt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç ʃˈøːn ; 
ɪndˈɛsən fˈyːɡən viːɾ , ʊm ˈaɪnɪɡɜ lˈeːzɜ vˈɪlən , dˌiːzə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ bˈaɪ : 
daɪn lˈiːbɛsfˌɔøɜ , ˈax hˈɛɾ ! viː tˈɔøɜ vˈɔlə ɪç ɛs hˈeːɡən , vɔlt ɪç ɛs pflˈeːɡən hˈɑbs nˈɪçt ɡˈeːeːɡət , ʊnt nˈɪçt ɡəpflˈeːɡət , vɑːɾ ˈaɪs ɪm hˈɛɾtsən , ˈoː hˈœlənʃmɜtsən ! 