bənˈeːdɪktə nˈaʊbɜt hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛɾ vˈeːmɡeːrˌɪçtə ˈeːɾstɜ tˈaɪl ˈaɪns. kˈɑpiːtəl . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə . 
» am mˈoːntɑːkə nɑːx ˈalɜhˌaɪlɪɡən , als kˈaɪzɜ vˈɛntsəl zoːfˈiːən , hɛɾtsˈoːk joːhˈanəs fɔn bˈaɪɜn tˈɔxtɜ hˈaɪmfyːɾtə , « zoː fˈɛŋt diː ˈ??ʃrɪft ˈan , vˈɛlçə viːɾ ʊns bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə tsʊm lˈaɪtfɑːdən ɛɾvˈɛːlt hˈɑːbən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən kˈaɪnə bˈɛsərə pɾˈoːbə fɔn dɛɾ tɾˈɔøə , mɪt vˈɛlçɜ viːɾ ˌʊnzɜm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː fˈɔlɡən ɡəzˈɔnən zɪnt , ˈaplˌeːɡən kˈœnən , als vˌɛn viːɾ ʊns dˌiːzən ˈanfˌaŋ ɡəfˈalən lˈasən , ʊnt dˈɪç , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈʊmʃvˌaɪf mˈɪtən ɪn das ɡəvˈyːl lˈɛɾməndɜ frˈɔødə ˈaɪnfˌyːrən , vˈɛlçəs baɪ kˈaɪzɜ vˈɛntsəls hˈoːxtsˌaɪtfəstə hˈɛɾʃtə , ɔpɡlˈaɪç aɪn zˈɔlçɜ ˈanfˌaŋ diːɾ fɔn dɛɾ fˈɔlɡə dˌiːzɜ blˈɛtɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɡˌants fˈalʃən bəɡɾˈɪf bəˈybɾɪŋən kˈœntə . 
vˌɪɾst duː vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˈɛɾnstə skˈeːnən ɛɾvˈaɾtən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs fˈɛsts bəɡˈɪnt , fɔn deːm man vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxt , als das ɛs ɡˌants fɔn deːm karˈaktɜ dˈɛsjeːnˌɪɡən tsˈaɪktə , dɛɾ ɛs ˈanʃtˌɛltə , dɛs hˈoːxtsˌaɪtˌeːɾs , kˈaɪzɜ vˈɛntsəls ? 
nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt vɑːrən ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn ˈalən mˈøːklɪçən ˈɑːɾtən dɛs vˈoːllˌeːbəns fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tˈɑːk dɛɾ ˈeːəlˌɪçən fɛɾtɾˈaʊʊŋ vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , an vˈɛlçəm ɛs ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈɛtvɑːs zˈɪtzɑːmɜ tsuːtsˈuːɡeːən pflˈeːktə als an deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das dɛɾ ɛɾhˈɑbənə hˈoːxtsˌaɪtɜ nˈɪçt alˈaɪn zˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊt ˌaʊs pɾˈiːstɜs hˈant mɪt nˈyçtɜnəm ˈʊnbənˌeːbəltən fɛɾʃtˈandə ˈaɪnfˌɪŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx am ˈɑːbənt , dɑː dɛɾ tˈants bərˈaɪts ɪn deːn vˈaɪtən zˈɛːlən dɛs ʃlˈɔsəs tsuː pɾˈɑːk bəɡˈan , nˈuːɾ ˈeːɾst zoː fˈiːlə poːkˈɑːlə ɡəlˈeːɾt hˌatə , als bəˈypsɪlˌɔn iːm hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːrən , jˈeːnən ɡɾˈɑːt fɔn frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛɾ zˈɔɾɡən tsuː ɛɾkˈynstəln , diː deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən lˈɑːɡə zoː nˈœtɪç vɑːɾ . 
nˈiː hˌatə ˈiːm , ˌaʊx zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən nˈɪçt , zˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊpt , ˌaɪnən rˈaɪts an deːm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs tˈantsəs tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs daszˈɛlbə ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl dɛɾ ˈɑdəlˌɪçən ʊnt ˈʊnˌɑdəlˌɪçən jˈuːɡənt , diː zaɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ zˈɪn bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm fˈɛstə dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəmˈɪʃt hˌatə , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːls , aɪn bɾˈɛtʃpiːl , vˈɛlçəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt deːm tˈiːfzˌɪnɪɡən ʃˈax nˈɪçt diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˌatə , aɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , dɛɾ , viːɾ mˈysən ɛs zˈɛlpst bəkˈɛnən , zˌaɪnɜ hˈoːaɪt ʊnt zˌaɪnən jˈɑːrən ˈanɡəmˌɛsənɜ vɑːɾ , als das ˈypɪɡə tˈantsən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə dɛs zˈɑːls zˈɑːs , ˈeːbən zoː ˈapɡənˌaɪkt an dɛɾ rˈaʊʃəndən frˈɔødə tˈaɪl tsuː nˈeːmən als dɛɾ flɛɡmˈɑːtɪʃə kˈaɪzɜ , diː bɾˈaʊt , aɪn hˈɔldəs ɡəʃˈœpf ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈytə dɛs lˈeːbəns , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs klˈɔstɜs ɛɾtsˈoːɡən , das ziː ɡˈɛɾn fɛɾlˈiːs , ʊm kˈaɪzərˌɪn tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈeːbən zoː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ bətsˈoːɡən , ɛs aʊf lˈeːbənstsˌaɪt tsuː ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɡəvˈɛːlt hˌɛtə , naxdˈeːm ziː dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈuːɾ aɪn ˈaɪnɪɡˌɛsmɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , dɛɾ iːɾ diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsən vɔltə . 
kˈaɪzɜ vˈɛntsəl , aɪn fˈyːɾst , deːm ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ bˈɛstən mˈɛnlɪçən blˈytə , ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈiːɾtsɪç , ʃvˈɛlɡeːrˌaɪ ʊnt ˌɪndoːlˈɛnts ʃˌoːn diː tsˈyːɡə dɛs hɛrˈannˌɑːəndən ˈaltɜs ˈaɪndɾˌyktən , ɛɾ , aʊf dˈɛsən vˈaŋən , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən nˈɪçt diː lˈiːplɪçə rˈœtə , das ˈɛdlə fˈɔøɜ dɛɾ jˈuːɡənt , zˈɔndɜn nˈuːɾ jˈeːnə rˈœtə , jˈeːnəs fˈɔøɜ ɡlˈyːtə , vˈɛlçəs deːn tɾˈʊnkənbˌɔlt bətsˈaɪçnət , kˈaɪzɜ vˈɛntsəl , dˈɛsən zˈeːlə zoː ˈaɾm an ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən als zˌaɪnə pɛɾzˈoːn an rˈaɪtsən vɑːɾ , ɛɾ , deːn man ˈoːnə diː tsˈaɪçən zˌaɪnɜ hˈoːaɪt ˌʊntɜ deːn nˈiːdɾɪçstən dɛs fˈɔlks fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛlç aɪn ɡəmˈɑːl fyːɾ zoːfˈiːən ! 
ɛsɪst ˈʊnbəkˌant , ˌɔp das hˈɛɾts dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈaʊt , jeː fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn dˈasjeːnˌɪɡə ɡəfˈyːlt hˌatə , vˈas man iːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ɡəbˈoːt fyːɾ vˈɛntsəln tsuː fˈyːlən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ziː ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn fˈoːɾʃtˌɛltə , fˈast nˈɪçt ˌaɪnən , als ˌɛtvɑː vˈɛntsəls bˈuːzənfrˌɔønt , deːn ˈaltən hˈɑnʊsˌʊs fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , ɛɾblˈɪkən kˈɔntə , vˈɛlçɜ nˈɪçt mɪt fˈoːɾtˌaɪl ɡˌeːɡən deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌɛtə fɛɾtˈaʊʃt vˌɛɾdən kˈœnən , deːn iːɾ das ʃˈɪkzɑːl tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ fyːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə bɾˈaʊt mɪt ˌaɪnəm tsˈaɾtən ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsən ! 
fyːɾ ziː , diː mɪt dˌiːzəm hˈɛɾtsən tˈuːɡənt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ɡənˈuːk fɛɾbˈant , ʊm jˈeːdən ɡədˈaŋkən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , dɛɾ ˌɛtvɑː ɪn iːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , ʃtɾˈɑːfbɑːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt tsuː deːn lˈaɪdən , diː ziː ˈoːneːdəm kvˈɛltən , ˌaʊx nɔx zˈɛlpst fˈoːɾvˌyɾfə tsuː fˈyːɡən ! 
zoːfˈiː vɑːɾ ɪndˈɛsən zoː ɡlˈyklɪç ɪn deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈaɪɜn dˈasjeːnˌɪɡə tsuː fˈɪndən , vˈas vˈeːnɪɡə tˈœçtɜ an ˌiːrən fˈɛːtɜn hˈɑːbən , ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən ; 
iːm tsuː lˈiːbə hˌatə ziː ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , deːn ziː zoː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡənˈɔmən hˌɛtə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ɛs tsʊm ɡlˈyk dˌiːzəs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾtə , ziː kˈaɪzeːrˌɪn tsuː zˈeːən . 
ziː vˈaɾt vˈɛntsəls fɛɾlˈoːptə , vɑːɾ nˈuːn zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , ˈʊnt mˈʊstə ɛs blˈaɪbən , vˌɛn ziː nˈɪçt diː lˈiːbstən hˈɔfnʊŋən dˈɛsjeːnˌɪɡən tsɛɾʃtˈøːrən vɔltə , dɛɾ iːɾ ˈaləs vɑːɾ , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ʃˈandə ʊnt ˈʊnɡlˌyk tsuːtsˈiːən vɔltə . 
hɛɾtsˈoːk jˈoːhan , vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ an dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən fˈɛstə nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɑː ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ziː tsuː ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøəndən tˈaɪlnɑːmə an deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtfrˌɔødə tsuː bəvˈeːɡən , zoː tˈaɪltə ɛɾ ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈɪtən ɪn dɛɾ tsˈɑːlraɪkstən fɛɾzˈamlʊŋ mɪt iːɾ , hˈœɾtə ˌiːrə klˈɑːɡən , hˈœɾtə das bəkˈɛntniːs ˌiːrɜ ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən nˈaxzɪçtsfˌɔl ˈan , ʊnt lˈɛŋktə ziː d??ç vˈaɪzə rˈatʃlɛːɡə aʊf deːn vˈeːk , vˈɛlçɜ nˈʊnmeːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , deːn ziː tsuː ɡˈeːən hˌatə . 
ˈɛntlɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈɛntlɪç ɪst ɛs tsˈaɪt , dɪç dˌiːzɜ kvˈɛːləndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː bəɡˈeːbən . 
fɛɾɡlˈaɪçʊŋən , diː tsʊm nˈaxtaɪl dˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ˈaʊsʃlˌɑːɡən mˈysən , vˈynʃə , duː mˈœçtəst nˈɪçt an dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɛlə zˈɪtsən , diː diːɾ das ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt , zˈeːnzuːxt nɑːx deːm klˈɔstɜ , klˈɑːɡən , ˈaləs ɪst nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt ; 
tsvɑːɾ ˈɪmɜ vˌɛɾdə ɪç ɡənˈaɪkt zˈaɪn ziː ˈantsuːhˌøːrən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˌɛɾdə ɪç dɪç ˌaʊx aʊf diː fˈoːɾtˌaɪlə tsuːrˈykvˌaɪzən , diː diːɾ daɪn ʃtˈant fɛɾʃˈaft , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə duː diː ˈaʊɡən zoː ɡˌants fɛɾʃlˈiːsəst . 
fˈoːɾtˌaɪlə ? 
maɪn fˈɑːtɜ , rˈiːf zoːfˈiː . 
dˌiːzə kɾˈoːnə ? 
dɛɾ nˈɑːmə kˈaɪzeːrˌɪn ? 
frˈaɪlɪç klˈaɪnɪçkˌaɪtən fyːɾ dˈɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːm ɡlˈyk , das vˈoːl fɔn ɡˈantsən natsjˈoːnən ɪn dˌaɪnən hˈɛndən tsuː hˈɑːbən , tsuː dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , d??ç dˌaɪnə tˈuːɡənt , d??ç dˌiːzə hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈanftmʊt , diː zˈɛlpst mɪç , dˌaɪnən fˈɑːtɜ , bətsˈaʊbɜt , ˌaɪnən fɛɾdˈɛɾptən fˈyːɾstən tsuː bˈɛsɜn , dɛɾ fyːɾ jˈeːdəs ˈandərə mˈɪtəl ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç vɑːɾ ? 
ˈeːbən zoː vˈoːl kˈœntə ɪç hˈɔfən blˈaɪ ɪn ɡˈɔlt tsuː fɛɾvˈandəln ! 
rˈiːf diː vˈaɪnəndə bɾˈaʊt . 
ʊnt tsuː deːm bəvˈʊstzaɪn , deːn vˈɪlən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾfˈylt , iːn mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋən ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən ? 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
zoːfˈiː dɾˈyktə diː hˈant dɛs hɛɾtsˈoːɡs an ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das dˌiːzəs das ˌaɪnɪɡə zˈaɪ , vˈas ziː ɪn deːm ˈeːlɛnt , das ziː aʊf zɪç hɛrˈandɾˌɪŋən zˈɛːə , vˌɛn ziː zɪç als vˈɛntsəls ɡəmɑːlˈiːn bətɾˈaxtətə , ˈaʊfrˌɪçtən kˈœntə . 
nˈɪçts fɔn ˈeːlɛnt , zoːfˈiː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zˈɑːɡə miːɾ nˈɪçts fɔn ˈeːlɛnt , viː kˌan diː ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , vˈɛlçə dɔx maɪn lˈeːzɜ , duː vˌɪɾst ʃˌoːn ɛɾrˈatən , vˈoːvoːn diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ hˈandəltə , diː dɛɾ vˈaɪzə fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈiːlt . 
diː zˈɑːɡə bərˈɪçtət , dˌiːzɜ ɛɾvˈyɾdɪɡə ɡɾˈaɪs zˈaɪ 
ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈeːtəstən fˈyːɾstən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , nˈɪçts hɑːbə dɛɾ mˈaxt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , vˌɛn ziː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə flˈoːs , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈʊnkɾˌɛftɪç . 
zˈoːfɪəns hˈɛɾts vˈaɾt d??ç das , vˈas ɛɾ iːɾ zˈɑːɡtə , fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈuːɪçt , ʊnt ˌiːrə nˈaxmɑːlˌɪɡə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən tɾˈaʊrɪɡən ˈeːɛstˌandə mɪt deːm , dɛɾ iːɾ jˌɛtst zoː tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , ˌiːrə tɾˈɔøə , ˌiːrə ɡədˈʊlt , ˌiːrə klˈuːɡə lˈiːbɾaɪçə zˈɔɾkfalt fyːɾ iːn ɪn zˌaɪnən mˈanɪçfˌaxən vˈoːlfɛɾdˌiːntən ˈʊnfˌɛlən , vɑːrən ɡəvˈiːs fˈɔlɡən fɔn deːn lˈeːrən , diː ziː ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈanhˌœɾtə , ʊnt diː jˈɛtst d??ç ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən , diː viːɾ ɪm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl hˈøːrən vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
zoːfˈiː fɛɾɡˈɪst ˌiːrən ʃtˈant tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
zoːfˈiː fɛɾɡˈɪst ˌiːrən ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , das ɡərˈɔøʃ dɛs tˈantsəs ʃvˈiːk , aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən rˈuːtə fɔn deːm ɛɾmˈyːdəndən tˈɔøtʃən vˈɪɾbəlrˌaɪən ˈaʊs , ʊnt nˈɑːmən ɛɾfrˈɪʃʊŋən , ˈɪndeːs deːn ˈandɜn fɔn vˈaɪn ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən vˌ??dən , ˌʊntɜ vˈɛlçən lˈɛtstɜn ˌaʊx dɛɾ hˈoːə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ . 
aɪn ʃtɾˈaɪt mɪt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ɪm bɾˈɛtʃpiːl , vɑːɾ ˈeːbən nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl fɔn iːm zˈɛlpst ɛntʃˈiːdən vˌɔɾdən , ʊnt aɪn dˈɔpəltɜ tɾˈʊŋk ˌaʊs deːm ɡˈɔldnən bˈɛçɜ hˌatə zˌaɪnən zˈiːk bəkɾˈœnt , ʊnt iːn aʊf zˌaɪnən lˈɔɾbeːɾn ˈaɪnɡəvˌiːkt . 
zoːfˈiː ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ vɑːrən tsuː tˈiːf ɪn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt , ʊm zɪç ʊm zaɪn ʃlˈɑːfən ˌoːdɜ ɛɾvˈaxən tsuː bəkˈymɜn , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ zɪç ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaɪktə , das ˈaɪntsɪɡə vˈas ziː ʃtˈøːrən kˈɔntə . 
diː ʃtˈɪlə , vˈɛlçə ɪm zˈɑːl zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈɛɾʃtə , vˈaɾt d??ç aɪn fˈɛɾnəs ɡətˈøːn fɔn zˈanftɜn ˌɪnstɾuːmˈɛntən , als diː , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ deːn vˈɪldən tˈants bəlˈeːpt hˌatən , ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
vˈas ɪst das , rˈiːf zoːfˈiː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈanzˌɑː . 

dɛɾ ʃˈal kˌɑːm nˈɛːɜ . 
hˈɪməlʃtˌøːnə ! rˈiːf ziː ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk ɪn diː hˈɛndə , zˈanft viː dɛɾ kˈɔɾɡeːzˌaŋ dɛɾ jˈʊŋfraʊən mˌaɪnəs lˈiːbən , lˈiːbən klˈɔstɜs ! ˈoː zˈeːlɪɡə , zˈeːlɪɡə tˈɑːɡə , diː ɪç dɑː fɛɾlˈeːptə ! 
vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt diː mˈaxt dɛɾ muːzˈiːk ˌyːbɜ aɪn ˈoːneːdəm tsuːɾ vˈeːmʊt ɡəʃtˈɪmtəs hˈɛɾts . 
tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən ɪn zˈoːfɪəns ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə dˈaɾʃtɛltə , fɔlˈɛndətə ˌiːrə rˈyːrʊŋ . 
diː flˈyːɡəltˌyːrən flˈoːɡən ˈaʊf , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ jˈʊŋɜ mˈɛːdçən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt nˈɑːtə zɪç mɪt ˈapɡəmˌɛsnən ʃrˈɪtən deːm ˈɔɾtə , vˌoː zoːfˈiː zˈɑːs . 
ziː zˈaŋən tsuː deːm tˈoːn fɔn hˈaɾfən ʊnt flˈøːtən aɪn lˈiːt , vˈɛlçəs , vˌɛn ɛs vˈœɾtlɪç aʊf ˌʊnzrə tsˈaɪtən bəhˈaltən vˌɔɾdən vˈɛːɾ , vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç bəˈypsɪlˌɔn ʃtɾˈɛŋən kˈʊnʃtɾɪçtɜn zaɪn ɡlˈyk mˈaxən vˈyɾdə , dɛn mˌeːloːdˈiː ʊnt tˈɛkst vɑːɾ ɡˌants zˈoː , viː man ɛs fɔn deːn dˈɑmalˌɪɡən ˈʊnɡəbˌɪldətən tsˈaɪtən ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə ; 
dɔx dˈyŋktə diː ˈeːɾstə dɛɾ ɛɾhˈɑbənən tsuːhˈøːrərˌɪn , ɡˈœtlɪç , ʊnt das ˈandərə ɛɾʃˈytɜtə iːɾ hˈɛɾts bɪs ɪn das ˈɪnɜstə , ʊnt bɾˈaxtə , fɛɾmˈʊtlɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn iːm hɛɾfˈoːɾ , diː ziː ˈanɡənˌeːm nˈɛnən kˈɔntə . 
ˈoː duː , zoː zˈaŋən diː mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən vˈaɪtən kɾˈaɪs ʊm ˌiːrə fˈyɾstɪn tsˈoːɡən , ˈoː duː , diː hˈɔøtə deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən kɾˈants mɪt dɛɾ kɾˈoːnə fɛɾtˈaʊʃtə , ɡlˈyklɪç zˈaɪ diːɾ dɛɾ vˈɛksəl ! 
duː tɾˈɪtst ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ jˈʊŋfraʊən , ʊm deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən nˈɑːmən ˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˌaɪnəs fˈɔlks ˈantsuːnˌeːmən , ˈoː zˈaɪ ɛs mɪt vˈɪlɪɡəm frˈoːən hˈɛɾtsən ! 
lˈeːrə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən ˈʊns , ʊnt ˈeːvɪç vɔlən viːɾ dɪç diː ˈ??heːbˌeːrɪn ˌʊnzɜs ɡlˈyks nˈɛnən . 
zˈiː hˈiːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən frˈyːlɪŋ fɔn blˈʊmən mˈɪtən ɪn deːn rˈaʊən tˈɑːɡən dɛs vˈɪntɜs ; 
ziː , dɛɾ lˈiːbstə ʃmˈʊk dɛɾ jˈʊŋfraʊən , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zɪnt das ˌaɪnɪɡə ˈɔpfɜ , das viːɾ diːɾ bɾˈɪŋən kˈœnən . 
dɛɾ bˈoːdən rˈʊnt ʊm zoːfˈiːən vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt blˈʊmən ˌyːbɜzˈɛːt , diː mˈɛːdçən knˈiːtən fˌɔɾ ˌiːrɜ fˈyːɾstən nˈiːdɜ , ʊnt ˈɪndeːs ˌaɪnə jˈeːdə fɔn ˌiːnən ʃtɾˈeːptə , ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs ɡəvˈants tsuː kˈysən , tɾˈɑːt diː fˈyːreːrˌɪn mɪt zˈɪtzɑːmɜ ɡəbˈeːɾdə , fˌɔɾ diː ɡərˈyːɾtə zoːfˈiː , zˈɛtstə aɪn knˈiː aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən ʃˈɑːlə ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants . 
diː ˌyːbɜrˈaʃtə kˈaɪzeːrˌɪn fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ziː rˈaɪçtə dɛɾ knˈiːndən lˈiːbɾaɪç diː hˈant , ʊnt bˈɔøktə zɪç , ɡˌants ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk ˌiːrəs ʃtˈandəs , tˈiːfɜ hɛrˈap , ziː tsuː kˈysən . 
zˈyːsəs hˈɔldzeːlˌɪɡəs ɡəʃˈœpf ! rˈiːf ziː , lˈiːbə , lˈiːbə kˈɪndɜ ! 
viː hˈɑːpt iːɾ mɪç ɛnttsˈykt ! 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ɪç vɪl ˈɔørə mˈʊtɜ zˈaɪn , ˈɔøɜ ʊnt maɪn hˈɛɾ zˌɔl d??ç mɪç ˈɔøɜ fˈɑːtɜ vˌɛɾdən ! 
viː lˈaʊtətən diː vˈɔɾtə ˈɔørəs lˈiːts ? 
ˈoː viːdɜhˈɔlt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
man mˈaxtə zɪç ɡəfˈast , deːn bəfˈeːl tsuː ɛɾfˈylən , ˌɑːbɜ zoːfˈiː vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant , ˈoːnə ɡəzˈaŋ , rˈiːf ziː , ˈɔørə mˌeːloːdˈiː ɪst ɛnttsˈykənt , ˌɑːbɜ ɪç vɪl jˌɛtst blˈoːs diː vˈɔɾtə ˈɔørəs lˈiːdəs . 
diː fˈyːrərˌɪn ɡəhˈɔɾçtə ʊnt viːdɜhˈɔltə , vˈas ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən ɡəzˈʊŋən hˌatən , mɪt ˌaɪnəm nˈaxdɾʊk , mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌant , dɛɾ deːm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , nɔx mˈeːrɜn rˈaɪts ɡˈɑːp , als ɛs d??ç diː bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ muːzˈiːk ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
zoːfˈiː vˈaɪntə , ziː hˈiːlt fˈɛst diː hˈant dɛɾ rˈeːdneːrˌɪn ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
jˈɑː , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈanzˌɑː , jˈɑː ɪç ɡəlˈoːbə ɛs ɔøç ʊnt dˌiːzən ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈeːlən , ɪç vɪl ˌiːrə mˈʊtɜ zˈaɪn , vɪl ɛs ɡˈɛɾn zˈaɪn , vɪl nˈɪçt aɪn vˈɪŋk dɛs hɛɾtsˈoːks vˈaɾntə ziː , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ziː ɪn tsˈɑːlraɪçɜ fɛɾzˈamlʊŋ , nˈɪçt mɪt iːm alˈaɪn zˈaɪ . 
zoːfˈiː ʃvˈiːk , ʊnt fɛɾvˈandəltə das , vˈas aʊf ˌiːrɜ tsˈʊŋə vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm nˈɑːmən dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn . 
viː hˈaɪst duː , maɪn kˈɪnt ? 
zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈiːbɾaɪçəm tˈoːn , ˈiːdɑː : ˈantvɔɾtətə diː ɡəfrˈɑːktə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ˈiːdɑː ? 
viːdɜhˈɔltə zoːfˈiː , ɪç kˈantə ˈaɪnst ˌaɪnə fˈyɾstɪn dˌiːzəs nˈɑməns , bɪst duː fɪlˈaɪçt maɪn nˈɑːmə ɪst ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə ˌiːrə vˈaŋən ˌyːbɜtsˈoːk , ʊnt ɪç bɪn diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bˈɪldnɜs . 
diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs viː ? 
zoː ʃˈøːn ? 
zoː ˈeːdəl ? 
zˈoː viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən , ʊnt nˈuːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn zˈeːɾ ˈeːɾlɪçɜ mˈan , aɪn tɾˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːn zˌaɪnəs kˈaɪzɜs . 
ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs mˈɛːdçən ! 
ˈaɪntsɪɡə ɪn dˌaɪnɜ ˈɑːɾt ! ˈoː nˈaɪn , rˈiːf ˈiːdɑː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk tɾˈɑːt , ʊnt aʊf ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən tsˈaɪktə . 
viː mˈançə ɪst ˌʊntɜ dˌiːzən , diː miːɾ ɛs ɡlˈaɪç tˈuːt , viː mˈançə diː mɪç ˌyːbɜtɾˈɪft ? 
viːɾ kˌœnən hˈiːɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn tsuː zˈɑːɡən , das ˈiːdɑː zɪç ɪn dˌiːzəm ˈ??taɪl ɡəvˈaltɪç ˈɪɾtə . 
ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtɪnən vɑːrən ˈalə ɡˌants ɡˈuːtə , ʃˈøːnə ʊnt ˈaɾtɪɡə ɡəʃˈœpfə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˈɔntə zɪç nˈuːɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːɾt mɪt iːɾ fɛɾɡlˈaɪçən . 
ˈalən zˈɑː man ˌiːrə ˈapkˌʊnft , ˈalən zˈɑː man ɛs ˈan , das ziː nˈuːɾ tsuːɾ fˈaɪɜ dˌiːzəs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant ɡəʃmˈykt vɑːrən , ɪndˈɛsən ˈiːdɑː bəˈypsɪlˌɔn ˈal ˌiːrəm ʃmˈʊk nˈuːɾ iːɾ tˈɛːklɪçəs klˈaɪt tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ɛɾhˈɑbənən dˈɑːmə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ʃpɾˈɑːx , tɾˈɔts ˌiːrɜ dˈeːmytˌɪɡən ʃˈyçtɜnən ɡəbˈeːɾdə , an ʃtˈandə ɡlˈaɪç tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
zoːfˈiː nˈɑːm ˈiːdɑːs fɛɾdˈɛktə ɡˈʊtɜtsˌɪɡə vˈaɪzʊŋ ˈan . 
iːɾ zˈaɪt ˈalə mˌaɪnə kˈɪndɜ , zˈaɪt miːɾ ˈalə lˈiːp , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː bəˈyːdə hˈɛndə nɑːx deːn knˈiːndən ˈaʊsʃtɾˌɛktə ! 
ɪç mˈuːs ɔøç bəlˈoːnən , mˈuːs ɔøç aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə zˈeːən lˈasən . 
hˈiːɾ , klˈaɪnə blɔndˈiːnə , ʊnt hˈiːɾ duː mɪt deːn ʃˈalkhaftən ˈaʊɡən , hˈiːɾ aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn mˈiːɾ ! ɛɾˈɪnɜt ɔøç dˈɑbaɪ ˈɔørɜ mˈʊtɜ , ˈɔørɜ kˈaɪzərˌɪn . 
ˈaɾmə , bɾˈʊst , ʊnt hˈɑːɾlɔkən vˌ??dən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡəplˈyndɜt , ʊnt dɛɾ kˈɔstbɑːrə rˈaʊp ˌʊntɜ diː mˈɛːdçən ˈaʊsɡətˌaɪlt , vˈɛlçə fˈ??çtzɑːm tsˈøːɡɜtən , diː hˈant nɑːx deːm dˈaɾɡeːbˌoːtənən ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
nˈeːmt dˈɔx , nˈeːmt ! 
rˈiːf zoːfˈiː , vˈɛlçə ˈalə kˈɔstbaɾkˌaɪtən , diː ziː an zɪç tɾˈuːk , fyːɾ iːɾ ˈaʊsʃlˌiːsəndəs ˈaɪɡəntˌʊm hˈiːlt , ʊnt nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , das ˌaɪnə fˈyɾstɪn vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ ˌiːrən ʃmˈʊk ɡəbˈiːtən dˈaɾf , als diː ɡərˈɪŋstə ˌiːrɜ dˈɑːmən . 
nˈeːmt ɡˈuːtə kˈɪndɜ , ʊnt ɛɾˈɪnɜt ɔøç mˈaɪnɜ ! 
zoːfˈiː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm frˈøːlɪçən rˈaʊʃə , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː d??ç diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ɡəvˈɛkt vˈaɾt , vˈɛlçə iːɾ ˈɛtvɑːs ɪn diː ˈoːrən flˈystɜtə . 
vˌɛn ɪç kˈaɪzeːrˌɪn bɪn , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː , zoː vɪl ɪç mɪt deːm mˈaɪnɪɡən tˈuːn vˈas miːɾ bəlˈiːpt ! 
ɛs ɛɾfˈɔlktə nɔx ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn , ʊnt zoːfˈiː rˈiːf , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə fɔn ˌiːrəm hˈalzə lˈɔsmaxtə , ziː vˈɔlə zɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt das ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt dˌiːzəs ˌiːrəs ɡəlˈiːptəstən ʃmˈʊks ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən lˈasən . 
hˈiːɾ , ˈiːdɑː , rˈiːf ziː , ɛsɪst aɪn ɡəʃˈɛŋk mˌaɪnɜ pˈɑtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , kˈaɪn ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ kɾˈoːnə . 
ˈiːdɑː fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
ɪç tɾˈɑːɡə bərˈaɪts mˈeːɾ ʃmˈʊk als mˌaɪnəm ʃtˈandə tsuːkˈɔmt , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bəʃˈɛːmʊŋ bətɾˈaxtətə . 
vˌɪɾt ɛs tsuː kˈyːn fɔn miːɾ zˈaɪn , vˌɛn ɪç diː ɡˈɑːbə mˌaɪnɜ kˈaɪzeːrˌɪn ˈaʊsʃlˌɑːɡə , ʊnt ʊm aɪn ɡənˈɑdənɡˌɛʃɛŋk nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɑːl bˈɪtə ? 
fˈɔɾdɾə vˈas duː vɪlst , rˈiːf zoːfˈiː , vˈeːɾ zˌɔltə dɪç fɛɾɡˈeːbəns bˈɪtən lˈasən . 
ˈoː , rˈiːf ˈiːdɑː , ˌaɪnə fɔn deːn ɡlˈɛntsəndən lˈɔkən , diː aʊf dˌiːzəm bˈʊsən ʃpˈiːlən , vˈɛlç aɪn ɡəʃˈɛŋk fyːɾ mɪç ! 
ziː vˈyɾdə miːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə ʃmˈʊk , das ɡɾˈœstə ˈeːrəntsˌaɪçən zˈaɪn ! 
ziː vˈyɾdə ʃvˈɛɾmərˌɪn ! rˈiːf zoːfˈiː ! 
ʊnt ʃnˈɪt ˌaɪnə lˈɔkə ˌiːrəs ɡˈɔldnən hˈɑːɾs mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈɛftɪçkˌaɪt ˈap , das diː ʃpˈɪtsə dɛɾ ʃˈeːrə ɪn ˌiːrən bˈʊsən fˈuːɾ , ʊnt iːɾ ɡəvˈant mɪt blˈuːt fˈɛɾptə . 
ˈiːdɑː vɑːɾ kˈyːn ɡənˈuːk diː ˈeːɾstə tsuː zˈaɪn mɪt ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ das blˈuːt tsuː tɾˈɔknən . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡəʃrˈaɪ , diː kˈaɪzərˌɪn zˈaɪ fɛɾvˈʊndət , ˈʊnɡəˌaxtət ʃmˈɛɾts ʊnt vˈʊndə nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ zˈɑːɡən vɔltə als aɪn nˈɑdəlstˌɪç . 
man dɾˈɛŋtə zɪç hˈɛɾbaɪ nɑːx deːm mˈɛçtɪɡən ʃˈɑːdən tsuː zˈeːən . 
diː kˈaɪzərˌɪn vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkənɜ d??ç deːn lˈɛɾm , deːn man ʊm ziː mˈaxtə , als d??ç deːn ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈʊnfˌal ! 
diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ɛntlˈiːs diː tsˈɪtɛɾndə ˈiːdɑː nˈeːpst ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən mɪt ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜlˌɪçɜ ʃtɾˈɛŋə , ˈʊnt man ɡˈiːŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɪm bɾˈaʊtɡəmˌax dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɪm bɾˈaʊtɡəmˌax . 
ʃˌoːn diː ˈeːɾstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ mˈɛːdçən hˌatə diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ hˈɛɾbaɪ ɡətsˈoːɡən , ʊnt zˈɛlpst deːn ʃlˈɑːfəndən kˈaɪzɜ ɛɾvˈɛkt . 
zoːfˈiː hˌatə bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ˌiːrən hˈandlʊŋən tˈaʊzənt tsˈɔøɡən , tˈaʊzənt ʃtɾˈɛŋə bəˈ??taɪlɜ ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ lˈɛtstə tsuːfˈal fɛɾmˈeːɾtə das tˈɑdəlndə ɡəflˈystɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː fˈiːnstɜ , hɛɾtsˈoːk jˈoːhan bəʃtˈyɾtst ˈaʊs , ʊnt man zˈɑːkt , das diː nˈɔøvɜmˌɛːltə nɔx vˈɔɾm ʃlˈɑfənɡˌeːən ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə fɛɾhˈaltʊŋ fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ hɑːbə ˈaʊfhˌøːrən mˈysən . 
dˌiːzə dˈɑːmə vɑːɾ ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das ziː kˈaɪnə tsuːhˈøːrərˌɪn fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛç hˌatə zˈaɪn dˈyɾfən , vˈɛlçəs zoːfˈiː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈiːlt . 
aɪn vˈɪŋk dɛɾ jˈʊŋən kˈaɪzərˌɪn hˌatə ziː ɛntfˈɛɾnt , ʊnt diː ˈaltə dˈɑːmə hˌatə fɛɾɡˈeːbəns fˈoːɾɡəvˌant , das ziː ɡəmˈɛsənən bəfˈeːl hɑːbə , iːɾ nˈiː fɔn dɛɾ zˈaɪtə tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə ɡˈiːŋ ɪn diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈyːbɜ , vˈɛlçə ziː ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ˌyːbɜ diː zˈɪtən ˌiːrəs nˈɔøən ʃtˈandəs hˈiːlt , ʊnt ˌiːrə rˈyːrʊŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ jˈʊŋən mˈɛtçəns , ˌiːrə ˈaʊsʃvˌaɪfəndə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ɡərˈɪŋə zˈaxə , ˌiːrə hɛrˈablˌasʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡəmˈaɪnən ɡəʃˈœpfə , ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˈiːdɑː , ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən , diː lˈɛtstə bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt dɛɾ hˈɑːɾlɔkə , vˌ??dən aʊf zoː bˈaɪsəndə ˈɑːɾt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das zoːfˈiː bəʃˈɛmt dɑː zˈɑːs ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , ziː zˈaɪ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , ziː vˈɪsə nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt vˈas ˌaɪnɜ kˈaɪzərˌɪn tsˈiːmə , hɑːbə nɔx tsuː fˈiːl fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌalt dɛs klˈɔstɜs an zɪç , ˈʊnt mˈysə zɪç bˈɛsɜn . 
zoːfˈiː vˈaɾt ɪn das kˈaɪzɜlˌɪçə ʃlˈaftsɪmɜ ɡəfˈyːɾt , ˈʊm diː lɛktsjˈoːn , diː ziː fɔn ˌiːrɜ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn bəkˈɔmən hˌatə , fɔn ˌiːrəm nˈɔøən ɡəmˈɑːl tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː hˈøːrən . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt hˈiːltən zɪç bəzˈɔndɜs bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡəʃˈɛŋkən ˈaʊf , vˈɛlçə diː ˈʊnvˌɪsəndə kˈaɪzeːrˌɪn zoː frˈaɪɡeːbˌɪç fɔn deːm tsuːɾ kɾˈoːnə ɡəhˈøːrɪɡən ʃmˈʊk hˌɛtə ˈaʊstˌaɪlən vɔlən , ʊnt diː d??ç fˈoːɾzˌɪçt dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ˈalə vˈiːdɜ tsuːɾ ʃtˈɛlə vɑːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɑːɡtə vˈɛntsəl , ɪndˈeːm ɛɾ diː jˈuːvələn ɪn ˌiːrəm ʃˈɪmɛɾndən ɡəhˈɔøzə mˈʊstɜtə , iːɾ vˈɛːrət ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , deːn tɾˈaʊʊŋsrˌɪŋ ˌaʊx hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ˈoː nˈaɪn , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , deːn mˈuːs ɪç bəhˈaltən , ʊm mɪç ˈɪmɜ an mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
vˈɛntsəl vɑːɾ tsuː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç ʊm deːn ʃtˈaxəl ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː fˈyːlən , ˌɑːbɜ diː nˈɔøvɜmˌɛːltə ɛɾʃrˈak ˌyːbɜ das vˈas ziː ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
ziː fˈyɾçtətə diː frˈɑːɡə : ˌɔp ziː ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə pflˈɪçt nˈœtɪç hɑːbə , ʊnt ˈaɪltə , ʊm ziː tsuː fɛɾhˈyːtən , deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ziː vɑːɾ fɔn jˈeːnən ɡˈʊtɜtsˌɪɡən zˈeːlən , vˈɛlçə aʊf jˈeːdə klˈaɪnə vˈʊndə , diː ziː vˈiːdɜ vˈɪlən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , zˈɔɡlaɪç lˈɪndɛɾndən bˈalzɑːm lˈeːɡən , ʊnt jˈeːdən ʃtˈɪç ˌiːrəs vˈɪtsəs mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçən rˈeːdə hˈaɪlən . 
bɪn nˈɪçt ˌaʊx ɪç bəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən ? 
zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː tsuː ˈiːdɑːs blˈuːmənkɾˌants hˈɪnhypftə , deːn ziː ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɑːlə aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl ʃtˈeːən zˈɑː . 
dɔx nˈaɪn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das lˈiːbə ɡəʃˈɛŋk ɪst nˈɪçt mˈaɪn , ɪç lˈeːɡə ɛs mˌaɪnəm kˈaɪzɜ tsuː fˈyːsən . 
vˈɛntsəl hˌɛtə nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈɛnʃ zˈaɪn mˈysən als ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn iːn diː hˈɔldə ɡəbˈeːɾdə , mɪt vˈɛlçɜ iːm diː blˈyːəndə zoːfˈiː ˌiːrən kɾˈants ˌyːbɜrˈaɪçtə , nˈɪçt ɡərˈyːɾt hˌɛtə . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , nˈantə ziː aɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp , vˈɛlçəs ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən ʃmˈaɪçəlˌaɪən vɑːɾ , ʊnt lˈiːs ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊm diː ɡˈɑːbə , vˈɛlçə fyːɾ iːn kˈaɪnən rˈaɪts hˌatə , an ˌiːrən ˈeːɾstən ˈɔɾt tsuː lˈeːɡən . 
vˈas ɪst das ? 
rˈiːf ɛɾ fˈɔl bəʃtˈyɾtsʊŋ , als ɛɾ diː ɡˈɔldnə ʃˈɑːlə ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ɪn vˈɛlçɜ ˈiːdɑː ˌiːrən kɾˈants ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə , ʊnt diː zoːfˈiː kˈaʊm bəmˈɛɾkt hˌatə . 
man hat miːɾ maɪn blˈuːmənɡˌɛʃɛŋk aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈaɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ʊnt dˌiːzəs zˈaɪdənə tˈʊx ? 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
zoːfˈiː mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ jˈɛɾmʊtlˌɪç dɑːrˈʊm dˈɑː , dɑːmˈɪt diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt dɛɾ blˈʊmən deːm ɡlˈants ˌiːrəs bəhˈɛltnɪsəs kˈaɪnən ʃˈɑːdən tˈuːn mˈœçtə . 
vˈɛntsəl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm ɛɾ das tˈʊx hɪnvˈɛk nˈɑːm , ʊnt mˈaɪntə , dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈɛŋkən 
zˈaɪ 
iːm ʃˌoːn bəkˈant . 
zˈeːt iːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm iːm nɑːx hˈɪnvɛɡˌɛnɔmənɜ hˈylə dɛɾ ɡlˈants fɔn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈantsˌɑːl ɡˈɔldnɜ ʃˈɪldə ˈaɪns lˈiːplɪç ɛntɡˌeːɡən blˈɪŋktə , zˈeːt iːɾ ? 
das vˈʊstə ɪç vˈoːl , das man ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən vˈyɾdə , ˌaɪnɜ kˈaɪzərˌɪn aɪn zoː ˈeːlɛndəs ɡəʃˈɛŋk , viː ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants , ˈantsuːbˌiːtən , lˈast ʊns tsˈɛːlən . 
vˈɛntsəl tsˈɛːltə , ʊnt zoːfˈiː tɾˈɑːt ɪndˈɛsən an aɪn fˈɛnstɜ , ʊm zɪç diː tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən . 
ziː fˈyːltə ziː vˈʊstə nˈɪçt vˈas . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ zoː ɡəpɾˈɛst als vɔltə ɛs tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ziː ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊm lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , ˈoː ɡˈɔt , zˈɔøftstə ziː , ɡˈiːp miːɾ kɾˈaft diː lˈaŋə ʃvˈeːrə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , diː ɪç aʊf miːɾ hɑːbə . 
zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋən , ʊnt aɪn kˈaɪzɜ ? 
aɪn kˈaɪzɜ ? 
maɪn ɡəmˈɑːl ! 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan ? 
ɛs zɪnt rˈɪçtɪç dɾˈaɪhʊndɜt ! 
rˈiːf vˈɛntsəl . 
viː hˈiːs das mˈɛːdçən , das ziː ɔøç bɾˈaxtə ? 
ˈiːdɑː mˈynstərˌɪn , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə bəˈyːnɑːə ˌiːrə tɾˈɛːnən fɛɾrˈatən hˌɛtə . 
ˈiːdɑː mˈynstərˌɪn , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , zoː zˈoː . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt , mˌaɪnə lˈiːbə , viː ʃtˈeːt iːɾ zoː ɪn dɛɾ kˈaltən nˈaxtlʊft ? 
dˈɔx iːɾ hˈɑːpt ɡəvˈaɪnt ? 
vˈas ɪst ˈɔøç ? 
ˈoː ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , rˈiːf zoːfˈiː mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən hˈɛndən , ɛntzˈɛtslɪç , zɪç fɔn zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən bəʃˈɛŋkən tsuː lˈasən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl mˈaxt tsuː hˈɑːbən , ziː bəlˈoːnən tsuː dˈyɾfən , diː klˈaɪnɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ɪç deːn ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ɡəʃˈœpfən ɡˈɑːp , vˌ??dən ˌiːnən ɛntɾˈɪsən , ʊnt ɪç zˌɔl bəhˈaltən vˈas ziː miːɾ ɡˈɑːbən . 
iːɾ ˈɪɾt , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɛntsəl , das vˈas iːɾ ɡˈeːbən vɔltət , vɑːɾ ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mˈeːɾ , als iːɾ ɛɾhˈiːltət . 
ʊnt mɪç dˈyŋkt , rˈiːf zoːfˈiː , zoː mˈysən fˈyːɾstən bəlˈoːnən . 
ˈʊnt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˌyːbɜ dˌiːzəs zɪnt dˌiːzə lˈɔøtə dɑːtsˈuː dˈɑː , ˌiːrəm kˈaɪzɜ ˌaɪnən ˈantaɪl fɔn deːm ˌyːbɜflˈuːs tsuː tsˈɔlən , deːn ziː ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊts ɛɾvˈɛɾbən ˈoː , ʃpɾˈɑːx zoːfˈiː , lˈast ɔøç fɔn ˈɔørən fˈyːɾstən , fɔn ˈɔørən ˈɛdlən bəʃˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaɾmən lˈɔøtə , dˌiːzə kˈynstlɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ diː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , iːɾ ˈɪɾt ! 
ˈeːbən dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt ɛs , diː ʊns tsˈɔlən kˈœnən ʊnt zˌɔlən . 
dɛɾ ˈɑdəl ɪst ˈaɾm ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˈiːnən ; 
flˈaɪs ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt lˈaɪtən ʃˈɛtsə ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , vˈɛlçə jˈeːnə d??ç kɾˈiːk ʊnt rˈɔøbeːrˌaɪən nˈɪmɜ ɛɾbˈɔøtən . 
vˈɛntsəl hˌatə rˈɛçt , diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ʃtˈɛndə vɑːɾ tsuː deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən zoː viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ zoːfˈiː kˈɔntə zɪç ɪn dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt fˈɪndən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː vˈaɪnən , fɪlˈaɪçt ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ aɪn ɡəʃˈɛŋk , das ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛltən dˈ??ftə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx am mˈaɪstən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɑːɡə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ rˈʊftə zˌaɪnə kˈamɜdˌɪənɜ iːn fɔlˈɛnts tsuː ɛntklˈaɪdən ʊnt zˈoːfɪəns dˈɑːmən tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn , ziː tsuː bˈɛtə tsuː bɾˈɪŋən . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl . 
fˈyɾstənɡlˌyk ʊnt fˈyɾstənɡənˌɑːdə fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
fˈyɾstənɡlˌyk ʊnt fˈyɾstənɡənˌɑːdə . 
zoːfˈiː vɑːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , ʊm ˌyːbɜ ˌiːrən nˈɔøən ʃtˈant , ɡlˈaɪç ˈandɜn nˈɔøvɜmˌɛːltən , jˈeːdən ˈandɜn ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt mɪt deːm blˈuːmənmˌɛːdçən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə aʊf ˌiːrəm ɡˈantsən hˈoːxtsˌaɪtfəstə , dɛɾ iːɾ frˈɔødə mˈaxtə , hˌatə iːɾ dɛs ˈɑːbənts tsuːlˈɛtst ɪm zˈɪn ɡəʃvˈeːpt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən , als ziː am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ziː zˈantə nɑːx ˈiːdɑː ʊnt lˈiːs ziː fˌɔɾ zɪç fˈɔɾdɜn . 
ˈiːdɑː vɑːɾ kɾˈaŋk . 
diː kˈaɪzərˌɪn ʃˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈʊm , vˌɛn ziː jˈɑː nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə ɛɾʃˈaɪnən kˈœntə , fɔn iːɾ diː nˈɑːmən ˌiːrɜ ɡˈɛstɾɪɡən ɡəʃpˈiːlɪnən tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə nˈɪçt kɾˈaŋk vɑːrən , ʊnt aʊf zˈoːfɪəns ˈeːɾstən vˈɪŋk zɪç dɑː ˈaɪnfˌʊndən , vˌoː man ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾlˈaŋtə . 
vˈɛntsəls ɡɾˈoːsmytˌɪɡə ɡəmɑːlˈiːn kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , fɔn ɡərˈɪŋɜn , fɔn ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈʊnɛɾvˌiːdɜtə ɡəʃˈɛŋkə ˈantsuːnˌeːmən ; 
ziː bəɡlˈaɪtətə deːn lˈiːbɾaɪçən dˈaŋk , dɑːmˈɪt ziː ˌiːnən ˌiːrə ɡˈɛstɾɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəlˈoːntə , mɪt ɡˈɑːbən , diː man nˈɪçt tsuːrˈykfˌɔɾdɜn dˈ??ftə , vˌaɪl ziː nˈɪçt fɔn deːn ʃˈɛtsən ɡənˈɔmən vˌ??dən , vˈɛlçə tsuːɾ kɾˈoːnə ɡəhˈœɾtən , zˈɔndɜn fɔn deːn kˈɔstbaɾkˌaɪtən , vˈɛlçə zoːfˈiː nɔx als pɾˌɪntsɛsˈiːn bəzˈɑːs . 
diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ nˈantə dˈaŋk ʊnt ɡəʃˈɛŋkə ˌyːbɜflˈysɪç , ʊnt fˈant diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn vˈɛlçə zɪç ˌiːrə ɡəbˈiːteːrˌɪn mɪt dˌiːzən ˈaɪnfˌɛltɪɡən kˈɪndɜn ˈaɪnlˌiːs , ʃtˈantsvɪdɾˌɪç . 
diː bənˈɛnʊŋ ˈaɪnfˌɛltɪç , mɪt vˈɛlçɜ ziː diː ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfə bəˈeːɾtə , vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt . 
kˈaɪnə ˌaɪnɪɡə ˈiːdɑː vɑːɾ ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən hˈaʊfən , ziː vˈʊstən nˈɪçts als iːɾ lˈiːt tsuː zˈɪŋən , ʊnt zˈoːfɪəns frˈɑːɡən mɪt ˈɔøsɜstɜ blˈøːdɪçkˌaɪt tsuː bəˈantvɔɾtən . 
diː kˈaɪzərˌɪn ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx ˈiːdɑː , fɔn vˈɛlçɜ ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən fɔn tsvˈantsɪç zˈoːlçən mˈɛːdçən , bəˈypsɪlˌɔn ˈɛːnlɪçəm ʃtˈandə , ˈɛːnlɪçɜ ɛɾtsˈiːʊŋ das vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈas ziː vɑːɾ . 
ˌaʊs deːn ˈantvɔɾtən dɛɾ ɡəfrˈɑːktən blˈɪktə tˈaɪls hˈaɪmlɪçɜ nˈaɪt , tˈaɪls fɛɾˈaxtʊŋ fɔn fɛɾdˈiːnstən hɛɾfˈoːɾ , diː ziː nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən , ʊnt diː frˈɑɡərˌɪn vˈʊstə am ˈɛndə dɔx zoː fˈiːl , das ˈiːdɑːs ˈɛltɜn zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt ɡˌants ɪn dˌiːzə ˌaɪnɪɡə tˈɔxtɜ fɛɾlˈiːpt vɑːrən , das ziː tsuː ʃˈøːn , tsuː fɛɾdˈiːnstfɔl vɑːɾ , ʊm fɔn ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das lˈiːbə tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːɡə , ˌoːdɜ ʃtˈɔlts , viː man ɛs nˈantə , ziː nˈuːɾ zˈɛltən ɪn deːn tsˈɪɾkəl kˈɔmən lˈiːsən , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡˈɛstɜn ˌaɪnə zoː hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
dɛɾ ˈalɜhˌœkstə bəˈyːfal dɛɾ kˈaɪzərˌɪn , mɪt vˈɛlçəm das bˈyɾɡɜmˌɛːdçən bəˈeːɾt vˌ??də , vˈɛːɾ ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən , deːn bəˈyːfal dɛs ɡˈantsən hˈoːfs nɑːx zɪç tsuː tsˈiːən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf deːnzˈɛlbən vˌ??də ˈiːdɑːs nˈɑːmə ˌyːbɜˈal ɡənˈant . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən dɛs hˈoːfs fɛɾmˈɔxtən diː rˈaɪtsə , mɪt vˈɛlçən ziː ɛɾʃˈiːn , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ziː ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç nɑːx jˈeːdəm klˈaɪnən ˈʊmʃtˌandə , dɛɾ ziː bətɾˈɑːf , ˈʊmʃlɪçən dɛs hˈaʊs ˌiːrəs fˈɑːtɜs , frˈɑːktən nɑːx deːn ˈɔɾtən , vˌoː man ziː zˈeːən kˈœnə , bəvˈʊndɜtən , ziː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt bəklˈɑːktən ˌiːrən ɡəmˈaɪnən ʃtˈant . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː , aɪn vɛstfˈɛːlɪʃɜ ˈeːdəlmˌan , nˈantə ziː nˈɪçt , frˈɑːktə nˈɪçt nɑːx iːɾ , bəklˈɑːktə ʊnt bəvˈʊndɜtə nˈɪçts mɪt lˈaʊtən vˈɔɾtən , das ziː ˈanɡˌiːŋ , zˈɔndɜn bəɡənˈyːktə zɪç , hˈaɪmlɪç an ziː tsuː dˈɛŋkən , ʊnt hˌatə , ˈeːə diː ˈandɜn diː tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ ziː tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən kˈɔntən , ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə diː kˈɪɾçə ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ziː tˈɛːklɪç mˈɛsə tsuː hˈøːrən pflˈeːktə . 
hˈɛɾman vɑːɾ ˈeːɾst ˈaxtseːn jˈɑːɾ , vɑːɾ frˈyːtsaɪtˌɪç an vˈɛntsəls hˈoːf ɡəkˈɔmən , ˌaɪnə ʃˈuːlə , vˈɛlçə ˈeːbən nˈɪçt diː bˈɛstə vɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ˌyːbɜ lˈiːbə , tˈuːɡənt ʊnt ʃˈɪklɪçkˌaɪt kˈɔntən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt diː ʃtɾˈɛŋstən zˈaɪn , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç ˈalzoː vˈeːnɪç bədˈɛŋkən ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanɡˌeːəndə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ aɪn mˈɛːdçən , an vˈɛlçəs ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm nˈiːdɾɪɡən ʃtˈandə nˈiː mɪt ˈeːrən dˈɛŋkən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs kˈaɪzɜs , hˌatə iːm zaɪt zˌaɪnəm knˌɑbənˈɑːltɜ als pˈɑːɡə ˈaʊfɡəvˌaɾtət , vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt ˌʊntɜhˈɛndlɜ ɪn mˈançɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡəvˈeːzən , vˌoː vˈɛntsəl bəvˈiːs , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt aʊf ʃtˈant zˈɑː , ʊnt ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf deːnzˈɛlbən ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn vˈʊstə . 
vˌoː hˌɛtə hˈɛɾman bəˈypsɪlˌɔn zˈoːlçən bəˈyʃpiːlən ɡəzˈɪnʊŋən hˈɛɾneːmən zˌɔlən , vˈɛlçə zˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft ʊnt ˈiːdɑːs tˈuːɡənt ɡətsˈiːmt hˌɛtən ? 
dɔx mˈysən viːɾ iːm tsʊm rˈuːmə nˈaxzɑːɡən , das ɛɾ zɪç kˈaɪnəs ʃtɾˈɛːflɪçən ɡədˈankəns bəvˈʊst vɑːɾ , ɛɾ hˈiːŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɑːx , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː bədˈɛŋkən vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , zoː zˈeːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaʊx dˈaɾnax ʃtɾˈeːptə , tsuːtɾˈɪt ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˈaltən mˈynstɜs tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈɪmɜ vɑːrən zˌaɪnə tˈyːrən fˌɔɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən fɛɾʃlˈɔsən , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn ɡəʃˈɛftən tsuː iːm kˌɑːmən , ʊnt ɛɾdˈɪçtətə ɡəʃˈɛftə tsuː ɛntɾˈɛtzəln vɑːɾ ɛɾ ʃlˈaʊ ɡənˈuːk . 
hˈɛɾman mˈʊstə ˈalzoː tsuːfrˈiːdən zˈaɪn , das mˈɛːdçən , das ɛɾ bəvˈʊndɜtə , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ tˈɛːklɪçən ˈandˌaxt tsuː bəˈoːbaxtən , diː fˈiːl tsuː tˈiːf , fˈiːl tsuː hˈɛɾtslɪç vɑːɾ , als das ziː iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌiːrən bəmˈɛɾkɜ hˌɛtə fɛɾʃtˈatən zˌɔlən . 
ˌyːbɜdˌiːzəs fɛɾhˈyltə ziː , zoː ˈɔft ziː ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈiːŋ , ˈɪmɜ aɪn dˈɪçtɜ ʃlˈaɪɜ , ˌoːdɜ aɪn rˈeːɡəntˌʊx , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈanɡəlˌeːkt vˌ??də , ʊm mˈeːɾ ˈantsuːlˌɔkən als ˈaptsuːʃrˌɛkən , zˈɔndɜn das ɡˌants zoː rˈaʊ ʊnt ˈʊnɡəkˌynstəlt vɑːɾ , viː ɛs tsuː dɛɾ ʃlˈɛçtən bˈyɾɡɜlˌɪçən klˈaɪdʊŋ pˈastə , diː ˈiːdɑː ɪn deːn vˈɔxəntˌɑːɡən tɾˈuːk . 
nˈuːɾ dɛs zˈɔntɑːks , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ vˈeːɾ an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt deːm zˈamtnən pˈɛlts mɪt ɡˈɔldnən ʃnˈyːrən tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈiːŋ , lˈiːs ˌaʊx ˈiːdɑː zɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ hˈoːxɡəhˌaʊptən mˈʊtɜ mɪt ˈɔfənəm ɡəzˈɪçt zˈeːən , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə , viː hˈɛɾmanən dˈyŋktə , nˈɔøəs lˈɪçt ɪn deːm tˈɛmpəl . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs lˈɪçt ɡlˈɛntstə nˈɪçt fyːɾ ˈiːn , ʊnt ˈax vˈas hˌɛtə ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ˈandˌɛçtɪɡən blˈɪkə ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː an deːm bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈ??zuːlˌɑː ˌoːdɜ marˈiːɑː fɛɾʃvˈɛndətə ! 
ˈiːdɑːs nˈɑːmə , deːn man ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə nɑːx ˈalɜhˌaɪlɪɡən bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə zoː flˈaɪsɪç nˈantə , vɑːɾ ɪndˈɛsən dˈɑzɛlpst zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , das man zɪç ɡˌeːɡən vˈaɪhnaxtən kˈaʊm mˈeːɾ aʊf deːnzˈɛlbən bəzˈɪnən kˈɔntə ; 
zˈɛlpst zoːfˈiː dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an ziː ; 
das fˈɔøɜ dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ ˈanfˌaŋs tsuː hˈɛftɪç , als das ɛs lˈaŋə hˌɛtə dˈaʊɜn zˌɔlən , ˈiːdɑː fɛɾzˈɔømtə ɛs tsuː nˈɛːrən , ziː lˈiːs zɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən ɡənˈɔsənən ɡənˈɑdənbətsˌɔøɡʊŋən nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən , ʊm nˈɔøə ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdən diːzˈɛlbən ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzən fˈeːlɜ nɑːx ʊnt nɑːx ʃpˈɑːɾzɑːmɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪn . 
zoːfˈiː vɑːɾ aɪn vˈaɪp , vɑːɾ ˌaɪnə fˈyɾstɪn . 
diː ˈeːɾstən tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːlə fyːɾ ˈiːdɑː vɑːrən ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts mˈeːɾ , als das , vˈas ˌaɪnə jˈeːdə jˈʊŋə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə pɛɾzˈoːn ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ɛmpfˈɪndət , vˈɛlçə ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈyːl fɔn ˈʊnanɡənˌeːməm ɛmpfˈɪndʊŋən hɛrˈaʊsrˌaɪsən , ʊnt ziː frˈɔødə ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dɛɾ frˈɔødə ˈɛːnlɪçəs ɛɾfˈɑːrən lˈasən . 
ˌyːbɜdˌiːzəs hˌatə zoːfˈiː tˈɛːklɪç nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ɡədˈaŋkən , diː ziː zoː ɡˌants bəʃˈɛftɪçtən , das iːɾ kˈaɪn plˈats fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌyːbɜblˈiːp . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɛntdˈɛktə ziː nˈɔøə tsˈyːɡə dɛɾ ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt an ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , mˈaxtə ziː nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋən fɔn dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs , lˈɛɾntə ziː nˈɔøə pɛɾzˈoːnən kˈɛnən , vˈɛlçə iːɾ ˌiːrə lˈɑːɡə ɛɾʃvˈeːɾtən . 
vˈeːnɪç vˈɔxən nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə dˈɑːmə bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə , vˈɛlçə iːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ frˈaʊ fɔm bˈɑːdə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də ; 
zoːfˈiː fˈant an iːɾ ˌaɪnə zoː ɡəmˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə pɛɾzˈoːn , das ziː nˈiː vˈiːdɜ an ziː ɡədˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ziː nˈɪçt am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaʊs deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈoːnə , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ bˈaɪdən hˈɛɾʃtə , ɡəmˈɛɾkt hˌɛtə , das hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft ʃtˈat fˈɪndən mˈysə . 
zoːfˈiː vɑːɾ ɪn deːn lˈandən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ , ɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ tsˈaɪtən ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
vˈɛntsəls bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən bˈɑdeːmˌakt , vˈɛlçə ɪn deːn jˈɛtsɪɡən , zoː viː ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən jˈeːdəs kˈɪnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , vɑːɾ iːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç bəʃtɾˈeːptə zɪç nˈiːmant ziː , als ziː kˈaɪzərˌɪn vˈaɾt , mɪt deːn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt hˌɛtə man ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn , zoː vˈɛːɾ ziː fɪlˈaɪçt ɡˈʊtɜtsˌɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , vˈeːnɪçstəns diː lˈiːbʃaft mɪt zˈuːzanən , ˌʊntɜ diː ɡˌants fɛɾɡˈaŋnə dˈɪŋə tsuː rˈɛçnən . 
man dˈ??ftə jˈɑː diː zˈoːɡənˌantə frˈaʊ fɔm bˈɑːdə nˈuːɾ zˈeːən , ʊm zɪç hiːɾvˈoːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dˌiːzɜ plˈʊmpə ˈʊnbəhˌɔlfnə kˈœɾpɜ , dˌiːzəs ˈaʊfɡəʃvˌɔlnə ɡəzˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm nˈɪçts ɡəfˈalən kˈɔntə als aɪn pˈɑːɾ rˈaɪən vˈaɪsɜ tsˈɛːnə , dˌiːzə frˈɛçən ˈypɪɡən ˈaʊɡən , dˌiːzə fˈɔøɜrˌɔtən vˈaŋən , zˌɔltən ˌaɪnən kˈaɪzɜ , deːn ɡəmˈɑːl ˌaɪnɜ zoːfˈiː fˈɛsəln kˈœnən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vˈɛntsəl nˈɑːm zɪç zˈɛlpst diː mˈyːə ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl zˌaɪnə ʊnt zˈuːzanəns ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈaʊslˌasʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt zoːfˈiː zˈɑː nˈʊnmeːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ dˈɑːmə bəɡˈeːɡnət vˈaɾt , nˈɪçts als ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəˈɔøsɜtə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ziː mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ˌyːbɜzˈɑːə ; 
ziː lˈiːs zɪç zoːɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt hɛrˈap , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ vˈɛntsəls lˈoːp ˈaʊfblˌɛːəndən zˈuːzanə , ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən tsuː zˈɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , als vˈɛntsəls fˈoːɾlˌiːbə ʊnt dˌiːzəs vˈaɪbəs frˈɛçhaɪt tsuː zˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , ʊm fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , nˈuːɾ ˈeːɾst dɛn kˈɔntə ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das tsuː ˈalən ˌiːrən fˈiːlfˌaxən lˈaɪdən ˌaʊx nɔx dˌiːzəs kˈɛːmə , ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn tsuː hˈɑːbən . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ ˈɔft tsˈɔøɡə ˌiːrɜ tɾˈɛːnən , ʊnt diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , diː ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaɪnst aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fˈant , nˈʊtstə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɪn das fɛɾtɾˈaʊən zˈoːfɪəns ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən , vˈɛlçəs ziː bɪshˈeːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə hˌatə ɛɾlˈaŋən kˈœnən . 
zoːfˈiː zˈeːntə zɪç , ˌiːrə klˈɑːɡən ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən bˈʊsən ˈaʊstsuːʃˌytən . 
dɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈaɪlhɑːbɜ ˌiːrɜ ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən , iːɾ fˈɑːtɜ , hˌatə aʊf dˌiːzə zˈeːɾ dˈɔøtlɪçən vˈɪŋkə zˌaɪnəs kˈaɪzɜlˌɪçən ʃvˈiːɡɜzˌoːns pɾˈɑːk ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ fɛɾlˈasən , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔxtɜ vɑːɾ ˈalzoː mɪt ˌiːrəm kˈʊmɜ ɡˌants zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən . 
zoːfˈiː ˈʊmˌaɾmtə diː frˈɑːɡəndə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə dˈɑːmə ɡəflˈɪsən ʃˈiːn diː zˈaxə , vˈoːvoːn diː rˈeːdə vɑːɾ , mˈeːɾ tsuː ɛɾlˈɔøtɜn ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , als diː tɾˈaʊrəndə tsuː tɾˈœstən , zoː fˈant dˌiːzə dɔx ʃˌoːn dɑːrˈɪn ˌaɪnən tɾˈoːst , das ziː fɔn deːm , vˈas ziː bəkˈymɜtə , ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌiːrəm ˈʊnvˌɪlən , ˌiːrɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə bəlˈaɪdɪɡɜ frˈaɪən lˈaʊf lˈasən kˈɔntə . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːŋ diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ an ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt tsuː bəhˈɛɾʃən , ɛɾhˈøːtə ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪçtə ˈaləs , vˈas ziː vɔltə , ʃrˈiːp zoːfˈiːən fˈɔɾ , vˈas ziː lˈiːbən ʊnt hˈasən zˌɔltə , ʊnt das ˈalzoː an ˈiːdɑː bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt vˈaɾt , nˈɪçt mˌeːɾ an ziː ɡədˈaxt vˌɛɾdən dˈ??ftə , vˌɛn ɛs dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ˌaʊx bəlˈiːpt hˌɛtə zɪç ˌiːrɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn , das lˈaɪdət kˈaɪnən tsvˈaɪfəl . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl . 
zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt , ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ tsuːtɾˈɪt fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt , ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ tsuːtɾˈɪt ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾman dˈaxtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən . 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ fˈant , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ nˈuːɾ fɔn iːɾ bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ɡˈɑːbən zˌaɪnən vˈynʃən nˈɔøəs fˈɔøɜ , ʊnt ɛɾhˈøːtən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ . 
iːɾ ɡərˈɪŋɜ ʃtˈant , dɛɾ iːm ˈanfˌaŋs zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˈiːŋ an iːn tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , ɛɾ vˈynʃtə ziː tsuː zɪç ɛɾhˈeːbən , ˌoːdɜ zɪç tsuː iːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡən tsuː kˈœnən , tˈaʊzənt roːmˈantɪʃə ˈaɪnfˌɛlə dˌiːzəs mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ʃvˈɛɾmtən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , dɛn ɔpɡlˈaɪç dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪn roːmˈɑːn ˈɛksɪstˌɪɾtə , als ˌɛtvɑː dɛɾ tˈɔøɜdˌaŋk , zoː fˈeːltə ɛs dɔx ˌaʊx tsuː jˈeːnən tsˈaɪtən ɪn kˈaɪnəm jˈyŋlɪŋsɡˌeːɪɾn an zˈɛlpst ɛɾfˈʊndənən ʊnt ɛɾtɾˈɔømtən ˈɑbəntˌɔøɜn , diː deːn , dɛɾ zɪç mɪt deːnzˈɛlbən ˈapɡˌɑːp , zoː ɡˈuːt ˈɑmyːzˌɪɾtən , als das , vˈas viːɾ ˌaʊs ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən mˈoːdɛlˌɛktyːɾ lˈɛɾnən . 
ˈiːdɑː tsuː zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , zɪç ˈeːɾlɪç ʊm ziː tsuː bəvˈɛɾbən , ʊnt ziː tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəmɑːlˈiːn tsuː mˈaxən , vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
tsvɑːɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs kˈaɪzɜs tsuː ˌaɪnɜ mˈɪshaɪrˌat tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈɛːɾ ˈeːbən kˈaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaxə ɡəvˈeːzən , dɛn vˈɛntsəl dˈaxtə ɪn dˌiːzən , viː ɪn ˈalən dˈɪŋən zˈeːɾ bəkvˈeːm , ˌɑːbɜ hˈɛɾman hˌatə ˈanfɛɾvˌantə , vˈɛlçə nˈɪçt zoː nˈaxzɪçtsfˌɔl vɑːrən , ɛɾ vɑːɾ ˈaɾm , dɛɾ ʃtˈant ˌaɪnəs kˈamɜjˌʊnkɜs , deːn ɛɾ zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə rˈyːmlɪkst bəklˈaɪdətə , vɑːɾ mɪt kˈaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnkˌynftən fɛɾzˈeːən . 
ˈiːdɑːs ˈɛltɜn vɑːrən tsvɑːɾ rˈaɪç ˈɑːbɜ , ɡənˈuːk 
hˈɛɾman fˈiːŋ an das ˈandərə mˈɪtəl zɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , fyːɾ bəkvˈeːmɜ tsuː hˈaltən . 
ɛɾ vɔltə zɪç tsuː iːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡən , vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn , als ziː vɑːɾ , ʊnt ʃtˈant , fɛɾvˈantə , ʊnt ˈalə kˈynftɪɡə hˈɔfnʊŋən , iːɾ tsuː lˈiːbə , ˈaʊfˌɔpfɜn . 
ɛsɪst ˈʊnɡəvˌiːs , vˈas fyːɾ ʃrˈɪtə ɛɾ tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs tˈɑːt ; 
fɪlˈaɪçt zˈuːxtə ɛɾ zɪç ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˈaltən mˈynstɜs als lˈeːɾlˌɪŋ ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃlˈaʊə ˈaltə mˈʊstə zɪç dˌiːzəs ɡəzˈɪçt , das zɪç iːm bərˈaɪts ˌʊntɜ zoː mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾvˌɛndən ɡətsˈaɪkt hˌatə , ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛɾ hˌatə ˈandərə ˈ??zax tsuː fɛɾdˈaxt ɡəʃˈœpft , ɡənˈuːk hˈɛɾman mˈʊstə ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən zˈaɪn , dɛn diː ɡəʃˈɪçtə ʃtˈɛlt ʊns iːn bˈalt nɑːx dɛɾ tsˈaɪt , dɑː dˌiːzə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪn mˈɔxtən , ɪn ˈeːbən deːm tɾˈɔstloːzən tsuːʃtˈandə als ɪm ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə fˈɔɾ . 
hˈɛɾman vɑːɾ vˈɛntsəls lˈiːblɪŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ ; 
blˈaɪç ʊnt ˈapɡəhˌɛɾmt ɡˈiːŋ ɛɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs hˈɛɾn hɛrˈʊm , ʊnt jˈeːdɜ zˌaɪnɜ blˈɪkə ʃˈiːn tsuː flˈeːən , man mˈœçtə dɔx nɑːx dɛɾ ˈ??zax zˌaɪnɜ lˈaɪdən frˈɑːɡən , ʊnt iːm hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ vˈɛntsəl frˈɑːktə nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn jˈeːnən fˈyːɾstən , vˈɛlçə diː vˈynʃə ˌiːrɜ fˈɑvoːrˌiːtən , aʊf ˈʊnkˌɔstən tˈaʊzənt ˈandərɜ bəfrˈiːdɪɡən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das hˈɛɾman vˈɛlçə hˌatə , ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən ʃpˈiːɡəlɡlˌatən zˈeːlən , diː fɔn ˈaləm , vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , nˈuːɾ ˌaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaɪndɾˌʊk ˈaneːmən . 
man kˈɔntə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈaɪdən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs fˈyːltə , ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ʊnt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , ˈoːnə das ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜtə . 
dˌiːzə fˈyːloːzˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən das hˈɛɾtsənsvˌeː ˌaɪnəs ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən kˈamɜjˌʊnkɜs , hˌatə nˈuːn frˈaɪlɪç vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɪm ɡɾˈoːsən ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ɛɾ ɪm klˈaɪnən vɑːɾ , ˈʊnt dɔx tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
hˈɛɾman ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ɡlˈyklɪçən , vˈɛlçən dɛɾ tsuːfˈal ˈɔft ˈeːə ziː ɛs zɪç fɛɾzˈeːən diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs vˈʊnʃəs ɪn diː hˈɛndə vˈɪɾft , vˈɛlçə zɪç aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt ɛɾkˈynstəln lˈiːs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːə ʊnt fɛɾʃtˈant nˈɪçts fɔn dɛs jˈyŋlɪŋs ɛɾbˈɛɾmlɪçən blˈɪkən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç fˌɔɾ iːm hɛrˈʊmɡˌiːŋ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən 
, tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː hˈɛɾmans ɡəɡlˈaʊptən bˈɛstən , dɛɾ zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ hˌɛtə vˈynʃən kˈœnən . 
hˈɛɾman , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˈiːm , vˈas zˌɔl ɪç fɔn diːɾ dˈɛŋkən ? 
bɪst duː blˈɪnt , ˌoːdɜ vɪlst duː deːn ˈʊnmˌʊt dˌaɪnəs hˈɛɾn nˈɪçt zˈeːən ? 
duː hˈatəst dɔx zˈɔnst ˈɪmɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə bərˈaɪt , vˈas miːɾ fˈeːlə ! 
hˈɛɾman fɛɾbˈɔøktə zɪç , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən ; 
vˈas hˌɛtə ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔlən ? 
viː kˈɔntə man aʊf ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , viː vˈɛntsəls , ʃpˈuːrən dɛs ˈʊnmˌʊts ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəfˈyːls ɛɾkˈɛnən ? 
ˌoːdɜ hˈaɪmlɪçən fɛɾdɾˈuːs ˌaʊs deːm bətɾˈɑːɡən dˈɛsjeːnˌɪɡən ʃlˈiːsən , dˈɛsən zˈɪtən nˈiː zˈanft ˌoːdɜ ˈaɪnnˌeːmənt vɑːrən ? 
diː fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs kˈaɪzɜs vɑːɾ hˈœkst ˈʊnbˌɪlɪç , ʊnt lˈiːs zɪç nˈuːɾ mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɛɾvˈiːdɜn . 
jˈɑː , hˈɛɾman , fˈuːɾ vˈɛntsəl fˈɔɾt , duː zˈiːst mɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt duː hast miːɾ ʃˌoːn ˌaʊs zoː fˈiːlən zˈɛltzɑːmən hˈɛndən ɡəhˈɔlfən , das ɪç ɡlˈaʊbə duː vˌɪɾst ˌaʊx jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən , das miːɾ vˈoːl tˈuːt . 
hˈɛɾman fɛɾbˈɔøktə zɪç vˈiːdɜ , dɔx mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌant fɔn frˈoːəm zˈɛlpstɡəfˌyːl , dɛn diː vˈɔɾtə dɛs kˈaɪzɜs bɾˈaxtən iːm ɡəvˈɪsə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn deːn zˈɪn , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , diː iːm hˈɔfnʊŋ aʊf kˈynftɪɡə , bɪshˈeːɾ fɛɾɡˈeːbəns ɛɾvˈaɾtətə , bəlˈoːnʊŋ ˈaɪnflˌøːsən kˈɔntə . 
duː zˈiːst , fˈiːŋ dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn nˈɔøəm ˈan , duː zˈiːst mɪç ɪn deːm ʃrˈɛklɪçən ɡˈɛldmaŋəl , dɛɾ zɪç dˈɛŋkən lˈɛst . 
diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ mˌaɪnəs vˈaɪbəs ɪst hˈɪn , ɪst aʊf diː ˈʊnkˌɔstən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəɡˈaŋən ; 
duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ʃˈɪmpfən lˈasən . 
lˈʊmpɪçtə fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən ! 
ziː zɪnt fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən ˌaɪnə fɛɾdɾˈyːslɪçə zˈɪtənrˌɪçtərˌɪn ɪn deːn kˈaʊf bəkˈɔmən , vˈɛlçə miːɾ blˈaɪpt , naxdˈeːm das , vˈas miːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn vˈynʃɛnsvɜt mˈaxtə , nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən ɪst . 
hˈɛɾman kɾˈɔøtstə zɪç . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋ aɪn tsˈɔøɡə fɔn deːn zˈɪnloːzən fɛɾʃvˈɛndʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt ɡˌeːɡən diː bətɾˈyːɡeːrˌaɪən dɛrɜ , diː iːn ʊmɡˈeːbən , ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən , diː ɡˈantsə ˈaʊsʃtˌɔøɜ ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː man rˈaɪç nˈantə , ˌaɪnə zˈʊmə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋəlˌant zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm tsuː ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːns ˈaʊsɡəʃtˌatət hˌatə , das ɡˈiːŋ ˌyːbɜ hˈɛɾmans bəɡɾˈɪfə , ʊnt hˌɛtə vˈɛntsəl nˈɪçt bˈalt dɑːrˈaʊf diː zˈoːɡənˌantə frˈaʊ fɔm bˈɑːdə , als ˌaɪnə ˈ??zax ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈaʊsɡˌɑːbən , ɡənˈant , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dˌiːzə dˈɪŋə fˈɪndən kˈœnən . 
hˈɛɾman kˈantə zˈuːzanən , ɛɾ hˌatə fɔn ˌiːrɜ vˈʊt bəˈypsɪlˌɔn vˈɛntsəls fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt zoːfˈiːən ɡəhˈœɾt , ɛɾ vˈʊstə , das ziː frˈɛç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌiːrəm ɡəlˈiːptən tsuː dɾˈoːən , d??ç bəkˈantmaxˌʊŋ fɔn mˈançɜlˌaɪ zoːfˈiːən ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ fɛɾbˈɔɾɡənən dˈɪŋən , diː ɡˈantsə zˈaxə rˈykɡɛŋˌɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ɛs kˌɑːm iːm ˈalzoː nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈɔɾ , das dɛɾ kˈaɪzɜ ˌiːrə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt d??ç ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmən hˌatə ɛɾkˈaʊfən mˈysən , vˈɛlçə ɛɾ zˈeːɾ zˈɪnraɪç mɪt aʊf diː hˈoːxtsˌaɪtˌʊnkˌɔstən rˈɛçnətə . 
vˈas ɪst tsuː tˈuːn ! 
fˈuːɾ vˈɛntsəl fˈɔɾt , ɪç bɪn dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaɾm , vˌaɪl ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt ɪn mˌaɪnən kˈastən hɑːbə ; 
ɛsɪst ɪn deːn kˈastən mˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊnt man mˈuːs dɑːrˈaʊf zˈɪnən , viː ɛs ɪn diː mˈaɪnɪɡə tsuː lˈaɪtən ɪst . 
dɑː ɪst dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ , dɛɾ dɛɾ kˈaɪzərˌɪn an ˈalɜhˌaɪlɪɡən das ˈaɾtɪɡə ɡəʃˈɛŋk mˈaxtə , ɛɾ ɪst aɪn rˈaɪçɜ mˈan , man zˈɑːkt mˈiːɾ , ɛɾ vˈɛːɾ ɪm ʃtˈandə zˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈoːl zoː ɡˈuːt ˈaʊstsuːʃtˌatən , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn diː zˈaɪnɪɡə , ʊnt duː zˈiːst ˈalzoː vˈoːl , das ɛɾ miːɾ hˈɛlfən kˌan ʊnt mˈuːs . 
ɡˈeː tsuː ˈiːm ! 
ɛɾ zˌɔl miːɾ tˈaʊzənt ɡˈɔldnə ʃˈɪldə bˈɔɾɡən ! 
aɪn fˈyːɾst hat ˈaleːtsˌaɪt mˈɪtəl zɪç zˌaɪnɜ ʃˈʊldən tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ; 
duː kˌanst iːm tsʊm ˈanfˌaŋ diː ɛɾlˈaʊbniːs ˈankˌyndɪɡən , diː ˌaɪnɪɡə ˈandɾə rˈaɪçə hˈantvˌɛɾkɜ zoː lˈaŋ fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˈɑːbən , dɛs zˈɔntɑːks , ɡlˈaɪç deːn ˈeːdəln , ˌaɪnə ɡˈɔldnə kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls tsuː tɾˈɑːɡən . 
hˈɛɾman ʃtˈant viː fɛɾʃtˈaɪnɜt : diː frˈɔødə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˌɑːbən ɪn ˈiːdɑːs hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪn ɡəʃˈɛftən dɛs kˈaɪzɜs tsuː ʃpɾˈɛçən , iːm ˌaɪnə ˈeːrə ˈantsuːkˌyndɪɡən , diː iːn zoː zˈeːɾ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn zˌaɪnəs ʃtˈandəs ˈaʊstsˌaɪçnən mˈʊstə , fɛɾʃlˈaŋ jˈeːdən ˈandɜn ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛs fˈiːl iːm ˈeːɾst , als ɛɾ ʃˌoːn an mˈynstɜs hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant , ˈaɪn , ˌɔb ɛɾ iːm ˌaʊx vˈoːl mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə ˈanɡənˌeːm zˈaɪn vˈyɾdə ? 
ˌɔp das kˈaɪzɜlˌɪçə tsuːtɾˈaʊən , dˈɛsən ˈɔftmalˌɪɡə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən hˈɛɾman foːrˈaʊs zˈɑː , nˈɪçt deːn vˈoːlʃtˌant dɛs hˈaʊzəs , das iːm zoː lˈiːp vɑːɾ , tsɛɾʃtˈøːrən , ʊnt ˈiːdɑː mɪt dɛɾ tsˈaɪt nˈeːpst ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪn ˈaɾmʊt ʊnt ˈeːlɛnt ʃtˈyɾtsən kˈœnə . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl . 
bˈyɾɡɜstˌɔlts ʊnt bˈyɾɡɜrˌaɪçtʊm zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
bˈyɾɡɜstˌɔlts ʊnt bˈyɾɡɜrˌaɪçtʊm . 
vˌɛːrənt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaɪnɪɡə flˈyçtɪɡə bətɾˈaxtʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈanʃtˌɛltə , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl an mˈynstɜs hˈaʊstˌyːrə ɡəklˈɔpft ; 
aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ ˈœfnətə ziː . 
hˈɛɾmans ɡəzˈɪçt ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən ˈiːdɑːs fˈɑːtɜ deːn tsuːtɾˈɪt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈatən pflˈeːktə . 
jˈʊŋ , ʃˈøːn , ɪn ˈalən ɡlˈants dɛs hˈoːfs ɡəklˈaɪdət , vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈanblˌɪk fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ ˈeːrənhˌyːtɜ dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ! 
ˌaʊx dˈyŋktə ɛs deːm knˈɛçtə dɛs ˈaltən mˈynstɜs , dˌiːzə tsˈiːɾlɪçə fiːɡˈuːɾ mˈeːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ˈapɡəvˌiːzən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈanɪçfˌaxən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən , vˈɛlçə hˈɛɾman zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt hˌatə , tsuːtɾˈɪt ɪn ˈiːdɑːs vˈoːnʊŋ tsuː bəkˈɔmən , vˈoːl mˈøːklɪç zˈaɪn kˈɔntə . 
ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈaɾt diː tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ klˈɔpfəndə ˈandˌɔøtən kˈɔntə , vˈeːn ɛɾ tsuː zˈeːən fɛɾlˈaŋtə , tˈœntə iːm diː rˈaʊə ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən : dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ʊnt diː frˈaʊ ? 
frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə hˈœflɪŋ mɪt lˈiːplɪçəm akˈɛnt . 
diː ˈantvɔɾt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt diː nˈɛːmlɪçə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈiːdɑːs mˈʊtɜ ˈeːbən ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt iːɾ diː nˈaxfrɑːɡə nɑːx iːɾ , tsuː ˈoːrən ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
hˈɛɾman hˈœɾtə ˈɪnɜhˌalp dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɔɾtvɛksəl tsvˈɪʃən dɛɾ frˈaʊ ʊnt deːm knˈɛçtə , ɛɾ klˈɔpftə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt iːm vˈaɾt ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ˈiːdɑːs mˈʊtɜ hˌatə deːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən tˈɔɾvɛçtɜ fɛɾtɾˈiːbən , ziː zˈɛlpst ˈœfnətə diː pfˈɔɾtə , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs hˈɔfjʊnkɜs nˈœtɪçtə iːɾ ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈap . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , hˈɛɾ rˈɪtɜ ? 
ʃtˈaməltə ziː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɛɾrˈœtən . 
maɪn nˈɑːmə tˈuːt vˈeːnɪç tsuːɾ zˈaxə , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾman mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən , ˌɑːbɜ maɪn ɡəvˈɛɾbə mˈuːs miːɾ ˌyːbɜˈal tsuːtɾˈɪt fɛɾʃˈafən ; 
ɪç kˈɔmə aʊf bəfˈeːl dɛs kˈaɪzɜs . 
dɛs kˈaɪzɜs ? 
viːdɜhˈɔltə ziː , dɔx ɪm ɡˈuːtən ? 
dɔx ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , ɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən zɪnt ʊns kˈaɪnəs fɛɾɡˈeːns bəvˈʊst , ʊnt vˈas zɪç mɪt ɡˈɛlt ˈapkˌaʊfən lˈɛst ɡˈeːt hɛrˈaɪn , hˈɛɾ rˈɪtɜ , ɪç mˈuːs nɑːx mˌaɪnən mˈɛɡdən zˈeːən , ʊnt ɡlˈaɪç bɪn ɪç vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈɔøç . 
hˈɛɾman vˈaɾt ɪn aɪn ˌʊntɜtsˈɪmɜ ɡəlˈasən , vˌoː das ˈeːɾstə , vˈas iːm ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , ˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪɡə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ , diː ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç fyːɾ ˈiːdɑː ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː iːm nˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnɜ ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , als ɛɾ ziː jeː zˈɑː , ʊnt dɔx ɡəhˈœɾtən vˈeːnɪç miːnˈuːtən dɑːtsˈuː iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː ɛs vˈɪɾklɪç zˈaɪ . 
hˈɛɾman hˌatə das jˈʊŋə mˈɛːdçən bɪshˈeːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als ɪn dɛɾ dˈɪçtən kˈɪɾçənhˌylə , ˌoːdɜ ɪn deːm ʃtˈaɪfən ʃtˈɑːtə ɡəzˈeːən , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls mˈoːdə vɑːɾ . 
diː hˈoːən kɾˈɑːɡən , diː dˈɪkɡeːfˌaltətən klˈaɪdɜ , ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɪʃə kˈɔpfpʊts lˈiːsən dɛɾ lˈiːplɪçən dˈɪɾnə nɔx ˈaleːmˌɑːl rˈaɪts ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç , fˌɔɾ ˈalən ˌiːrən ˈeːbən zoː ɡəʃmˈyktən tsˈaɪtfɛɾvˌantɪnən hɛɾfˈoːɾtsuːʃtˌɛçən , ˌɑːbɜ ɡˌants aɪn ˈandərəs vɑːɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ , ziː ɪm hˈɔøzlɪçən ɡəvˈandə ˈoːnə vˈaɪtɜn ʃmˈʊk , als ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈaɪɜ aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən lˈɔkən tsuː ɛɾblˈɪkən . 
hˈɛɾman ʃtˈant viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , ʊnt ˈiːdɑː an ˌiːrəm ʃpˈɪnrɔkən blˈɪktə kˈaʊm ˈaʊf , deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən diː zˈɪtə dɛɾ jˈʊŋfraʊən , ˌiːrən nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən tsuː vˈeːrən . 
dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ vɑːɾ bəˈyːm ˈaɪntɾˌɪt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəbˈeːtən vˌɔɾdən , zɪç tsuː zˈɛtsən , ʊnt zɪç diː tsˈaɪt nˈɪçt lˈaŋ vˌɛɾdən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ zoː vˈoːl ɛɾ das lˈɛtstə , bəˈypsɪlˌɔn ˈiːdɑːs ˈanblˌɪk , dɛɾ iːm ˈalə lˈaŋeːvˌaɪlə bənˈɑːm , bəˈoːbaxtətə , zoː vˈeːnɪç dˈaxtə ɛɾ an das ˈeːɾstə ; 
ɛɾ blˈiːp aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaŋən diː ʃˈøːnə ʃpˈɪneːrˌɪn , vˈɛlçə vˈoːl aɪn bɪs tsvˈaɪmɑːl deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt , als vɔltə ziː deːn jˈyŋlɪŋ an diː bˈɪtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾˈɪnɜn , ˌɑːbɜ iːn ʃnˈɛl vˈiːdɜ ʃlˈoːs , als tsvˈaɪfəltə ziː , ˌɔp ɛs iːɾ ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrɜ ˈɛltɜn tsˈiːmtə , mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən , mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm frˈɛmdən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
lˈiːbə jˈʊŋfraʊən dɛs ˈaxtseːəndən jɑːɾhˈʊndɜts , ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə zˈaxə ʊm deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən vˈoːlʃtˌant tsuː kˈaɪzɜ vˈɛntsəls tsˈaɪtən , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən zˌɔlət , als zˈaɪ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌaʊx dˈɑmɑːls nˈuːɾ diː zˈɪtə ɡərˈɪŋɜ mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən , zoː ɛɾˈɪnɜt ɔøç nˈuːɾ , das ˈiːdɑː viː aɪn frˈɔølaɪn ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt zɪç zˈeːɾ vˈoːl nɑːx deːm , vˈas man ziː ɡəlˈeːɾt hˌatə , tsuː hˈaltən vˈʊstə . 
ˌaʊx hˈɔfə ɪç , iːɾ vˌɛɾdət iːɾ bətɾˈɑːɡən nˈɪçt ˈaɪnfˌalt ˌoːdɜ blˈøːdɪçkˌaɪt nˈɛnən , vˌɛn iːɾ tsuːrˈykzˌɪnt , mɪt viː fˈiːl frˈaɪmytˌɪçkaɪt ʊnt ˈanʃtˌant ziː am mˈoːntɑːk nɑːx ˈalɜhˌaɪlɪɡən ɛɾʃˈiːn , ʊnt mɪt jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈɔɾtə , jˈeːdəm ˌiːrɜ blˈɪkə nˈɪçt alˈaɪn das hˈɛɾts zˈoːfɪəns , zˈɔndɜn tˈaʊzənt ˈandərə hˈɛɾtsən fˈɛsəltə . 
hˈøːrət vˈaɪtɜ : 
hˈɛɾmans ˈaʊffˌyːrʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ zˈɛltzɑːm ɪn ˈɔørən ˈaʊɡən ɛɾʃˈaɪnən . 
diː ʃpˈɪnərˌɪn fɛɾlˈoːɾ diː ʃpˈɪndəl , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , an ʃtˈat diːzˈɛlbə ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊm dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə dɛs mˈɛtçəns nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks tsuː fˈɪndən , blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt lˈiːs ɛs rˈuːɪç tsˈuː , das ziː zˈɛlpst zɪç bˈɔøktə , ʊm iːɾ hˈantvˌɛɾkstsɔøk fɔn nˈɔøəm tsuː fˈasən . 
ˈiːdɑː , vˈɛlçə dˌiːzən fˈal nˈɪçt ˌaʊs kˌoːkɛteːrˈiː fɛrˈanlˌast hˌatə , ɡlˈyːtə fˌɔɾ bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ iːɾ fɛɾzˈeːən , ʊnt fˈiːŋ an das rˈɛːdçən hˈ??tɪɡɜ tsuː dɾˈeːən , ʊm deːn ˈɛtvanˌɪɡən fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs frˈɛmdən hɪnvˈɛk tsuː tˈɪlɡən . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈatən , ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn tsuːfˈal deːn lˈiːbəndən ʊnt diː ɡəlˈiːptə nˈɛːɜ tsuːzˈamən ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , dɑː ziː dˌiːzən zoː ˈʊnˌaxtzɑːm fˈoːɾbəˌyːɡeːən lˈiːsən , ˌɑːbɜ ˈalə mˈøːklɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː vˈaɾt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː ˈankˌʊnft dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾˈaɪtəlt . 
ʊnt vˈas bɾˈɪŋt ˌaɪnən ɡəzˈantən dɛs kˈaɪzɜs ɪn maɪn ʃlˈɛçtəs hˈaʊs ? 
frˈɑːktə diː matɾˈoːnə , ɪndˈeːm ziː hˈɛɾmanən nˈɔxmɑːls tsʊm zˈɪtsən nˈœtɪçtə , ʊnt zˈɪtɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən blˈiːp . 
dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ ʃtˈɔktə , ɛɾrˈœtətə , vˈɛlçəs jˌɛtst baɪ kˈamɜjˌʊnkɜn ˈɛtvɑːs zˈɛltnəs ɪst , ʊnt fˈant , das ɛs nˈɪçt ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zˈaɪ , ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , viː dɛɾ , mɪt vˈɛlçəm kˈaɪzɜ vˈɛntsəl iːn bəˈeːɾt hˌatə , ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ˌaʊx zˈɑːkt diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt , viː ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç dˈɛsən ɛntlˈeːdɪçtə , zˈɔndɜn ziː fˈyːɾt ʊns nˈuːɾ aʊf diː vˈyɾkʊŋ , diː ɛɾ aʊf das ɡəmˈyt dɛɾ mˈynstərˌɪn tˈɑːt . 
ziː lˈɛçəltə , ʊnt vˈɪŋktə mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən blˈɪk aʊf ˈiːdɑː ; 
kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː , das bədˈɔøtətə miːɾ maɪn tɾˈaʊm , ɪç fˈant ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs rˈoːzən ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən , rˈoːzən bədˈɔøtən ˈeːrə ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə frˈaʊ nɑːx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɔølənʃrˌaŋkə ɡəɡˈaŋən , deːn ziː mɪt ɡərˈɔøʃ ˈœfnətə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈɛstçən fɔn ʃvˈaɾtsəm ˈeːbənhˌɔltsə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç an hˈɛɾmans zˈaɪtə zˈɛtstə ʊnt das klˈaɪnə bəhˈɛltniːs aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊslˌeːɾtə , ɡˈuːt das maɪn mˈan nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst , ʊnt miːɾ diː ˈeːrə hˈɪnvɛɡnˌɪmt , ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən hˈɛɾn tsuː dˈiːnən . 
hˈiːɾ , hˈɛɾ rˈɪtɜ , nˈeːmt zoː fˈiːl iːɾ vɔlt , nˈeːmt ˈaləs , nˈeːmt ɛs ˈʊnɡətsˌɛːlt , nˈuːɾ dˌiːzə kˈɛtə ʊnt dˌiːzən rˈɪŋ nˈeːmə ɪç hɪnvˈɛk , ziː ɡəhˈøːrən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ˈʊnt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt ɡɾˈyst ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn deːn kˈaɪzɜ ʃˈœnstəns fɔn mˈiːɾ , ʊnt viːɾ lˈiːptən iːn ˈalə , zaɪt ɛɾ ʊns ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə kˈaɪzərˌɪn ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
d??ç ziː , hˈɔftən viːɾ , zˌɔltə mˈançəs bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
hˈɛɾman ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzɜ frˈaʊ , viː ɛɾ mˈaɪntə , ˌiːrən ɡˈantsən ʃˈats deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊfˌɔpfɜtə , ˌaɪnəm hˈɛɾn , viː vˈɛntsəl , ɡədˈiːnt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs fɔn zˈɪçərɜ viːdɜɛɾʃtˈatʊŋ , an vˈɛlçɜ ɛɾ dɔx zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊptə , ʊnt tɾˈɑːt ˈɛntlɪç mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk hɛɾfˈoːɾ , deːn iːm dɛɾ kˈaɪzɜ fˌɔɾ deːn ˈaltən mˈyːnstɜ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ fɪlˈaɪçt tsuːɾ ˈaɪnɪɡən ɛɾʃtˈatʊŋ fyːɾ das dˈaɾleːn ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
vˈeːɾ zˌɔl nˈuːn , frˈɑːktə hˈɛɾman , das rˈɛçt hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən kˈɛtə tsuː pɾˈaŋən , dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːm dɛɾ kˈaɪzɜ ɛs tsuːdˈaxtə , ˌoːdɜ diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə frˈaʊ , vˈɛlçə zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç ɪst iːm tsuː dˈiːnən ? 
maɪn mˈan ɪst zoː hˈoːxmˌytɪç nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx diː mˈynsteːrˌɪn lˈɛçəlnt , ʊnt ɪç ? 
frˈaɪlɪç miːɾ zˌɔltə zoː aɪn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡˌants vˈoːl tˈuːn , ˌɑːbɜ vˌɛn mɪç dɛɾ kˈaɪzɜ bəlˈoːnən vɪl , zoː vɪl ɪç iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˈɛtvɑːs ˈandɜs bˈɪtən , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn vɪl . 
hˈɛɾman fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç ˈaləs fyːɾ ziː bəˈyːm kˈaɪzɜ tsuː ɛɾlˈaŋən vˈas ziː vˈynʃtə , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə iːɾ diː frˈaɪhaɪt tsuːzˈɪçɜn tsuː kˈœnən , jˈeːdən ʃmˈʊk ˈœfəntlɪç tɾˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , deːn ziː vˈynʃtə , ˈoːnə das iːɾ dɑːrˈʊm fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnə frˈaɪə bˈɪtə ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ lˈiːbə fyːɾ diː tˈɔxtɜ aʊf diː mˈʊtɜ ˌyːbɜtɾˈuːk , ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ , das dɛɾ klˈuːɡən mˈynsteːrˌɪn aɪn nˈɔøəs lˈɛçəln ˈapnˌœtɪçtə . 
ɛs frˈɔøt mɪç , zˈɑːɡtə ziː , das iːɾ zoː fˈiːl bəˈypsɪlˌɔn ˈɔørəm hˈɛɾn ɡˈɛltət , ˌaʊx dˈaŋkə ɪç fyːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs diː kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuː tɾˈɑːɡən , diː ɪç hɑːbə ; 
ˈalənfˌals kˌan ɪç mɪç ˌaʊx ɪm hˈaʊzə dɑːmˈɪt ʃmˈykən , vˌɛn miːɾ das frˈɔødə mˈaxt . 
ˌɑːbɜ viː ɪst das , hat ɔøç dɛɾ kˈaɪzɜ , bəˈypsɪlˌɔn deːm iːɾ zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən hˈɑːpt , nˈiː ɛɾlˈaʊpt mɪt ɡˈɔldnən kˈɛtən tsuː pɾˈaŋən ? 
mɪç dˈyŋkt ɪç hɑːbə ɔøç ˈɔft ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˈandɜvˌoː ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ nˈiː mɪt zoː ˈɛtvɑːs ʊm ˈɔørən hˈɑːls ; 
ʊnt iːɾ zˈaɪt dɔx aɪn ˈɛdlɜ ! 
hˈɛɾman ɛɾrˈœtətə , dɛn ɛɾ vˈʊstə diː ˈ??zax dˌiːzəs mˈaŋəls , dɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn zˌaɪnəm vˈeːnɪɡən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt vˈɛntsəls ʃlˈɛçtɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt hˌatə , zˈeːɾ vˈoːl . 
viː vˈɛːɾ ɛs , fˈuːɾ diː mˈynstərˌɪn fˈɔɾt , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl tˈɛːt als ˌɔp ɪç kˈaɪzɜ vˈɛːɾ , ʊnt ɔøç ˌaɪnə kˈɛtə tsuː tɾˈɑːɡən ɛɾlˈaʊptə ? 
ˈiːdɑː , vˈɪlɪçst duː ˈaɪn ? diː mˈʊtɜ hˈiːlt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən diː kˈɛtə ɪn diː hˈøːə , fɔn vˈɛlçɜ ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːɡtə , das ziː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡəhˈøːrə . 
ˈiːdɑː fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
nˈuːn zoː ʃtˈeː ˈaʊf , fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , ʊnt lˈeːɡə deːm rˈɪtɜ zˈɛlpst das ɡəʃˈɛŋk ˈan , das ɪç iːm fɔn deːm dˈaɪnɪɡən ɡˈeːbə . 
ˈiːdɑː ɛɾrˈœtətə , tsˈøːɡɜtə , ʊnt ɛɾhˈuːp zɪç ˈɛntlɪç aʊf viːdɜhˈɔltəm bəfˈeːl ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ɡˈiːŋ tsˈɪtɛɾnt aʊf hˈɛɾman tsˈuː , nˈɑːm diː kˈɛtə ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ matɾˈoːnə , vˈaɾf ziː ʊm deːn hˈɑːls dɛs jˈyŋlɪŋs , ʊnt ˈaɪltə nɑːx ˌiːrən rˈɔkən tsuːrˈyk , ˈoːnə aʊf deːn tsuː ˈaxtən , dɛɾ hˈalp ˈaʊsɜ zɪç iːɾ nˈaxzɑː , ʊnt diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈaʊzə ɛɾhˈuːp zɪç nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
ˈiːdɑː zˈɑːs mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəm ˈaʊɡə ʊnt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçt an ˌiːrəm rˈɔkən ˈoːnə tsuː ʃpˈɪnən , hˈɛɾman hˈɛftətə zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf ziː , vˈɛlçɜ zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst , ʊnt diː mˈynstərˌɪn zˈɑːs an ˌiːrəm ʃtˈuːl tsuːrˈyk ɡəlˈeːnt ʊnt zˈɑː deːm ˈalən mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtəndən blˈɪk tsˈuː , dɛɾ ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən vɑːɾ . 
ˈeːbən hˌatə ziː diː lˈaŋə ʃtˈɪlə d??ç diː frˈɑːɡə an deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt rˈɪtɜ hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː zˈaɪ , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf tsuː bəjˈɑːən , ʊnt viːdɜʊm tsuː frˈɑːɡən , voːhˈeːɾ man iːn kˈɛnə ? 
als diː mˈynsteːrˌɪn deːn fˈʊstɾɪt ˌiːrəs mˈanəs ɪm ʃtˈaɪnɜnən fˈoːɾhˌaʊs fɛɾnˈɑːm , ʊnt ˌiːrən bəˈyːzɪtsɜ bˈɑːt , ˈiːdɑːs ɡəʃˈɛŋk ɪn zaɪn vˈams tsuː knˈypfən . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə ˈoːnə nɑːx dɛɾ ˈ??zax tsuː frˈɑːɡən , ʊnt mˈyːnstɜ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
aɪn ˈaltɛɾndɜ mˈan fɔn ʃtˈatlɪçəm ˈanzˌeːən , als zaɪn ʃtˈant mɪt zɪç bɾˈaxtə , aɪn ʃtˈɔltsɜ blˈɪk ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə tsˈaɪktə deːn rˈaɪçən bˈyɾɡɜ ˈan , dɛɾ zɪç deːn ˈeːdəln ɡlˈaɪç hˈiːlt , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , mˈaxtə , das man iːm dˌiːzən blˈɪk nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən kˈɔntə . 
diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs kˈamɜjˌʊnkɜs ʃˈiːn iːn tsuː bəfrˈɛmdən , ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə fˈɔl ˈʊnvˌɪlən ˈan , bəfˈɑːl ˈiːdɑː das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt frˈɑːktə hˈɛɾman nɑːx zˌaɪnən bəɡˈeːrən . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs kˈaɪzɜs mˈaxtə iːn ˈɛtvɑːs mˈɪldɜ , ʊnt das ɡəvˈɛɾbə , das dɛɾzˈɛlbə zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən an iːn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , nˈœtɪçtə iːm aɪn lˈɛçəln ˈap . 
ɛsɪst ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm man iːm ˈaləs , ˈaʊsɜ deːn ˈʊmʃtˌant mɪt ˈiːdɑːs ɡəʃˈɛŋk , ɛntdˈɛkt hˌatə , ɛsɪst ɡˈuːt , das maɪn vˈaɪp mˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən hat , das nˈɛçsteːmˌɑːl , das dɛɾ kˈaɪzɜ mˌaɪnɜ nˈœtɪç hat , ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtə , diːs vˌɪɾt bˈalt ɡəʃˈeːən , vˌɪɾt diː rˈaɪə an miːɾ zˈaɪn : viːɾ zɪnt fɛɾbˈʊndən , ˌʊnzɜm hˈɛɾn mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt tsuː dˈiːnən . 
ɪn ˌaɪnɜ fɔn ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt tɾˈɔøən rˈaɪksʃtɛtən fˈant ɪç ʃˈʊts ʊnt bɾˈɔt , als ɪç ˈaɾm ʊnt fɛɾtɾˈiːbən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnən lˈandən ɛɾvˈaɾp ɪç ˌaɪnən tˈaɪl dˈɛsən , vˈas ɪç hɑːbə , ʊnt iːm ɡəbˈyːɾt ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn tˈaɪl dɛs mˈaɪnɪɡən ; 
ˈalzoː , hˈɛɾ rˈɪtɜ , zoː ˈɔft iːɾ vɔlt ɪm nˈɑːmən ˈɔørəs hˈɛɾn , ɪn deːm ˈɔørɪɡən ˈɑːbɜ nˈiː . 
hˈɛɾman vɔltə nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ das ɡəʃpɾˈɛç fɔn nˈɔøəm ˈanʃpˌɪnən , ˌɑːbɜ diː ˈantvɔɾtən fˈiːlən kˈ??ts ˈaʊs , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn viːdɜkˈɔmən , ʊnt fˈyːktə ˌaɪnɪɡə ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxtə ʃmˈaɪçəlˌaɪən fyːɾ deːn ˈaltən mˈyːnstɜ hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ man ˌyːbɜɡˈiːŋ ɛs mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ˈʊnt ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ hˈiːɾ ? 
diː , vˈɛlçə iːn zoː mˈɛçtɪç ˈantsˌoːk , diː ɡəlˈiːptə ˈiːdɑː , vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt ˌiːrə foːɾhˈeːɾ zoː frˈɔøntlɪçə mˈʊtɜ , hˌatə zaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌiːrəs mˈanəs zɪç zoː ɡˌants fɛɾˈɛndɜt , das ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ kˈantə . 
dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ ɡˈiːŋ lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə , ʊnt rˈeːkapˌiːtuːlˌɪɾtə , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ˈiːdɑːs ˈanblˌɪk , diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , das ɡəʃˈɛŋk , das ziː iːm aʊf zoː ɡˈuːtə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ hˈant dɛs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ dˈɪŋə , vˈɛlçə fˈoːɾɡəfˌalən vɑːrən ɛnttsˈyktən ˈiːn , lˈiːsən iːm hˈɔfnʊŋən fˈasən , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə , ʊnt mˈaxtən , das ɛɾ diː hˈaʊptzaxə , deːn ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡərˌɪçtətən ˈaʊftɾˌɑːk zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈiːs . 
ˈeːɾst als ɛɾ diː ʃˈɛtsə dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən mˈynsteːrˌɪn , dˌeːrən ɡəvˈɪçt ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt hˌatə , ɪn zˌaɪnən tˈaʃən fˈyːltə , ˈalsdɛn ˈeːɾst ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt ˈaɪltə tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn iːm nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
vˈɛntsəl vɑːɾ nˈiːmɑːls tsuːfrˈiːdən , ʊnt fˈant ˈalzoː ˌaʊx hˈiːɾ ˈ??zax tsʊm fɛɾdɾˈuːs . 
diː ɡˈɑːbən dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən bˈyɾɡeːrˌɪn rˈaɪçtən nˈɪçt ɡˌants an diː zˈʊmə , diː ɛɾ fɛɾlˈaŋt hˌatə , ʊnt dˈɛnɔx lˈiːs ˌiːrə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsuː ɡˈeːbən ɛs iːm bərˈɔøən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɔɾdɜt hˌatə . 
mˈynstɜs rˈaɪçtʊm vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ʊnt ɛɾ zˈan dɑːrˈaʊf iːm nˈɛçstəns vˈiːdɜ tsuːtsuːʃpɾˈɛçən . 
zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ hˈœɾtə vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas ɛɾ iːm hiːrˈyːbɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊm zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɔxmɑːls tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən an ˈiːdɑːs ɡˈɔldnɜ kˈɛtə tsuː vˈaɪdən , aɪn klˈaɪnoːt fɔn tsˈiːmlɪçəm vˈɛɾt , an vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˌatə , als das das ʃˈaʊʃtyk , das dɑːrˈan hˈiːŋ , nˈɪçt mɪt ˈiːdɑːs ʃˈøːnəm ɡəzˈɪçt ɡətsˈiːɾt vɑːɾ , iːm nˈɪçts als ˌaɪnən ˈaltən bˈɛɾtɪɡən ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk fˈoːɾʃtˌɛltə , dɛɾ iːn vˈeːnɪç ˈɪntərˌɛsɪɾtə . 
hˈɛɾman mˈʊstə ˌyːbɜ diː ɡədˈaŋkən an diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt diː ɡˈyːtə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌants diː ʃtɾˈɛŋə dɛs fˈɑːtɜs fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , dɛn dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən tɾˈuːɡən iːn zˌaɪnə fˈyːsə fˌɔɾ mˈynstɜs pfˈɔɾtə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ bəfrˈɛmdət , ˈapɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən . 
man zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈeːdɜ hˈɛɾ nɔx frˈaʊ zˈaɪən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , man fɛɾmˈʊtə ˌyːbɜdˌiːzəs hˈɔøtə kˈaɪnə bəfˈeːlə fɔn ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʊnt ˈandərə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən kˈœnə ʊnt vˌɛɾdə dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt hˈɑːbən . 
ˈɛhnlɪçə fɛɾzˈuːxə lˈiːfən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt ˈap , ʊnt hˈɛɾman fˈɪŋ an ɪm ˈɛɾnstə tsuː vˈynʃən , dɛɾ kˈaɪzɜ mˈøːɡə vˈiːdɜ ɡˈɛldmaŋəl hˈɑːbən , ʊnt zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː mˈynstɜs ɡɔltkvˈɛlə nˈeːmən mˈysən . 
ˌɑːbɜ vˈɛntsəl vɑːɾ ɛmpfˈɪndɾɪʃ ɡənˈuːk ˈandɾə bɾˈynlaɪn tsuː ɛntdˈɛkən , ˌaʊs vˈɛlçən iːm diː ʃˈɛtsə , diː ɛɾ bɾˈaʊxtə , nɔx hˈɔøfɪɡɜ tsuːflˈiːsən mˈʊstən . 
ɛɾ mˈaxtə ˈɛdlə tsuː ɡɾˈɑːfən , ʊnt ɡɾˈɑːfən tsuː rˈaɪksfyːɾstən , ʊnt lˈiːs zɪç fyːɾ dˌiːzə pɾoːmoːtsjˈoːnən fɔn jˈeːdəm nɑːx ʃtˈandɛsɡˌeːbyːɾ ʊnt vˈyɾdən tsˈɑːlən . 
aɪn ˈandərɜ ɛɾvˈɛɾpstsvaɪk vɑːɾ fyːɾ ˈiːn , diː ɛɾʃˈafʊŋ nˈɔøɜ rˈɪçtɜ ʊnt bˈaɪzɪtsɜ jˈeːnəs fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡərˈɪçts , d??ç dˈɛsən ˈaɪzɜnən ˈaɾm tsuː deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəˈyːpt vˌ??də . 
tsvɑːɾ hˌatə dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn rˈɛçt tsuː fɛɾɡəbˈʊŋ zˈɔlçɜ ʃtˈɛlən , tsvɑːɾ vɑːɾ diː ˈuːeːbˌʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt an aɪn ˌaɪnɪɡəs lˈant , an vˈɛstfɑːlən ɡəbˈʊndən , ˌɑːbɜ dɑːrˈan kˈeːɾtə zɪç vˈɛntsəl nˈɪçt , ɛɾ ʃˈaltətə mɪt ˈaləm vˈas iːm nˈɪçt tsuːkˌɑːm , als mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊm , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛs fˈoːɾtˌaɪls , dɛɾ iːm dɑːrˈaʊs tsuːflˈoːs . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl . 
ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋt ʊns ˈɔft deːm ɡlˈykə nˈɛːɜ ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋt ʊns ˈɔft deːm ɡlˈykə nˈɛːɜ . 
ɡɾˈɑːf vˈɪktoːɾ fɔn mˈaɪlant lˈeːptə ɪn hˈaɪmlɪçɜ fˈeːdə mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˌaʊs deːm hˈaʊzə vɪskˈɔntiː . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ʊnt diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm bˈaɪdə zɪç nˈuːɾ hˈaɪmlɪç tsuː ʃˈɑːdən zˈuːxtən , zɪnt dˈɪŋə , vˈɛlçə hˈiːɜ nˈɪçt ɡəhˈøːrən . 
ˈeːɾɡaɪts ʊnt rˈaxə tɾˈiːbən deːn ɡɾˈɑːfən an vˈɛntsəls hˈoːf , ɛɾ bˈoːt iːm hˈʊndɜt tˈaʊzənt ɡˈʊldən , ˌaɪnə fyːɾ diː dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmə , vˌɛn iːm dɛɾ kˈaɪzɜ deːn hɛɾtsˈoːklɪçən tˈiːtəl ɡəvˈɛːrən vɔltə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ tˈaʊp ɡˌeːɡən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnɜ fˈyːɾstən , ɡɾˈɑːf vˈɪktoːɾs 
bˈɪtə ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənˌʊts , ɛɾ ɡˈɑːp , ɡˌants vˈiːdɜ diː rˈaɪksfɜfˌasʊŋ , deːm ɡɾˈɑːfən vˈas ɛɾ ˈœfəntlɪç fɛɾlˈaŋtə , ʊnt fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm , viː diː zˈɑːɡə bərˈɪçtət , ˌaʊx das nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ hˈaɪmlɪç bˈɑːt , das rˈɛçt ɪn zˌaɪnən lˈandən aɪn frˈaɪɡeːrˌɪçt tsuː ʃtˈɪftən , das ɪst , vˈiːdɜ jˈeːdən deːn ɛɾ hˈastə , ʊnt ˌaɪnən ʃˈaɪn dɛs fɛɾbɾˈɛxəns ˈaʊsbɾˌɪŋən kˈɔntə , tˈaʊzənt hˈaɪmlɪçə hˈɛŋkɜ tsuː bəvˈafnən , diː iːn rˈɪçtən kˈɔntən , vˌoː ziː iːn fˈandən , ˈoːnə das jˈeːmant zaɪn blˈuːt rˈɛçən dˈ??ftə . 
dˌiːzɜ lˈɛtstə tˈaɪl fɔn ɡɾˈɑːf vˈɪktoːɾs ɡəzˈuːx lˈiːkt tsuː zˈeːɾ ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəhˈylt , als das zɪç ˈɛtvɑːs tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡəs dɑːfˈɔn zˈɑːɡən lˈiːs , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˈaləs ɛɾhˈiːlt , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , ʊnt dɛs kˈaɪzɜs vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt nɔx ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ bətsˈɑːltə , als ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
jˈɛtst vɑːrən , nɑːx vˈɛntsəls mˈaɪnʊŋ , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ʃˈɛtsə ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
ɡˌants pɾˈɑːk ɛɾʃˈaltə fɔn deːm ɡətˈyməl dɛɾ frˈɔødə , tˈaʊzənt ʃvˈɛlɡərˌɪʃə fˈɛstə vˌ??dən ɡəfˈaɪɜt , tsuː deːnən hɛɾtsˈoːk vˈɪktoːɾs ɛɾhˈøːʊŋ diː fɛrˈanlˌasʊŋ zˈaɪn mˈʊstə . 
diː ˌʊntɜtˈɑːnən , zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˌiːrəs kˈaɪzɜs tˈɑdəltən , bˈɪldətən zɪç dɔx ɪm ʃtˈɪlən iːm nˈɑːx . 
vˈɛntsəls fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɡˈɑːp ˌaʊx ˈandɜn mˈɪtəl tsʊm vˈoːllˌeːbən ɪn diː hˈɛndə , ʊnt dɛɾ rˈaʊʃ , fɔn vˈɛlçəm baɪ hˈoːfə ˈaləs tˈaʊməltə , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən kvaɾtˈiːrə dɛɾ ʃtˈat . 
ɪn ˌaɪnɜ fɔn deːnən ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə dˈ??çʃvˌɛlktən nˈɛçtən , vɑːɾ ɛs , dɑː ɪm ˈœstlɪçən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat jˈeːnə ʃrˈɛklɪçə fˈɔøɜsbɾˌʊnst ˈaʊsbɾˌax , fɔn vˈɛlçɜ nɔx ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈɛltəstən kɾˈoːnɪkən ɡədˈɛŋkən . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ bərˈaɪts fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt zaɪn tsˌɛçɡeːzˈɛlə , dɛɾ fˈyːɾst fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , ʃˈɛŋktən ˈeːbən deːn poːkˈɑːl ˈaɪn , dɛɾ deːn lˈɛtstən ˌyːbɜrˈɛst ˌiːrəs bəvˈʊstzaɪns ɛɾzˈɔøfən zˌɔltə , ɪndˈɛsən ʊm ʊnt nˌeːbən ˌiːnən bərˈaɪts ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈoːnə fɛɾʃtˈant lˈɑːɡən , diː deːn vˈɛtstɾaɪt dɛɾ ʃvˈɛlɡeːrˌaɪ mɪt ˌiːnən bəɡˈɔnən hˌatən . 
lˈalənt ʊnt mɪt vˈɪldəm ɡəlˈɛçtɜ ɛɾtsˈɛːltən ziː aɪnˈandɜ , viː ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾtən nɑːx deːm ˈandɜn , fɔn vˈaɪn ˌyːbɜmˈɔxt , dɑːhˈɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ , ʃtɾˈɪtən , tsuːvˌaɪlən fˈast bɪs tsuːɾ tˈɛːtlɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ diː ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ziː das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈandɜn tɾˈɛfən vˈyɾdə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə dɛɾ jˈyŋərə , klˈaɪnərə ʊnt bˈɛsərə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ ˌaʊs deːm bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç mɪt deːm ˈɛdlɜn fɛɾɡənˈyːɡən dɛs tˈantsəs . 
hˈɛɾman vɑːɾ mˈɪtən ɪn deːm jˈuːɡəntlˌɪçən frˈøːlɪçən tsˈɪɾkəl . 
naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə ˌʊntɜ deːm tɾˈʊp lˈaxəndɜ jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən alˈaɪn tɾˈaʊrɪç ɡəzˈɛsən , bˈalt zɪç an aɪn fˈɛnstɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə , vˌoː ɛɾ diː ɡˈeːɡənt fɔn ˈiːdɑːs vˈoːnʊŋ zˈeːən kˈɔntə , bˈalt zɪç ˈʊnmˌʊtɪç hɪnvˈɛk ɡəvˈant , ʊnt deːn tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾɡəblˈɪç ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs ɛɾnˈɔøɜt hˌatə , das rˈaɪtsəndə bˈyɾɡɜmˌɛːdçən tsuː fɛɾɡˈɛsən , zoː fˈiːŋ ɛɾ ˈɛntlɪç an zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡeːɡənɡˈɪft dɛs kˈʊmɜs , deːm tɾˈʊŋkə , tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈeːdəl , zɪç ʊm zaɪn bəvˈʊstzaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , ˌɑːbɜ dɔx hˌatə ɛɾ ˈɛntlɪç deːn bˈɛçɜ ˈɔft ɡənˈuːk ɡəlˈeːɾt ʊm frˈoː tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪn jˈeːdəm mˈɛːdçən , das an zˌaɪnɜ hˈant diː bˈʊntən rˈaɪən hɪnˈabʃvˌeːptə , ˌaɪnə ˈiːdɑː tsuː zˈeːən . 
mˈɪtən ɪn deːm frˈoːən tˈaʊməl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən zɪç bəfˈandən , vˌ??dən ziː d??ç aɪn ˈʊnɡəvˌoːntəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾʃˈytɜt . 
ɛsɪst diː ʃˈɪldvaxt , zˈɑːɡtə ˌaɪnə lˈiːplɪçə blɔndˈiːnə tsuː deːm ʃˈøːnən hˈɛɾman , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnən ˈaɾm fˈɛstɜ an iːɾ hˈɛɾts ; 
ziː fɛɾkˈyndɪçt deːn tˈɑːk , lˈɑːs ʊns diː flˈiːəndən ʃtˈʊndən nˈɪçt fɛɾzˈɔømən ! 
diː ʃˈɪldvaxən , fɪlˈaɪçt diː ˈaɪnɪɡən ɡˌants nˈyçtɜnən mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs , fɛɾdˈɔpəltən iːɾ rˈuːfən . 
diː muːzˈiːk ʃvˈiːk , man hˈɔɾçtə . 
ɛsɪst fˈɔøɜ ! 
rˈiːfən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən . 
fˈɔøɜ ! rˈiːfən diː ˈandɜn , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm dɛɾ tˈɛntsɜ vˈɪkəltə zɪç ɪn ˌaɪnən knˈɔøəl tsuːzˈamən , ʊnt ʃtˈyɾtstə nɑːx deːn tˈyːrən ʊnt deːn fˈɛnstɜn , ʊm tˈaɪls tsuː flˈiːən ˈeːə 
man vˈʊstə vˌoː diː ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , tˈaɪls tsuː fˈɔɾʃən , vˌoː ziː zˈaɪ . 
hˈɛɾman vɑːɾ ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən . 
ɛɾ flˈoːk an das fˈɛnstɜ , vˌoː ɛɾ dˌiːzən ˈɑːbənt zoː ˈɔft ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt zˈɑːə deːn hˈoːən ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈab ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə hɪnˈaʊs . 
diː ɡˈantsə ˈœstlɪçə ɡˈeːɡənt dɛs hˈɪməls ʃvˈam ɪn fˈɔøɜ . 
plˈœtslɪç ʃtˈiːk dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈiːdɑː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , dɛɾ tˈaʊməl dɛɾ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ rˈiːf deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs mˈɛtçəns ˈaʊs , ʃlˈɔødɜtə diː hˈɔldə blɔndˈiːnə , vˈɛlçə nɔx an zˌaɪnəm ˈaɾm hˈiːŋ , fɔn zɪç , ʊnt vˈantə zɪç hˈalp ˈaʊsɜ zɪç ˈʊm , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zɪç d??ç das dɾˈykəndə ɡədɾˈɛŋə , vˈɛlçəs das fˈɛnstɜ ʊnt diː tˈyːrən bəzˈɛtst hˈiːlt , ʃtˈiːs tsuː bˈoːdən vˈas zɪç iːm vˈiːdɜzˌɛtstə , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ˈɛntlɪç diː ɡˈasə . 
ˈoːnə zɪç dɛɾ dˈaʊɜ dɛs vˈeːɡəs bɪs tsuː mˈynstɜs hˈaʊzə , ˌoːdɜ dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ iːn tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt hˌatə , bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , lˈaŋtə ɛɾ dˈɑzɛlpst ˈan , ˈʊnt dɔx man ɛɾʃpˈɑːrə miːɾ diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ʃrˈɛklɪçən ʃˈaʊʃpiːls , vˈɛlçəs zɪç hˈɛɾman hˈiːɾ ɡətsˈaɪkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ fyːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , als diː ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs mˈɛtçəns , zˈɪn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ man das ˈʊnɡlˌyk ɪn deːm fˈiːɾtəl dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçəs fɔn deːmzˈɛlbən bətɾˈɔfən vˌ??də , ʃpˈɛːtɜ ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , als ɛs diː nˈyçtɜnə ʃˈɪldvaxə aʊf deːm hˈoːən ʃlˈɔsbɛɾɡə ˈaʊsɡərˌuːfən hˌatə . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bəvˈoːnɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hˌatə ɪm ʃvˈɛlɡərˌɪʃən rˈaʊʃə fɔn fˈɛstən , diː ˌaʊx hˈiːɾ ɡəfˈaɪɜt vˌ??dən , dɛɾ ˈandərə ɪn jˈeːnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə ɡəlˈeːɡən , ɪn vˈɛlçən diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ˌiːrə frˈɔøndə ˈaɪnvˌiːkt . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs mˈynstɜʃən hˈaʊzəs vɑːrən ˌʊntɜ deːn lˈɛtstɜn ɡəvˈeːzən , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən vˈʊstə man nˈɪçts fɔn ˈypɪɡən lˈʊstbaɾkˌaɪtən , zˈɔndɜn vˈɪdmətə ˌaɪnən vˈɔxəntˌɑːk viː deːn ˈandɜn deːm flˈaɪsə ʊnt diː nˈɛçtə dɛɾ rˈuːə . 
ɛs vɑːɾ diː nˈaxt fˌɔɾ kɾˈɔøtsɜhˌøːʊŋ , dɑː zɪç dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuːtɾˈuːk , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxt tsuː dˈ??çʃvˌɛɾmən , vˈyɾdə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ frˈɔmən famˈiːlɪə dˈɔpəlt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
dɛɾ hˈalbəntzˌeːltə hˈɛɾman fˈant deːn ˈaltən mˈyːnstɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə ʃtˈeːən , ʊnt nɑːx ˌiːrɜ ˈiːdɑː rˈuːfən , mɪt mˈyːə hˌatən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛltɜn iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən ɡərˈɛtət , dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ ɪn diː ɡlˈʊt tsuː rˈykɡeːkˌeːɾt vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾɡˈeːbəns aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡəzˈuːxt hˌatə , fˈyːltə nˈɪçt diː ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnəs bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃvˈeːɾ bəʃˈɛːdɪçtən ˈaɾms , ʊnt diː mˈʊtɜ ʃˈiːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk ɪm bəɡɾˈɪfə tsuː zˈaɪn , zɪç ɪns fˈɔøɜ tsuː ʃtˈyɾtsən , ʊm diː fɛɾlˈɔɾnə tsuː zˈuːxən , ˌoːdɜ mɪt iːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˈiːdɑː ? rˈiːf hˈɛɾman , als ɛɾ diː klˈɑːɡən dɛɾ ˈɛltɜn hˈœɾtə , ˈiːdɑː ɪst fɛɾlˈoːrən ? 
hˈɑː ! 
ɪç mˈuːs ziː zˈuːxən , ziː rˈɛtən ! 
dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən kˈaʊm ɡəˈɛndɪçt , als ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪtɜ ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ziː an deːm tˈaɪlə dɛs hˈalp tsɛɾʃtˈœɾtən hˈaʊzəs ˈanlˌeːktə , deːn iːm diː mˈʊtɜ mɪt deːm fˈɪŋɜ tsˈaɪktə ; 
diː lˈoːdɛɾndə ɡlˈʊt hˌatə zɪç fɔn dˌiːzɜ ˈɛkə ɡəvˈɛndət ; 
ˌyːbɜ ɡlˈɪməndə bˈalkən ʊnt ɡlˈyːəndə ʃtˈaɪnə klˈɪmtə hˈɛɾman tsuː dɛɾ kˈamɜ zˌaɪnəs mˈɛtçəns . 
dɛɾ dˈɪkə rˈaʊx fɛɾbˈaɾk iːn deːm ˈaʊɡə dɛɾ ʃˈaʊəndən . 
ˈiːdɑːs ˈɛltɜn kˈɔntən deːn rˈɛtɜ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
ˌaʊx ɛɾ ɪst dɑːhˈɪn ! 
ʃrˈiː diː mˈʊtɜ , ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , dɾˈɛŋtə zɪç tˈiːfɜ ɪn diː rˈaʊxəndən tɾˈymɜn , fɛɾʃvˈant nˈɔxmɑːls , tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ , fˈiːŋ an diː lˈaɪtɜ hɪnˈabtsuːklˌɪmən , ʃtˈyɾtstə zɪç ˈaɪnɪɡən , diː iːm tsuː hˈylfə kˌɑːmən , ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt blˈiːp ˈoːnmɛçtˌɪç lˈiːɡən . 
lˈeːɾ ? 
rˈiːf diː hˈɛɾbaɪdɾˌɪŋəndə mˈʊtɜ , ɛɾ kˈɔmt lˈeːɾ ? 
ˈax ɡˈɔt , vˌoː ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
ɪndˈɛsən diː mˈʊtɜ ˌyːbɜ ˈiːdɑː jˈamɜtə , bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt deːm hˈɛldənmˌytɪɡən jˈyŋlɪŋə , dɛɾ zaɪn lˈeːbən fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ rˈaʊx hˌatə iːn aʊf zˌaɪnən viːdɜhˈɔltən bəmˈyːʊŋən ʊm diː , diː ɛɾ lˈiːptə , fˈast ɛɾʃtˈɪkt , ˈaŋst ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfɡətsˌeːɾt , zˌaɪnə ˈoːnmaxt vɑːɾ deːm tˈoːdə ˈɛːnlɪç , ʊnt nˈuːɾ diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən , diː ɛɾ ɛɾlˈɪtən hˌatə , kˈɔntən iːn ˈɛntlɪç ɛɾvˈɛkən . 
mɪt dɛɾ tsuːnˈeːməndən ɡlˈʊt mˈeːɾtə zɪç ˌaʊx diː ˈantsˌɑːl dɛɾ hˈɛɾbaɪdɾˌɪŋəndən mˈɛŋə , dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , diː ʃvˈɛlɡɜ ʊnt ʃlˈɛːfɜ fɔn pɾˈɑːk vˌ??dən vˈax , ʊnt man fˈiːŋ an ˈɛɾnstlɪç aʊf rˈɛtʊŋ tsuː dˈɛŋkən , diː nˈuːn fˈast tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːm . 
ˈiːdɑːs ˈɛltɜn fɛɾlˈiːsən diː ɡˈeːɡənt dɛs ʃrˈɛkəns , vˌoː ziː ˈaləs fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə , vˈɛlçəs fɔn deːn flˈamən fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt vˈɛlçəs ˌiːnən ɡlˈaɪçfɑːls tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
ˈiːdɑːs ˈʊnɡlˌyklɪçɜ rˈɛtɜ lˈiːs zɪç aʊf ˌiːrə bˈɪtə fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən an deːn nˈeːmlɪçən ˈɔɾt bɾˈɪŋən , vˌaɪl diː mˈʊtɜ ʃvˈuːɾ , ziː kˈœnə zˌaɪnə vˈaɾtʊŋ nˈiːmant als zɪç zˈɛlpst ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ziː hˌatən deːn vˈeːk dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt hˈalp tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt , als ˌaʊs deːn ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːʃtɾˈøːməndən ɡədɾˈɛŋə , aɪn mˈɛːdçən , als ˈiːdɑː , zɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʃtˈyɾtstə . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç diː vˈɪɾkʊŋ tsuː bəʃrˈaɪbən , diː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən bəˈypsɪlˌɔn deːn dɾˈaɪən , diː ziː zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːptən , ˈanrˌɪçtətə ; 
dɛɾ ʃvˈaxə hˈɛɾman vˈaɾt fɔn nˈɔøəm ˈoːnmɛçtˌɪç , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈiːŋ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk , diː tˈɔxtɜ , diː vˈaɪnənt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk , ʊm diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ʊm diː ˈɑːɾt ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ tsuː frˈɑːɡən . 
rˈɛtʊŋ ? 
rˈiːf ˈiːdɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das iːɾ ɡərˈɛtət zˈaɪt , ɪç hɑːbə nˈɪçts fɔn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈʊst , nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt , bɪs ɪç fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk hˈœɾtə , das zɪç ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , ʊnt hˈalp zˈɪnloːs hˈɛɾbaɪˌaɪltə , ɔøç ɡərˈɛtət tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ mɪt ɔøç tsuː ʃtˈɛɾbən . 
jˌɛtst ˈeːɾst bəzˈan zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ , das ˈiːdɑː nɔx dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts ʃpˈɛːt ʊm ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbˈeːtən hˌatə , nˈeːpst ˌiːrɜ mˈakt , diː mˈɛtən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntən mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə tsuː bəzˈuːxən , vˈɛlçə ɡlˈaɪç nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈanɡˌiːŋ , ʊnt mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs ˈɛndɪçtə ; 
dˈɔɾt hˌatə das ɡərˈyçt fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ˌiːrɜ ˈɛltɜn das frˈɔmə mˈɛːdçən ɡətɾˈɔfən ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛŋəl , dɛɾ ziː fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡənən fɛɾdˈɛɾbən foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , bɾˈaʊxtə ziː nˈʊnmeːɾ tsʊm mˈɪtəl , ˌaʊx diː ˈandɜn tsuː tɾˈœstən , ʊnt ziː mˈɪtən ɪm ˈʊnɡlˌyk deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt fɔn frˈɔødə fˈyːlən tsuː lˈasən . 
hˈɛɾman vɑːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , man ʃtˈɛltə iːm diː lˈeːbəndə ˈiːdɑː fˈɔɾ , diː iːm ɡˌants zoː dˈaŋktə , viː das , vˈas ɛɾ fyːɾ ziː ɡətˈɑːn hˌatə , ɛs fɛɾdˈiːntə . 
ɛɾ blˈiːp ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn , ziː vˈaɾt zˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn , ʊnt ˌɔp zˌaɪnə lˈiːbə dɑːdˈ??ç ɡənˈɛːɾt , ʊnt diː ˈiːrɪɡə ˈanɡəfˌaxt vˌ??də , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman bəkˈɔmt rˈɛtzəl tsuː hˈøːrən 
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman bəkˈɔmt rˈɛtzəl tsuː hˈøːrən . 
hˈɛɾmans viːdɜɡənˈeːzʊŋ ʊnt dɛɾ vˈoːlʃtˌant bɾˈaxtən iːn ˌaʊs mˈynstɜs hˈaʊzə . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ , dɛɾ zɪç vˈeːnɪç ʊm iːn bəkˈymɜt hˌatə , ʊnt iːn jˌɛtst ˌyːbɜ zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌɛːdçən hˈøːntə . 
deːm bəˈyʃpiːl dɛs hˈɛɾn fˈɔlktən diː dˈiːnɜ , ʊnt hˈɛɾmans ʊnt ˈiːdɑːs lˈiːbə vˈaɾt das mˈɛːɾçən fˈiːlɜ tˈɑːɡə . 
nˈuːɾ zoːfˈiː vɑːɾ ˈeːdəl ɡənˈuːk hˈɛɾman nˈɪçt tsuː hˈøːnən , iːn nˈɪçt vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas ɛɾ fyːɾ das ʃˈøːnə bˈyɾɡɜmˌɛːdçən ɡətˈɑːn hˌatə , tsuː fɛɾˈaxtən . 
aɪn fˈʊŋkə fɔn jˈeːnɜ ʃnˈɛl ɡəfˈastən tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈiːdɑː , vˈɛlçən ˈandərə ɡədˈaŋkən ʊnt diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ˌʊntɜdɾˈykt hˌatən , ɡlˈɪmtə nɔx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ziː hˈœɾtə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ˌiːrɜ ˈɛltɜn mɪt rˈyːrʊŋ , frˈɔøtə zɪç dɛɾ rˈɛtʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns , ʊnt tɾˈuːk hˈɛɾmanən ˈaʊf , dɛɾ hɛrˈabɡəkˌɔmənən famˈiːlɪə aɪn ɡəʃˈɛŋk tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , vˈɛlçəs nɑːx deːm vˈeːnɪɡən , vˈas zoːfˈiː ɪn hˈɛndən hˌatə , ˈanzˌeːnlɪç ɡənˈuːk vɑːɾ . 
hˈɛɾman vɑːɾ ɛnttsˈykt zˌaɪnə ɡəhˈaɪmən vˈynʃə ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən ; 
ˈiːdɑːs ɡəʃtˈyɾtstəs ɡlˈyk nˈɑːktə an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɛɾ zˈɑː das klˈaɪnoːt , das ɛɾ fɔn iːɾ ɪn ˌiːrən bˈɛsɜn tˈɑːɡən ɛɾhˈiːlt , mɪt vˈeːmʊt ˈan , hˈiːlt ɛs fyːɾ pflˈɪçt ɛs iːɾ jˌɛtst tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dɑː iːm dˌiːzəs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , zoː bərˈaʊptə ɛɾ zɪç ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɛɾ fɔn ˈaɪnɪɡɜ kˈɔstbaɾkˌaɪt hˌatə , ʊnt dˈɛsən zˈeːɾ vˈeːnɪç vɑːɾ , ʊm iːɾ deːn vˈɛɾt dˈɛsən , vˈas ziː ɡˈɑːp , nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ɛɾ lˈeːktə ɛs tsuː deːm ɡəʃˈɛŋkə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn , ʊm iːm ˌʊntɜ dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən nˈɑːmən ˌaɪnə vˈɪlɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛɾ bəzˈɔɾktə jˈyŋlɪŋ hˌatə nɔx ˈandərə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç an das dˈaɾleːn dɛɾ mˈynstərˌɪn , ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ kˈaɪzɜ nɔx fˈiːl fɔn hɛɾtsˈoːk vˈɪktoːɾs ɡˈɛldɜn ˈyːbɾɪç hˌatə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ kˈyːn ɡənˈuːk , iːn an diː ɛɾʃtˈatʊŋ dɛs ɡəbˈɔɾktən tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
ˌaɪnə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , ʊnt fɪlˈaɪçt deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt tsuː vˈɛntsəls kˈaltsɪn ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːblɪŋ lˈeːktə . 
hat man ɔøç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , dˌiːzɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç tsuː ɡədˈɛŋkən ? 
frˈɑːktə dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt fˈɪnstɜm blˈɪkə . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə hˈɛɾman , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl hˈɑːp ɪç ˈalə ˈ??zax tsuː ɡlˈaʊbən , das diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə mˈynstərˌɪn diː ˈapzˌɪçt hˌatə ˌiːrəm hˈɛɾn nˈɪçt aɪn dˈaɾleːn , zˈɔndɜn aɪn ɡəʃˈɛŋk tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsmʊt , ɪst ziː nˈɪçt diː ɡɾˈœstə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ 
ˈʊnt , fˈiːl iːm vˈɛntsəl ɪns vˈɔɾt , zˈɑːktət iːɾ miːɾ nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ frˈaɪən bˈɪtə , vˈɛlçə zɪç das vˈaɪp , als ziː miːɾ das ɡəʃˈɛŋk zˈantə , fˈoːɾbəhˌiːlt . 
hˈɛɾman bəjˈɑːtə . 
nˈuːn ɡˈuːt , fˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ fˈɔɾt , zoː vɔlən viːɾ vˈaɾtən bɪs ziː mɪt dˌiːzɜ bˈɪtə ˈaɪnkˌœmt , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm kˈaɪzɜlˌɪçən vˈɔɾtə , ɛs zˌɔl iːɾ nˈɪçts ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , zɪç tsuː ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪç tsuː mˈaxən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt kˈaɪnə lˈʊst hˌɑːbən mˈɔxtə tsuː hˈaltən , hˈiːs iːn ˈapbɾˌɛçən , ʊnt aɪn hˈalp ˈʊnvˌɪlɪɡɜ vˈɪŋk mɪt dɛɾ hˈant dˈɔøtətə deːm jˈyŋlɪŋə an zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
hˈɛɾman mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx mˈynstɜs klˈaɪnəm hˈaʊst , ɛɾ tɾˈaʊɜtə , das ɛɾ zˌaɪnə ʊnt zˈoːfɪəns ɡˈɑːbən nˈɪçt aʊf diː ˈɑːɾt hˌatə fɛɾmˈeːrən kˈœnən , viː ɛɾ vˈynʃtə . 
vˈɛːɾ ɛɾ kˈaɪzɜ ɡəvˈeːzən , kˈaɪnə zˈʊmən hˌɛtən iːn tsuː ɡɾˈoːs ɡədˈyŋkt , diː ɡˈʊtvɪlˌɪçkaɪt dɛɾ ˈeːɾlɪçən mˈyːnstɜ ɪn tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
ɛɾ fˈant ˈiːdɑːs fˈɑːtɜ dˈiːsmɑːl alˈaɪn . 
bəkˈymɜt , das zaɪn ˈɔpfɜ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ als ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , lˈeːktə ɛɾ iːm das fˈɔɾ , vˈas ɛɾ iːm ɪm nˈɑːmən dɛɾ kˈaɪzərˌɪn tsuː lˈiːfɜn hˌatə . 
mˈyːnstɜ zˈɑː nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt tɾˈɛːnən kˌɑːmən ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən ! 
ziː ɪst ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnə vˈɑːrə mˈʊtɜ dɛs fˈɔlks ; 
das vˈas ziː an miːɾ tˈuːn vɪl , tˈuːt ziː an tˈaʊzənt ˈʊnɡlˌyklɪçən , ziː ɛnttsˈiːt zɪç das vˈeːnɪɡə , vˈas iːɾ vˈɛntsəls ɡˈaɪts ˌyːbɜlˈɛst , ʊm ˈandɜn tsuː hˈɛlfən . 
ˈoː das iːɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɪst , als viːɾ hˈɔftən ! ʊnt dɔx ʃpˈyɾt man ɪn mˈançən ʃtˈykən lˈɪndərˌʊŋ , ʊnt das lˈant hˈast iːn vˈeːnɪɡɜ , ʊm dɛs ˈɛŋəls vˈɪlən , deːn ɛɾ iːm tsuːɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑːp . 
hˈɛɾmans hˈɛɾts vɑːɾ nɔx fˈɔl ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən , deːm ˈaltən mˈyːnstɜ deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , deːn ɛɾ dˌiːzən tˈɑːɡ mɪt iːm ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
iːɾ hˈɑːpt ˈyːbəl ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
vˈeːɾ kˈaɪzɜ vˈɛntsəln ˈɛtvɑːs lˈaɪət , ɡədˈɛŋkt ɡəvˈiːs nˈɪçt an diː ɛɾʃtˈatʊŋ , ʊnt vˈas mˌaɪnəs vˈaɪbəs frˈaɪə bˈɪtə ˈanbəlˌaŋt , zoː vɔltə ɪç , das iːɾ ɔøç nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈaɪnlˌiːsət ; 
diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən tsuːvˌaɪlən vˈʊndɜlˌɪçə ˈaɪnfˌɛlə , ʊnt zˌɔltə ziː ˌaɪnə zˈaxə fˈɔɾdɜn , diː deːm kˈaɪzɜ kˈaɪn ɡˈɛlt kˈɔstət , ʊnt diː ɛɾ iːɾ ˈalzoː bəvˈɪlɪçtə , zoː kˈœntə iːɾ das ɛɾlˈaŋtə fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ʃˈɑːdən als fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən . 
hˈɛɾman lˈiːs deːn lˈɛtstən tˈaɪl dˌiːzɜ rˈeːdə ˈʊnbəˌantvɔɾtət , ʊnt ʃvˈuːɾ , ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt rˈuːən bɪs das dˈaɾleːn , das ɛɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən frˈaʊ fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ɛɾhˈaltən hˌɛtə , ɛɾzˈɛtst zˈaɪ . 
ɪç zˈeːə mɪç zˈɛlpst als ˌiːrən ʃˈʊldnɜ ˈan , rˈiːf ɛɾ , ʊnt ˈoː ɡˈɔt , das ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç jˈɛtst , ɡlˈaɪç jˌɛtst tˈuːn kˈœntə vˈas miːɾ tsuːkˈɔmt . 
ˈoː hˈɪməl ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl , nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡˈyːtɜ , diː duː miːɾ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tsˈuːɡeːdˌaxt hast , ɡˈɛɾn tˈɛːt ɪç aʊf das ɡˈantsə fɛɾtsˈɪçt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ jˈɛtst , nˈuːɾ jˈɛtst ! 
jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə mˈyːnstɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , iːɾ mˈaxt ɔøç dɑː ɡˌants ˈʊnnˌœtɪɡə zˈɔɾɡə , ʊnt ɪç fˈɪndə ɛs fyːɾ ɡˈuːt , ʊm ˈɔøɜ hˈɛɾts nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ɔøç aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː ɛntdˈɛkən , das zˈɛlpst deːn vˈaɪbɜn nˈɪçt ɡˌants bəkˈant ɪst . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː ˈaɾm als iːɾ dˈɛŋkt , zoː viː ɪç ˌaʊx nˈiː zoː rˈaɪç vɑːɾ als mɪç diː vˈɛlt fɪlˈaɪçt ˈaʊsɡəʃrˌiːn hat . 
ɪç vˈʊstə das ɡərˈyçt , das mˌaɪnə fˈaɪndə fɔn mˌaɪnən ʃˈɛtsən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatən , ɪç hˌatə ɛs lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət , das dɛɾ kˈaɪzɜ ˈanfˌaŋən vˈyɾdə , fɛɾzˈuːxə tsuː mˈaxən , ziː ɪn zˌaɪnə kˈasə tsuː lˈaɪtən . 
mɪt bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt hˌɛtə ɪç iːn ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt , hˌɛtə zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən bəfrˈiːdɪçt , zoː lˈaŋə ɪç ɛs ˈoːnə ʃˈɑːdən hˌɛtə tˈuːn kˈœnən , ʊnt vˈɛːɾ ɛs tsuː ˈaɾk ɡəvˌɔɾdən , zoː hˌɛtə ɪç ˌaʊx dɑːfˈyːɾ mˈɪtəl ɡəvˈʊst . 
frˈaɪlɪç , mɪt bˈɔɾɡən fˈɛŋt man ˈan , ʊnt mɪt rˈaʊbən hˈœɾt man ˈaʊf , ɪç vˈaɪs , viː ɛs ˈandɜn ɡəɡˈaŋən ɪst . 
an ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈan kˌan man bˈalt 
ˈ??zax fˈɪndən iːn ʊm das zˈaɪnɪɡə tsuː bɾˈɪŋən ; 
hˌɛtə ɪç zoː ˈɛtvɑːs fɔn vˈaɪtən ɡəmˈɛɾkt , zoː hˌɛtə ɪç tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , vˈas ɪç ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən hˈaʊzə fɛɾɡɾˈɑːbən hɑːbə , ʊnt vˈɛːɾ mɪt deːn mˌaɪnən dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ hˌɛtə dɛn das ɡɾˈoːsə hˈaʊs , das jˌɛtst ˈapɡəbɾˌant ɪst , ʊnt das ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən vˌɛɾdə , ˌɔp ɪç ɛs vˈoːl kˈœntə , tsuːɾ ʃˈadlɔshˌaltʊŋ fyːɾ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən tɾˈɔøən bˈyɾɡɜs , bəhˈaltən mˈøːɡən . 
hˈɛɾman hˈœɾtə deːm ˈaltən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsˈuː , vˈɛlçɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾt fˈuːɾ . 
das ɪç hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt fɛɾɡɾˈɑːbən hɑːbə , vˈaɪs mˌaɪnə frˈaʊ , ˌɑːbɜ viː fˈiːl , das tˈaʊkt iːɾ nˈɪçt tsuː vˈɪsən . 
vˈaɪp , blˈaɪpt ˈɪmɜ vˈaɪp , aɪn ˈaɪtləs ˈaʊfɡəblˌɑzənəs dˈɪŋ , vˌɛn iːm das ɡlˈyk diː flˈyːɡəl vˈaxzən lˈɛst , ʊnt nˈuːɾ fˈɔlɡzɑːm ʊnt dˈeːmytˌɪç vˈɛn 
ʊnt ˈiːdɑː ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ , deːn diː ˈʊnbˌɪlɪɡən lˈɛstərˌʊŋən vˈiːdɜ das ɡəʃlˈɛçt zˌaɪnəs mˈɛtçəns kɾˈɛŋktən . 
mɪt ˈiːdɑː hat ɛs frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈandərə bəvˈandniːs , fˈuːɾ mˈyːnstɜ fˈɔɾt , ʊnt ʃˈiːn bəˈypsɪlˌɔn nˈɛnʊŋ ˌiːrəs nˈɑməns ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən tsuː ɡərˈatən . 
vˌaɪl viːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːɾ rˈeːdən , fˈiːŋ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fɔn nˈɔøəm ˈan , zoː mˈuːs ɪç ɔøç bˈɪtən , das iːɾ ɔøç nˈɪçt vˈʊndɜt , vˌɛn iːɾ ziː ˈɪnskynftˌɪɡə zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː tsuː zˈeːən bəkˈɔmt . 
das iːɾ ziː lˈiːpt , das iːɾ iːɾ ˈɔørə lˈiːbə aʊf diː ˈeːdəlstə ˈɑːɾt bəvˈiːzən hˈɑːpt , vˈaɪs ɪç , ˈɑːbɜ iːɾ dˈyɾft nˈɪçt an ziː dˈɛŋkən ! 
ɪç hˈɔfə , iːɾ vˌɛɾdət kˈaɪnə ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən fɛɾlˈaŋən . 
hˈɛɾman viːdɜhˈɔltə das vˈɔɾt ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ɡˌants dɛɾ ˈapdɾʊk dɛs ɛntzˈɛtsəns vɑːɾ , vˈɛlçəs iːn bəfˈiːl , als ɛɾ das ɡlˈyk zˌaɪnɜ lˈiːbə mɪt dˌiːzəm fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈɑːmən bənˈɛnən hˈœɾtə . 
tsvɑːɾ vˈʊstə ɛɾ hˈiːɾ zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɛɾ hˈɔfən kˈɔntə ʊnt zˌɔltə , dɔx hˈɔftə ɛɾ , ʊnt tsˈɪtɜtə , vˌɛn man das ʃvˈaŋkəndə ɡəbˈɔødə zˌaɪnɜ dˈʊnkəln ˈʊnɡəvˌɪsən ɛɾvˈaɾtʊŋən ˈantˌastətə . 
mˌaɪnə lˈeːzɜ ɛɾlˈaʊbən miːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˌyːbɜɡˈeːən , das zɪç hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːm bˈyɾɡɜ ʊnt deːm jˈʊŋən hˈœflɪŋə ɛɾhˈuːp , ʊnt dˈɛsən ˈɪnhalt ziː ɛɾrˈatən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnstlɪç mɪt deːm jˈyŋlɪŋə ˌyːbɜ das kˈɑpiːtəl fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , dˌiːzɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː mɪt ɡɾˈyndən , vˈɛlçə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɪçtɪç vɑːrən , ɛɾ bətˈɔøɜtə , 
ɛɾ zˈaɪ bərˈaɪt ɛntvˈeːdɜ ɡəbˈ??t , ʃtˈant ʊnt ˈalə hˈɔfnʊŋən ʊm ˈiːdɑːs vˈɪlən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ˌoːdɜ diː kˈyːnstən ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn , ʊm zɪç d??ç tˈapfɜkˌaɪt ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən das zˈɪçɜstə mˈɪtəl dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ hˈoːx ɡənˈuːk tsuː ʃvˈɪŋən , das diː vˈɛlt ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən dˈyɾfə , vˈiːdɜ diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn nˈiːdɾɪɡən ʃtˈandəs ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ˈɪsts ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç hiːɾbˈaɪ ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈiːə , zˈɑːɡtə mˈyːnstɜ , ɛs dˈyɾftə fɪlˈaɪçt ˈandɜs ˈaʊsfˌalən als iːɾ dˈɛŋkt ; 
ˈɑːbɜ ɡənˈuːk , ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt ˈaləs ɛntdˈɛkən , ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ ɡəvˈɪsə ˈʊmʃtˌɛndə , diː kˈ??ts ɪç mˈuːs dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das iːɾ ˈiːdɑː nˈɪçt tsuː zˈeːən ʃtɾˈeːpt , ʊnt ˈalə mˈɪtəl ˈanvˌɛndət , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaɪdənʃˌaft tsuː tˈœtən , vˈɛlçə zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx ɪn das hˈɛɾts dɛs mˈɛtçəns ˈaɪnʃlˌaɪçən , ˌaʊx ziː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˈœntə . 
hˈɛɾman tˈaptə hˈiːɾ ɪm dˈʊnkəln . 
mˈynstɜs ˈapɡəbɾˌɔxənə vˈɪŋkə vɑːrən iːm ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡənˈaɪkt ˈaləs fyːɾ kˈynstlɪçə fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋ ˌaɪnəs hˈaɾtnɛkˌɪɡən vˈiːdɜvˌɪləns ɡˌeːɡən zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈantsuːnˌeːmən , dˈɛsən ɡɾˈʊnt mˈyːnstɜ nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə , ʊnt ˈalzoː zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː rˈɛtzəln nˈeːmən mˈysə . 
aɪn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs ˈaltən fɛɾzˈɪçɜtə hˈɛɾman fɔm ɡeːɡəntˈaɪl . 
nˈaɪn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç lˈiːbə ˈɔøç , lˈiːptə ɔøç dˈɑmɑːls ʃˈoːn , als ɪç ˈalə ˈɔørə bəmˈyːʊŋən , tsuːtɾˈɪt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bəkˈɔmən , fɛɾˈaɪtəltə , ʊnt jˌɛtst dɑː diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt mɪç an ɔøç fˈɛsəlt , ˈ??taɪlət vˈas ɪç jˌɛtst fyːɾ ɔøç fˈyːlən mˈuːs ? 
hˈɛɾman nˈɑːm diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs ˈaltən kˈaltsɪnˌɪç ˈaʊf , ɛɾ fɛɾlˈiːs iːn ʊnt fˈastə deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , mˈynstɜs hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ , ˈoːnə zɪç dˈɛsən bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , nɑːx deːmzˈɛlbən hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛs blˈiːp dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt fyːɾ ˈiːn , ˈiːdɑː ˌoːdɜ ˌiːrə frˈɔøntlɪçə mˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ zˈɛlpst fyːɾ deːn hˈaɾtən fˈɑːtɜ ˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə ɛs iːm ˈʊnanɡənˌeːm mˈaxtə , zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈaŋə tsuː mˈɪsən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das aɪn am hˈoːfə hɛrˈanɡəvˌaxzənɜ jˈyŋlɪŋ ɡəʃmˈak an deːm ˈʊmɡˌaŋə ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜs fˈɪndən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bˈyɾɡɜ vɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ vˈoːldˌɛŋkəndɜ nˈyçtɜnɜ mˈan , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zoː ɡˈɛɾn ʊm iːn vɑːɾ bəzˈɑːs fɛɾʃtˈant ʊnt tˈuːɡənt ɡənˈuːk , ʊm deːn tˈoːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnən rˈeːdən ʊnt tˈɑːtən hˈɛɾʃtə , deːn zˈɪtən an vˈɛntsəls ʃvˈɛlɡərˌɪʃən hˈoːfə vˈaɪt fˈoːɾtsuːtsˌiːən , ʊnt ɛs zɪç ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ fˈyːlə zɪç bˈɛsɜ , deːm lˈastɜ ɡəhˈɛːsɪɡɜ , dɛɾ tˈuːɡənt ɡənˈaɪktɜ , zaɪt ɛɾ deːn rˈeːtlɪçən mˈyːnstɜ kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ɡəfˈyːlə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːrən ɪndˈɛsən nˈɪçt hˈɪnraɪçənt deːn jˈʊŋən hˈɔfman fɔn jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˈaptsuːʃrˌɛkən , dɛɾ zˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən frˈɔøndə mˈɪsfalən kˈɔntə , ɛɾ zˈan ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf , zɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈiːdɑː ˌoːdɜ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt das lˈɛtstə ɡəlˈaŋ ˈiːm . 
ɛɾ fˈant dˌiːzə ɡˈuːtə frˈaʊ iːm nɔx zoː ɡənˈaɪkt viː jˈeːmɑːls , ziː fɛɾˈaɪnɪɡtə ˌiːrə klˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌiːrəs mˈanəs mɪt deːn zˈaɪnɪɡən , fɛɾzˈɪçɜtə iːm dˈɪŋə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən , ʊnt bənˈɛntə iːm ˌaɪnən ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən hˈyːtɜs , nˈɪçt alˈaɪn ziː , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈiːdɑː tsuː zˈeːən bəkˈɔmən zˌɔltə . 
hˈɛɾman ʃtˈɛltə zɪç pˈyŋktlɪç ˈaɪn . 
ˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənə mˈakt zˈɑːɡtə ˈiːm , dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt bˈɑːt iːn bɪs tsuː zˌaɪnəm ˈapʃˌiːt ɪn aɪn klˈaɪnəs kˌɑbiːnˈɛt tsuː tɾˈeːtən , vˈɛlçəs nˈɑːə ɡənˈuːk an deːm ˈʊntˌɛɾn zˈɑːlə lˈɑːk , ʊm iːn ˌaɪnɪɡə fraɡmˈɛntə fɔn ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˈøːrən tsuː lˈasən , diː tsvˈɪʃən ˈiːdɑːs ˈɛltɜn fˈoːɾfˌiːl ʊnt diː viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn mˈɪthaɪlən vɔlən . 
ʊnt nɑːx ˈaləm dˌiːzən , fˈiːŋ dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ ˈan , als ɛs hˈɛɾmanən tsuːˈeːɾst ˈaɪnfˌiːl das ˈoːɾ an diː tˈyːɾ tsuː lˈeːɡən , nɑːx ˈaləm dˌiːzəm hˈɛltst duː mɪç nɔx fyːɾ ˌaɪnən hˈasɜ dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈaləs vˈas ɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən kˌan , ɪst , ɪç lˈiːbə iːn ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːdə vˈeːnɪɡɜ als ˈiːdɑːs ɡlˈyk ; 
dˌiːzəs , dˌiːzəs ɪst maɪn ˌaɪnɪɡəs ˈaʊɡənmˌɛɾk ! 
ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə , ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ mɪt mˈyrɪʃɜ ʃtˈɪmə . 
ʊnt dˈɔx , fˈuːɾ mˈyːnstɜ fˈɔɾt , ɛɾvˈɛːlst duː diː vˈɪdɾɪçstən mˈɪtəl dˌaɪnən ɛnttsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən ? 
diː bˈɛstən ! fɛɾzˈɛtstə ziː . 
das mˈɛːdçən mˈuːs ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈeːvɪç das bərˈɔøən zˌɔl , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə . 
jˈɑː , das zˌɔl ziː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç hˈɛɾman ; 
lˈɑːs ʊns dɔx deːn ɡərˈɑːdəstən , deːn kˈyɾtsəstən vˈeːk vˈɛːlən ! 
vˈas kˌan ziː fɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə hˈɔfən , dɛɾ zaɪn ɡlˈyk nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈaxt hat ? 
deːm ziː fɪlˈaɪçt jˈɑːrə lˈaŋ ɪn diː frˈɛmdə nˈaxzeːən mˈuːs , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəhˈœɾt vˈɛlçəs 
nˈuːn ɡˈuːt , rˈiːf diː mˈynsteːrˌɪn , zoː bəvˈɪlɪɡə mˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈoːɾʃlˌɑːk . 
frˈaʊ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈiːp diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡədˈaŋkən ˈaʊf , vˈas zˌɔl ˈiːdɑː an ˌaɪnəm hˈoːfə viː vˈɛntsəls ? 
dˈɛŋkə , vˈas ʊns daɪn ˈaɪnfˌal das jˈʊŋə mˈɛːdçən an ˈalɜhˌaɪlɪɡən mɪt dˌaɪnəm pɾˈaŋəndən ɡəʃˈɛŋkə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː lˈasən , ʃˌoːn fyːɾ ˈʊnrˌuːə ɡəmˈaxt hat , vɪlst duː nɔx vˈaɪtɜ ɡˈeːən ? 
ˈoː das ɪç diːɾ diː nˈɛrɪʃ ˈaʊsɡəzˌɔnənə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəʃtˈatətə ! 
ɛsɪst ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈyːə deːn ɡɾˈoːsən tsuː ˈɔpfɜn , ziː fɛɾɡˈɛsən dˈiːjeːnˌɪɡən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː bˈalt , vˈɛlçə ˌiːnən frˈɔødə mˈaxtən . 
vˈɛlçəs nˈɪçt ɡəʃˈeːən zˈaɪn vˈyɾdə , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , vˌɛn ˈiːdɑː dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs aʊf bəfˈeːl dɛɾ kˈaɪzərˌɪn bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə ɛɾʃˈiːnən vˈɛːɾ , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt aʊf dˌaɪnəm bəfˈeːl hˌɛtə kɾˈaŋk ʃtˈɛlən mˈysən . 
ˈoː vˌɛn diː kˈaɪzərˌɪn ˌaɪnə fˈɛstərə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː ɡəfˈast hˌɛtə , als dˈɑːmən ˌiːrəs ɡlˈaɪçən pflˈeːɡən , zoː vˈyɾdə ɛs bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt ɡəblˈiːbən zˈaɪn . 
vˈɛlçəs ɪst bˈɛsɜ , jˌɛtst fɔn iːɾ fɛɾɡˈɛsən tsuː zˈaɪn , ˌoːdɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡlˈɛntsəndən bəˈypsɪlˌɔn hˈoːf tsˈuːɡɛbɾˌaxtən vˈɔxən ˌoːdɜ tˈɑːɡən dˌiːzəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɡəhˈast , fɛɾlˈaxt , ʊnt bənˈaɪdət , ɪn ˌiːrə dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈykkˌeːrən tsuː mˈysən ? 
diː mˈynstərˌɪn ʃvˈiːk . 
zˈiːst duː ˈaɪn , frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə , das daɪn ˈanʃlˌɑːk tˈøːrɪçt vɑːɾ ? 
das ɛɾ zˌaɪnəs ɛnttsvˈɛks fɛɾfˈeːlən mˈʊstə ? 
ʊnt das ɛs mɪt deːm tsvˈaɪtən ˈeːbən zoː ɡˈeːən vˌɪɾt ? 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tˈøːrɪçt , fɛɾfˈeːltə zˌaɪnən ɛnttsvˈɛk nˈɪçt , rˈiːf diː frˈaʊ ; 
ɪç vˈʊstə , das ˈiːdɑː ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən , das ziː vˈeːnɪçstəns aɪn hˈɛɾts vˈyɾklɪç fˈɛsəln mˈʊstə , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ ɡˈuːtə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə hˈɛɾman vˈaɾt fɔn iːɾ bəzˈiːkt , ɛɾ ɪst ɛs , d??ç dˈɛsən hˈant ziː das ʃˈɪkzɑːl hɛɾfˈoːɾtsˌiːən vɪl , ʊnt ɛɾ zˌɔl ziː hˈɑːbən , zˌɔl ˈaɪnst iːɾ ɡlˈyk mɪt iːɾ tˈaɪlən . 
zˌɔl ɪç diːɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn iːm ʃtˈɛɾkɜ als bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɪst ? 
tˈyː ɛs nˈɪçt , duː rˈɪçtəst nˈɪçts ˈaʊs . 
hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ vˈaɪbɜkˌɔpf ! 
vɪlst duː miːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪçstəns fɛɾʃpɾˈɛçən , dˌaɪnə nˈɔøən çiːmˈɛːrən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt ˈaləs miːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən ? 
ˈiːdɑːs ʃˈɪkzɑːl ɡˈeːt mɪç nˈɛːɜ an als dɪç ˈʊnt nˈuːɾ diːs , nˈuːɾ diːs nˈɪçt , marˈiː , duː vˈaɪst , viː ɪç ziː lˈiːbə , ʊnt vˈɛlçɜ tɾˈiːʊmpf ɛs fyːɾ mɪç zˈaɪn vˌɪɾt 
ˈiːdɑːs ˈaɪntɾˌɪt fɛɾhˈɪndɜtə diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ vˈyɾdə dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən , ʊnt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən vˈaɾt bəfˈoːlən ʃtˈat dɛs ʃpˈɪnrɔkəns diː hˈaɾfə tsuː nˈeːmən , ʊnt diː ɡˈaɪstɜ dɛs ˈʊnmˌʊts fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn tsuː fɛɾjˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ bˈɪlɪç , das hˈɛɾman dɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈadlɔshˌaltʊŋ fyːɾ ˌaɪnə fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈiːlt ; 
das fɛɾɡənˈyːɡən ˈiːdɑː zˈɪŋən , ʃpˈiːlən ʊnt ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , lˈiːs ɛs iːn fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ziː nˈɪçt tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , ʊnt diː fɛɾtɾˈaʊtə , vˈɛlçə ˈɛntlɪç ˈaɪntɾˌɑːt , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ hˈɔøtə fɛɾɡˈeːbəns ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zɪç hɪnvˈɛk bəɡˈeːbən mˈøːɡə , ɛɾʃˈiːn iːm fˈiːl tsuː tsˈaɪtˌiːk . 
mɪt ˈʊnvˌɪlən fɛɾlˈiːs ɛɾ zaɪn dˈʊŋkləs bəhˈɛltniːs , ʊnt ɡˈɪŋ ɡədˈankənfˌɔl nɑːx hˈaʊzə . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə . 
diː ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt nˈɪçt , ˌɔb nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən fɛɾˈaɪtəltən plˈɑːn tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənkˌʊnft kˈaɪnə vˈaɪtərən ɛntvˈɔɾfən ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˈalə d??ç mˈynstɜs klˈʊkhaɪt tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??dən , ɡəvˈiːs ɪsts , das hˈɛɾman vˈeːdɜ mˈʊtɜ nɔx tˈɔxtɜ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , ˌaʊx dˈaʊɜtə diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs an deːm ˈɔɾtə , vˌoː zaɪn mˈɛːdçən lˈeːptə , nɔx tsuː kˈ??tsə tsˈaɪt , als das zɪç ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə zˈaxə als diː bərˈykʊŋ ˌaɪnəs vˈaxzɑːmən fˈɑːtɜs dɑːrˈɪnˌɛn hˌɛtə ˈaʊsfˌyːrən lˈasən . 
hˈɛɾman mˈɛɾktə mɪt jˈeːdəm nˈɔøən tˈɑːɡə fɛɾmˈeːɾtə kˈaltsɪnˌɪçkaɪt ɪn deːm ˈaʊɡə dɛs hˈɛɾn , dˈɛsən lˈiːblɪŋ ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls vɑːɾ . 
vˈɛntsəl zˈɑːɡtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈeːɾ zˈɪnraɪç tsuː zˈuːzanən : dɛɾ pˈ??ʃə zˈɛː ˌaʊs viː aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɑːnbɾiːf ˌaʊs deːm mˈynstɜʃən hˈaʊzə , ʊnt ˌɔp ˌaɪnə fˌiːzɪˌoːɡnoːmˈiː , vˈɛlçə dˈɪŋə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaʊsdɾˌyktə , zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəfˈalən kˈɔntə , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
vˈɛntsəl ˈɪɾtə ɪndˈɛsən . 
mˈyːnstɜ hˌatə ɛs zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə zoː ˈɔft fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ diː rˈykɡɑːbə dɛs dˈaɾleːns vˈeːdɜ vˈynʃtə nɔx ɛɾvˈaɾtə , als das dˌiːzɜ nɔx ˌaɪnən ɡədˈaŋkən hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən , zˌaɪnən hˈɛɾn an dˌiːzə fɛɾdɾˈyːslɪçə zˈaxə tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
hˌɛtə dɛɾ kˈaɪzɜ zɪç bˈɛsɜ aʊf diː ɡəzˈɪçtskʊndə fɛɾʃtˈandən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɪn hˈɛɾmans ɡəzˈɪçt ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
hˈaɪmlɪçɜ ɡɾˈɑːm , ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt ˈɛkəl ɪn ˈaləm vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn tsuːkˈʊnft lˈɑːk ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , frˈaɪlɪç ˈalzoː ˈyːbɾɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː mˈɪsfalən , vˈɛlçɜ alˈaɪn das rˈɛçt hˌɑːbən vɔltə ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zˈaɪn ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ lˈɑːs zˌaɪnən fˈal , lˈɑːs , dɛn ɛɾ kˈantə zˌaɪnən hˈɛɾn , ɡəfˈɛŋniːs ʊnt tˈoːt ɪn vˈɛntsəls blˈɪkən , ʊnt fˈiːŋ an ˈɛɾnstlɪç an zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː dˈɛŋkən ; 
aɪn ɛntʃlˈuːs , vˈɛlçən dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ , dɛɾ jˈeːdən ɡədˈaŋkən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ɛɾfˈuːɾ , mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˌʊntɜʃtˈytstə . 
ɛs frˈɔøt mɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , das iːɾ zˈɛlpst aʊf das kˈɔmt , vˈas ɪç ɔøç ɡˈɛɾn lˈɛŋst ɡərˈatən hˌɛtə . 
vˈas zˌɔl ˈɛntlɪç hˈiːɾ ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdən ! 
iːɾ fɛɾtɾˈɔømt ˈɔørə ʃˈøːnstən jˈɑːrə ɪn mˈyːsɪɡɡˌaŋə ʊnt fɛɾlˈiːɾt tsˈaɪt ʊnt kɾˈɛftə tsʊm ɡˈuːtən . 
hɪnˈaʊs , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , dˈɔɾt vˈɪŋkən ɔøç ɡlˈyk ʊnt ˈeːrə ! 
ɡˈeːt ɪn deːn dˈiːnst ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn , diː vˈɛlt vˌɪɾt nˈɪçt fɔn lˈaʊtɜ vˈɛntsəln bəhˈɛɾʃt . 
nɔx hˌɑːbən viːɾ hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈœstɜrˌaɪç ʊnt bɾˈaʊnʃvaɪk , nɔx lˈeːpt aɪn kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt ɪn ˈʊnɡˌaɾn , ˈaləs fˈyːɾstən , diː ˌiːrəm ʃtˈandə ˌaɪnɪɡə ˈeːrə mˈaxən , vˈɛːlt ɔøç ˌaɪnən hˈɛɾn , ʊnt rˈɛçnət aʊf diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dˈɛsən , deːn iːɾ mˈeːɾmɑːls fˈɑːtɜ nˈɛntət . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç dɔx nˈɪçt ʃˈɛːmən , d??ç ˌaɪnən rˈaɪçən bˈyɾɡɜ diː mˈɛŋəl ˈɔørəs ɡlˈyks fɛɾbˈɛsɜn tsuː lˈasən ? 
zoː ʃtˈɔlts zˈaɪt iːɾ dɔx vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ! 
ʊnt vˈas ɪç ɔøç nɔx rˈatən vɔltə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ zˈɑːə , das hˈɛɾman iːn ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə , dˈɛŋkt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dɑːrˈaʊf , deːn nˈɑːmən vˈyɾklɪç tsuː ɛɾhˈaltən , deːn man ɔøç jˌɛtst ʃˌoːn nɑːx deːm hɔftˈoːnə ɡˈeːbən mˈuːs . 
lˈast ɔøç das rˈɪtɜʃvˌeːɾt ˈʊmɡˌyɾtən , ɛs dˈyŋkt mɪç ɪm ɡɾˈʊndə lˈɛçɜlˌɪç , ˌaɪnən kˈamɜjˌʊŋkɜ rˈɪtɜ tsuː nˈɛnən , dɛɾ kˈaɪn ˈandɜs ɡəvˈeːɾ tɾˈɛːkt , als deːn klˈaɪnən ɡˈɔldnən dˈeːɡən , deːn ɛɾ ˈɔft ˌaʊs ˈɪɾtʊm aʊf diː rˈɛçtə hˈyftə ʃnˈɑːlt . 
iːɾ frˈaɪlɪç , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , als ɛɾ zˈɑː , das zɪç aʊf dɛs jˈyŋlɪŋs ʃtˈɪɾnə aɪn klˈaɪnɜ ˈʊnvˌɪlə tsuːzˈamən tsˈoːk , iːɾ zˈaɪt kˈaɪn zˈɔlçɜ , man kˈɛnt ˈɔørən mˈʊt ʊnt ˈɔørə vˈafənɜfˌɑːrənhˌaɪt , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst ˌaʊx nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə fɛɾtsˈɛɾtəltɜ jˈyŋlɪŋə hɛrˈaʊstɾˌeːtən , dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft ɔøç kˈaɪnə ˈeːrə bɾˈɪŋt . 
hˈɛɾman ɡəhˈɔɾçtə zˌaɪnəm frˈɔøndə , ɛɾ bˈɑːt bəˈypsɪlˌɔn kˈaɪzɜ 
vˈɛntsəln ʊm hˈɛlm ʊnt ʃˈɪlt , ʊnt dˌiːzɜ , dˈɛsən ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑːlɪɡən lˈiːblɪŋ nˈɔx nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , 
ʊm iːm lˈeːbən ʊnt ˈeːrə tsuː mˈɪsɡœnən , vɑːɾ frˈoː iːn fɔm hˈoːfə lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɡˈɑːp iːm vˈas ɛɾ bˈɑːt . 
mˈyːnstɜ , hˈɛɾmans ˈoːrakəl , hˌatə iːm ɡərˈatən , zɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɔn deːn dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈɑːlraɪçən ˈɔɾdən , vˈɛlçə ˌyːbɜˈal ˌiːrə mˈɪtɡlˌiːdɜ hˌatən , ˈaʊfnˌeːmən tsuː lˈasən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈɛːltə , mɪt rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnən tsˈuːʃtant , deːn ˈɔɾdən dɛɾ tɾˈɔøən ˌoːdɜ viː man iːm ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç nˈantə , deːn ˈɔɾdən dɛɾ ˈaltən mˈɪnə . 
dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə bˈyɾɡɜ lˈɛçəltə aɪn vˈeːnɪç , als ɛɾ deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ mɪt deːm ˈaptsˌaɪçən zˌaɪnəs ˈɔɾdəns , ˌaɪnəm ˌʊntɜ dɛɾ rˈystʊŋ hɛɾfˈoːɾʃvˌɛləndən rˈoːzənfˌaɾbnən ɛɾmˈeːl ˈaʊftɾˌeːtən zˈɑːə , ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ hˌɛtə ɡəvˈynʃt , hˈɛɾman mˈœçtə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜm ˈanzˌeːən ɛntʃlˈiːsən ! 
ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , diː dˌiːzɜ , dɛɾ nˈɪçts ˈɛɾnstərəs , nˈɪçts ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜs kˈantə als ˌaɪnə lˈiːbə , mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
dɛɾ nˈɔøə hˈɛlt hˌatə ɡəhˈɔft , vˈeːnɪçstəns am ˈɑːbənt zˌaɪnəs ˈeːrəntˌɑːɡəs ˈiːdɑː tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt bˈalt ˈɪnə , das ɛɾ dˌiːzəs ɡlˈyk nˈɪçt ˈeːə als hˈœkstəns aʊf deːn tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn pɾˈɑːk ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfə , dˌiːzən zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , vɑːɾ dɛs ˈaltən mˈynstɜs ˈaɪfrɪɡəs bəʃtɾˈeːbən . 
ɛs vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ , tˈɛːklɪç das tsuːrˈeːdən zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt das bˈɪtən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː ɛɾdˈʊldən , ˈoːnə ˌiːnən das ɡəvˈɛːrən tsuː dˈyɾfən , vˈas bəˈyːdə zˈuːxtən ; 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə zˌɔltən ʊnt dˈ??ftən zɪç zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats nɑːx nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈalzoː am bˈɛstən , das hˈɛɾman ɛntfˈɛɾnt vˈaɾt . 
ˈiːdɑːs mˈʊtɜ hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊm d??ç iːn ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ˈaʊstsuːfˌyːrən , dɛɾ iːn ʃˌoːn lˈaŋə ɪm zˈɪnə lˈɑːk , ʊnt fɔn vˈɛlçəm viːɾ ɪm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə bəkˈɔmən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs vɔltə mˈyːnstɜ fɛɾhˈyːtən , ˈeːbən dɑːrˈʊm dɾˈaŋ ɛɾ aʊf hˈɛɾmans ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈalzoː kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt hiːrˈɪn tsʊm tsvˈɛkə tsuː kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt fˌɔɾ hˈɛɾmans ˈapɾˌaɪzə als mˈyːnstɜ zɪç mɪt dɛɾ bˈɪtə an iːn vˈɛndətə , ɛɾ mˈœçtə iːm dɔx ˌaɪnɪɡə nˈɛːərə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ an vˈɛntsəls hˈoːf ɡəkˈɔmən zˈaɪ , mˈɪthaɪlən , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ zˌaɪnəm bəjˈɑːɾtən frˈɔøndə tsuː fˈiːl ʃˈʊldɪç , ʊm iːm zaɪn ɡəzˈuːx ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , ˈɑːbɜ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , dˈaɾf ɪç mˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˌaʊx ˌaɪnə bˈɪtə ˈanhˌɛŋən ? 
ɪç fˈɪndə zoː fˈiːl ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɪn ɔøç ʊnt ɪn ˈɔørəm ɡˈantsə hˈaʊzə . 
dˌiːzə ˈiːdɑː mɪt ˈalən ˌiːrən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , aɪn mˈɛːdçən ˈoːnə ʃtˈant ʊnt hˈɛɾkʊnft ? 
iːɾ , mɪt ˈɔørən ˈeːdəln ɡəzˈɪnʊŋən , dˈɛɾɡlaɪçən ɪç ˌʊntɜ ˈalən ɡɾˈoːsən dɛs hˈoːfs nˈɪçt fˈant , aɪn ɡəmˈaɪnɜ bˈyɾɡɜ ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
iːɾ ɛɾtsˈaɪkt ˌʊnzɜm ʃtˈandə fˈiːl ˈeːrə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən blˈɪkə , fɪlˈaɪçt hat dɛɾ bˈyɾɡɜstˌant hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ vˈɪɾklɪçə ˈɛdlə ˈaʊftsuːvˌaɪzən , als dɛɾ ˈɔørɪɡə ; 
dɔx vˌaɪl iːɾ mɪç nˈuːn zoː ɡˈɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈɪndət , zoː vˈɪsət , ɪç bɪn ɪn mˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən aɪn kɾˈiːksman ɡəvˈeːzən , hɑːbə lˈaŋ an deːn hˈøːfən ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾn ɡəlˈeːpt , hɑːbə ɡɾˈoːsə rˈaɪzən nɑːx ˈɛŋlant ʊnt iːtˈɑːlɪən ɡətˈɑːn , ʊnt dˈɔɾt diː mˈaɪstɜʃtˌykə dɛɾ kˈʊnst , diː ɪç jˈɛtsoː tɾˈaɪbə , kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
das ʃvˈeːɾt mˈaxtə mɪç nˈɪçt rˈaɪç , ɪç vˈaɾt zaɪn mˈyːdə , ɪç zˈuːxtə diː kˈʊnst hɛɾfˈoːɾ , diː ɪç ɪn jˈyŋɜn jˈɑːrən lˈɛɾntə , ʊnt ziː nˈɛːɾtə mɪç ʊnt mˈaxtə das ˌaʊs miːɾ vˈas ɪç jˈɛtst bɪn , aɪn frˈaɪɜ mˈan dɛɾ kˈaɪnəs fˈyːɾstən ɡənˈɑːdə tsuː ˈaxtən bɾˈaʊxt ; 
dɑːhˌɪnɡˌeːɡən mɪç das ʃvˈeːɾt ˈɪmɜ dˈiːnstbɑːɾ lˈiːs . 
ɪç vɑːɾ ˌʊntɜ deːn bˈ??ɡmɛnɜn ˌaɪnəs fˈyːɾstən , dɛɾ miːɾ nɑːx tˈaʊzənt dˈiːnstən , diː ɪç iːm ɛɾvˈiːzən hˌatə , ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːɡtə , diː nˈuːɾ miːɾ vˈɪçtɪç , iːm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
ɪç lˈiːptə aɪn jˈʊŋəs ʃˈøːnəs vˈaɪp ˌʊntɜ deːn dˈiːneːrˌɪnən zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn , ziː vɑːɾ lˈaɪbaɪɡən , ɪç bˈɑːt ʊm ˌiːrə frˈaɪhaɪt , ʊm iːɾ mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən tsuː dˈyɾfən ; 
man vˈiːs mɪç tsuːrˈyk . 
ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ɛs miːɾ ʊnt mˈɑriːən lˈaɪçt mˈaxtə , dɑːfˈɔn tsuː kˈɔmən , ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɛs ɡˈiːŋ dˈɑbaɪ nˈɪçt ˈaləs zoː tsˈuː , viː ɛs zˌɔltə , ˌɑːbɜ vˈoːtsuː kˌan ʊns nˈɪçt vˈaɪbɜlˌiːbə bərˈeːdən ! 
viːɾ fˈandən tsuːflˈʊxt ɪn nˈyɾnbɛɾk . 
ˌʊnzɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəʃvˈɔɾnɜ fˈaɪnt dɛɾ rˈaɪksʃtɛtə , ʊnt vˈaɾt fɔn ˌiːnən nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəhˈast , ɛs dˈiːntə ʊns hˈiːɾ tsuːɾ ɛmpfˈeːlʊŋ , iːm ɛntflˈoːən tsuː zˈaɪn . 
man ɡˈɑːp miːɾ das bˈyɾɡɜrˌɛçt . 
ɪç fˈiːŋ an tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
man fˈant das vˈas ɪç lˈiːfɜtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ɪç vˈaɾt bərˈyːmt , rˈaɪçtyːmɜ flˈoːɡən miːɾ tsˈuː , ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt vˈyɾdə ɛs nɔx zˈaɪn , vˌɛn mɪç nˈɪçt dɛɾ hˈoːxflˌiːɡəndə zˈɪn mˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , iːɾ tsuː lˈiːbə mˈʊstə ɪç ˈaɾbaɪt ˈaneːmən , vˈɛlçə miːɾ hˈiːɾ ˈanɡəbˌoːtən vˌ??də , ʊnt diː ɪç ˌaʊs lˈiːbə tsuː dɛɾ ʃtˈat , diː mɪç tsuːˈeːɾst ˈaʊfnˌɑːm ʊnt ˌaʊs ˈandɜn ˈ??zaxən , lˈiːbɜ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə . 
dˈɔx , diːs zɪnt dˈɪŋə vˈɛlçə nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈøːrən , ɪç bˈɪtə , fˈaŋt ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə ˈan , vˈɛlçə fɛɾmˈʊtlɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ zˈaɪn vˌɪɾt , als diː mˈaɪnɪɡə . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾmans ɡəʃˈɪçtə tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾmans ɡəʃˈɪçtə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk vˈyɾdə das zˈaɪn , vˈas ɪç ɔøç tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə , fˈiːŋ hˈɛɾman ˈan , vˌɛn ɪç fɔn fˈɛːtɜn ʊnt ɡɾˈɔsfɛːtɜn ˈanfˌaŋən ʊnt ɔøç deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç lˈeːbən mˈuːs , fˈoːɾlˌeːɡən vɔltə . 
ɪç bɪn ˈaɾm , mˈuːs ɛntvˈeːdɜ dɛɾ dˈiːnɜ ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən fˈyːɾstən blˈaɪbən , ˌoːdɜ aɪn mˈœnç vˌɛɾdən , ˌoːdɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən fɔn dˈeːnənjˌeːnɪɡən ˈaneːmən , deːnən ɪç lˈiːbɜ zˈɛlpst vˈɛlçə ˈaʊflˌeːɡən mˈœçtə . 
fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , fˈɑːtɜ mˈyːnstɜ , fɛɾdˈɛŋkt ɛs miːɾ nˈɪçt , das ɪç lˈiːbɜ ˌʊnzrə rˈɔlən ˈʊmkˌeːrən , lˈiːbɜ ɔøç vˈoːltˌɑːtən ɛɾtsˈaɪɡən , als vˈɛlçə fɔn ɔøç ˈaneːmən mˈœçtə . 
dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ fɛɾʃtˈant vˈoːl , voːrˈaʊf dˌiːzəs ɡˈɪŋ ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə dˌiːzən ˈɑːbənt diː ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə diː kˈaɪzərˌɪn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt d??ç iːn an dˌiːzəs hˈaʊs ʃˈɪktə ʊnt diː ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt deːm vˈeːnɪɡən vˈas ɛɾ bəzˈɑːs fɛɾmˈeːɾt hˌatə , als ˌaɪnən nˈeːɾ ʊnt vˈeːɾpfənˌɪç fɔn deːm ɡˈʊtɜtsˌɪɡən bˈyɾɡɜ ˈaneːmən mˈysən , ʊnt diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzəs nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪɡə ɡəʃˈɛŋk ɡəɡˈeːbən vˌ??də , vɑːɾ zoː ˈeːdəl , zoː dɾˈɪŋənt , das diː fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌɑːbɜ diː ˈaʊfɡəlˌeːktə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt fyːɾ hˈɛɾman ˌaʊx dˈɛstoː lˈastəndɜ vˈaɾt . 
mˌaɪnə fˈɛːtɜ , fˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs ˈaltən , diː ˌaɪnɪɡə bəˈantvɔɾtˌʊŋ zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən rˈeːdə ɛɾvˈiːdɜtə , mˌaɪnə fˈɛːtɜ hˌɑːbən ɡəzˈyndɪçt ʊnt ɪç mˈuːs dɑːfˈyːɾ lˈaɪdən . 
maɪn ɡɾˈɔsfɑːtɜ , dɛɾ jˈyŋərə zˈoːn zˌaɪnəs hˈaʊzəs , fɛɾˈʊnaɪnˌɪçtə zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ deːn jˌɛtst reːɡˈiːrəndən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː ; 
maɪn fˈɑːtɜ tsˈoːk d??ç deːn ˈantaɪl , deːn ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn zˈøːnə an deːn hˈɛndəln dɛɾ mˈaɾtɪnsrˌɪtɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk nˈɑːmən , deːn hˈɑːs zˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈoːaɪms nɔx mˈeːɾ aʊf zɪç , ʊnt ɪç , dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx ɪn deːn ˈeːɾstən kˈɪndɜjˌɑːrən vɑːɾ , mˈʊstə tˈaɪl an dɛɾ ʃtɾˈɑːfə nˈeːmən , ˈoːnə tˈaɪl an dɛɾ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
mˈyːnstɜ ʃtˈiːs bəˈypsɪlˌɔn deːm nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˈaʊs , ʊnt hˈɛɾman fˈuːɾ fˈɔɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɔøç diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts tsuː vˈɪsbɑːdən bəkˈant ɪst , ʊnt vɪl ɔøç ˈalzoː ˌaɪnən klˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn mˈaxən . 
ɛsɪst ˈʊnnˌœtɪç , fˈiːl mˈyːnstɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən ˈaɪn . 
ɪç kˈɛnə deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə bˈɛsɜ als iːɾ . 
diː mˈaɾtɪnsrˌɪtɜ vˈʊstən , das ɛɾ tsuː vˈɪsbɑːdən lˈeːptə , ˌaʊs fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bˈɔøtə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaʊs ˈandɜn ˈ??zaxən , bəlˈɑɡɜtən ziː ˈiːn , ʊnt vˈyɾdən iːn mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈaʊzə ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt bəkˈɔmən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç deːn ˈɛŋən vˈeːk bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈaɪnbɛɾɡən ɡərˈɛtət hˌɛtə . 
dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʊnt ˈʊnrˌyːmlɪçə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , fˈɪŋ hˈɛɾman fɔn nˈɔøəm ˈan , kˈɔstətə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ das lˈeːbən , bɾˈandmaɾktə ˌiːrən nˈɑːmən mɪt ʃˈandə , ʊnt tsˈoːk ˌiːnən deːn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈɑːs dɛs hˈaʊptəs ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə tsˈuː . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː tsˈoːk mɪt ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs kˈaɪzɜs deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌʊnzərɜ famˈiːlɪəŋˌyːtɜ ˈaɪn , ʊnt dɾˈoːtə ʊns mɪt deːm ˈaɾm dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts , dˈɛsən ˌoːbɜrˈɪçtɜ ɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡəndən vɑːɾ , tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dˈɑfɜn zɪç jˈeːmant ˌʊntɜ ʊns fˈɛndə , dɛɾ diː bəɡˈaŋənə tˈɑːt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ˌoːdɜ diː ʃtɾˈɑːfə fyːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋ ɛɾklˈɛːrən vˈyɾdə . 
ɪç fɛɾʃtˈant dˈɑmɑːls fɔn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçts , zoː fˈiːl ɪç ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuː hˈøːrən bəkˌɑːm ; 
nˈuːɾ diː vˈyɾkʊŋən dɑːfˈɔn vˌ??dən miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈɛɾklɪçɜ ɪç vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ɡəʃvˈɪstɜn , vˈɛlçə ɡɾˈœstɛntˌaɪls mˌaɪnə fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ hˌɛtən zˈaɪn kˈœnən , ʊnt diː ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈɛlə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fɛɾtɾˈeːtən zˌɔltən . 
bˈɛɾnt dɛɾ ˈɛltəstə ʊnt das nˈʊnmeːrˌɪɡə hˈaʊpt dɛɾ jˈyŋɜn lˈiːnɪə fɔn ˈʊnnˌɑː vˈaɾt fɔn zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɔøən ˈeːɾf??çt ˈanɡəzˌeːən , ʊnt lˈiːbə tsuː iːm ˌoːdɜ famˈiːlɪənstˌɔlts bəvˈeːktə diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant ˈantsuːnˌeːmən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪm ʃtˈandə zˈaɪn mˈœçtə deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡlˈantsə tsuː bəhˈaʊptən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das ɪç ɔøç mɪt ɡˈaɪstlɪçən ɡəʃˈœpfən ˈalɜ ˈɑːɾt ˌaʊs mˌaɪnɜ famˈiːlɪə dˈiːnən kˌan , ɛs ɡˈiːpt dɑː dˈɔmhɜn , ˈɛptiːsˌɪnən , ɡˈaɪstlɪçə rˈɪtɜ , klˈɔstɜjˌʊŋfɜn zoː fˈiːl iːɾ vɔlt , ʊnt ɛs vˈyɾdə ˌaʊx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən mˈœnç ˌʊntɜ ʊns ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ɡəʃmˈak nɑːx deːm vˈɪlən dɛɾ ˈandɜn hˌɛtə bəkvˈeːmən vɔlən . 
miːɾ vɑːɾ diː ˈeːrə tsˈuːɡeːdˌaxt , ɪn deːm klˈɔstɜ tsuː kˈɔɾf pɾoːfˈeːs tsuː tˈuːn . 
ʊm mɪç dˈɛstoː ˈeːɜ tsuː dˌiːzəm ɡlˈyk tsuː bəfˈœɾdɜn , hˌatə man mɪt tsˈiːmlɪçən kˈɔstən ˌaɪnə dˌɪspənzatsjˈoːn fɔm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ˈaʊsɡəvˌyɾkt , ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : 
jˈʊŋkɜ hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː , zˌɔltə vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈyːtsaɪtˌɪɡən klˈʊkhaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , ʊnt deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃpˈuːrən ˌaɪnəs ɡˈœtlɪçən bərˈuːfs , bərˈaɪts ɪn zˌaɪnəm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə diː ɛɾlˈaʊbniːs hˈɑːbən , diː vˈɛlt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt das lˈeːbən dɛɾ ˈɛŋəl ˈantsuːfˌaŋən . 
ˌʊnzrə famˈiːlɪə mˈʊstə bəzˈɔndɜs ɡəzˈɛɡnət an zˈoːlçən vˈʊndɜn dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt zˈaɪn , dɛn tsvˈoː ʃvˈɛstɜn fɔn mˈiːɾ , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fˌɔɾ miːɾ foːrˈaʊs hˌatən , vɑːrən fˌɔɾ kˈ??tsən aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt bəɡənˈɑdɪçt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt ziː ɡənˈɔsən dɛs fˈoːɾtsˌuːks , deːn man ˌiːnən ɡˈœntə , aʊf zoː tɾˈybzeːlˌɪɡə ˈɑːɾt , das ɪç mˌaɪnən ˈɪnɜn bərˈuːf , mˌaɪnə frˈyːtsaɪtˌɪɡə klˈʊkhaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ˈanfˌiːŋ tsuː bətsvˈaɪfəln , ʊnt mɪç ʃˈɔøtə ɡəbɾˈaʊx fɔn ˌaɪnɜ ˈeːrə tsuː mˈaxən , diː man miːɾ zoː ˈʊnfɛɾdˌiːnt tsuːtˈaɪltə . 
ˈaɾmə ˈaɡnəs ! ˈaɾmə pˌɛtɾoːnˈɛlə ! 
dˈaxtə ɪç , als ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns das klˈɔstɜ fɛɾlˈiːs , ʊm ɛs nˈiː vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən , ˈoː das ɪç ɔøç zoː fɔn deːm lˈeːbən dɛɾ ˈɛŋəl aʊf ˈeːɾdən bəfrˈaɪən kˈœntə , viː ɪç iːm jˌɛtst ɛntzˈɑːɡə ? 
lˈeːpt vˈoːl iːɾ hˈaɪlɪɡən , lˈeːpt vˈoːl iːɾ ɡɾˈɛːbɜ ʊnt ˈal iːɾ ʃˈaləndən klˈɔstɜɡˌeːvœlbɜ , fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜtə zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
ˈɪmɜ vɑːɾ maɪn ɡˈaɪst mˈʊntɜ ʊnt tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən , ʃˌoːn als ˈaxtjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə frˈɔøtə ɪç mɪç , hˈaɪmlɪç das ʃvˈeːɾt mˌaɪnəs ˈɛltɜn bɾˈuːdɜs ʃvˈɪŋən tsuː kˈœnən , ʊnt fɔn zˌaɪnən knˈɛçtən aʊf zˌaɪnə rˈɔsə ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , jˌɛtst dɑː ɪç hɛrˈan vˈʊxs , dɑː ɪç bəɡˈan ʃtˈɛɾkərə bəɡˈiːɾdə nɑːx deːm tsuː fˈyːlən vˈas ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt maɪn ʃpˈiːlvɛɾk vɑːɾ , jˌɛtst zˌɔltə ɪç mɪç deːm mˈyːsɪɡɡˌaŋə dɛs klˈɔstɜs vˈɪdmən ? 

nˈiː hˌatə miːɾ diːz ɪn deːn zˈɪn ɡəvɔlt , ˈɪmɜ hˌatə ɪç mɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm fɛɾʃtˈɛlt ʊm ˈaɪnmˌɑːl dˈɛstoː zˈɪçərɜ ɛntflˈiːən tsuː kˈœnən , ʊnt mˌaɪnə mˈɑːsreːɡəln vɑːrən mɪt hˈylfə ˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən dˈiːnɜs mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zoː klˈyːklɪç ɡənˈɔmən , das ɪç zˈɪçɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ʊnt zˈɪçɜ an deːn ˈɔɾt kˌɑːm , deːn ɪç miːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
dɛɾ hˈoːf dɛs kˈaɪzɜs vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə . 
ɪç hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt , aɪn kˈaɪzɜ zˈaɪ aɪn ʃˈytsɜ ˈalɜ bədɾˈɛŋtən , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç mɪç fyːɾ deːn bədɾˈɛŋtəstən fɔn ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən hˈiːlt , ʃtˈɛltə mɪç zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt mɪt zoː fˈiːl frˈaɪmytˌɪçkaɪt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt fˈɔɾ , als ˌɔp das , vˈas ɪç zˈuːxtə , nˈɪçt ɡənˈɑːdə , zˈɔndɜn ˈʊnɡətsvˌaɪfəltəs rˈɛçt zˈaɪ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ vˈʊstə vˈɛntsəl vˈoːl ˈɛtvɑːs fɔn deːn rˈɛçtən dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən mˈɛnʃhaɪt ? 
dɔx miːɾ vɑːɾ ˈʊnbəkˌant , vˈiːviːl ɡəfˈɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə lˈiːf , dɛɾ rˈɛçt ˌoːdɜ ɡənˈɑːdə bəˈypsɪlˌɔn iːm zˈuːxtə ; 
maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl fˈyːɾtə mɪç ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsuː ˈiːm , vˌoː ɛɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , mˈɛnʃən tsuː bəɡlˈykən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈʊndən hat dɔx ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾɡstə tˈyːran jeː tsuːvˌaɪlən . 
ɪç vˈaɾt ˌʊntɜ vˈɛntsəls ˈeːdəlknˌɑːbən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə ɡənˈɑːdə , diː ɪç aʊf diː ˈʊnbəfˌaŋənstə ˈɑːɾt ˈɔøsɜtə , mˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt frˈoːɜ mˈʊt nˈɑːmən iːn ˈaɪn ; 
ɪç mˈʊstə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃlˈɑːfən , mˈʊstə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dɛɾ ˈaʊsrˌɪçtɜ zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɛftə zˈaɪn , ʊnt diː ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç dˌiːzəs tˈɑːt , zˈɛtstə mɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊnst . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das vˈɛntsəl nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ɪn deːn ˈaʊɡən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː iːm dˈiːntən , ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə dɛɾ ʃmˈaɪçəlˌaɪ hˈaɪmlɪçə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ zˌaɪnɜ tˈɑːtən bəmˈɛɾkən zˌɔltə , bəˈypsɪlˌɔn miːɾ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , dɛn mɪç dˈyŋktə , ˈaləs zˈaɪ rˈɛçt , vˈas aɪn kˈaɪzɜ tˈɑːt . 
dˌiːzəs mˈaxtə , das ɛɾ mɪç ˌʊnaplˈɛːsɪç ʊm zɪç hˈɑːbən vɔltə , ʊnt ɪç vˈaɾt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˈalən ɡəhˈaɪmnɪsən zˌaɪnɜ ʃvˈɛlɡeːrˌaɪən ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ jˈyŋlɪŋ ! 
rˈiːf dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃˈuːlə fyːɾ daɪn hˈɛɾts ! 
nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , ɪç fɛɾzˈɪçrə ˈɔøç , ɪç vɑːɾ tsuː jˈʊŋ , ʊm ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm tsuː fˈyːlən , vˈas ɪç an mˌaɪnəm hˈɛɾn zˈɑː , ɪç dˈaxtə , dˌiːzə dˈɪŋə tsˈiːmtən nˈuːɾ ˈiːm , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç zoː vˈeːnɪç zˌaɪnə poːkˈɑːlə tsuː lˈeːrən , ˌoːdɜ zˌaɪnə dˈɪɾnən tsuː kˈysən , als mɪt deːn ˈɛntən ɪm tˈaɪçə tsuː bˈɑːdən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃˈytstə mɪç bəɡˈiːɾdə tsʊm vˈafən ʊnt ˌʊnaplˈɛːsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˌɔɾ bˈøːzən ˈaɪndɾˌykən . 
diː ʃtˈʊndən , vˈɛlçə vˈɛntsəl fɛɾʃlˈiːf , ˌoːdɜ vˈaxənt fɛɾtɾˈɔømtə , ʊnt ɪn vˈɛlçən zˈɛlpst ɪç iːm nˈɪçt ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , bɾˈaxtə ɪç bəˈyːm ˈaltən hˈɛɾman fɔn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , dɛs kˈaɪzɜs vˈafənmˌaɪstɜ tsˈuː , dɛɾ mɪç ʃˌoːn ʊm dɛs nˈɑməns vˈɪlən , deːn ɪç mɪt iːm ɡəmˈaɪn hˌatə , lˈiːptə , ʊnt vˈeːdɜ mˈyːə nɔx kˈɔstən ʃpˈaɾtə , ʃˌoːn dˈɑː , als ɪç nɔx aɪn pˈɑːɡə hˈiːs , ˌaɪnən rˈɪtɜ ˌaʊs miːɾ tsuː bˈɪldən . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç aʊf mˌaɪnə ɛɾlˈaŋtən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ˈaɪn , ˈalə mˌaɪnə jˈʊŋən ɡəfˈɛɾtən , zˈɛlpst kˈʊntsman , dɛɾ zˈoːn dɛs ˈaltən hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , hˈastən mɪç ʊm dɛs ʃtˈɔltsəs vˈɪlən , mɪt vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk , ʊnt aɪn dˈeːɡən , deːn miːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾɡˈœntə , ʊnt dɛɾ mɪç fɔlˈɛnts fˌɔɾ ˈalən jˈyŋlɪŋən mˌaɪnəs ˈaltɜs ˈaʊstsˌaɪçnətə , bɾˈaxtə ˌiːrən nˈaɪt aʊf deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl , man nˈantə mɪç nˈuːɾ deːn vˈeːɾhaftən ˈeːdəlknˌɑːbən , ʊnt ɪç pɾˈaŋtə mɪt dˌiːzəm tˈiːtəl , ˈʊnɡəˌaxtət man iːn tsuː mˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɔtʊŋ ɛɾzˈɔnən hˌatə . 
diː bəɡˈiːɾdə ɛs ɪn rˈɪtɜlˌɪçən ˈuːeːbˌʊŋən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾn tɾˈɔø tsuː dˈiːnən , bəʃˈɛftɪçtə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˈaxtətə ɪç nˈɪçt . 
man vˈʊstə , das ɪç vˈɛntsəls lˈiːblɪŋ vɑːɾ , ʊnt ʃˈɔøtə zɪç ˈalzoː , mˈiːɾ , dɛɾ ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçts fɛɾʃvˈiːk , ˈɛtvɑːs fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən hˈøːrən tsuː lˈasən , vˈoːvoːn ɡˌants pɾˈɑːk , vˈoːvoːn das ɡˈantsə lˈant fˈɔl vɑːɾ , fɔn deːm ˈapʃˌɔø , mɪt vˈɛlçəm man vˈɛntsəls ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈantsuːzˌeːən bəɡˈʊntə . 
nˈɪçt jˈeːdɜmˌan hˌatə deːn ɡlˈaʊbən mˌaɪnəs ˈaɪnfˌɛltɪɡən hˈɛɾtsəns , ˌaɪnəm fˈyːɾstən zˈaɪən dˈɪŋə ɛɾlˈaʊpt , vˈɛlçə an jˈeːdəm ˈandɜn bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən mˈystən , man hˈastə , man fɛɾˈaxtətə iːn ʊnt zˈan dɑːrˈaʊf zˌaɪnɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt vˌ??də dɛɾ tɾˈɛːɡə , fˈast nˈiː zˌaɪnɜ zˈɛlpst bəvˈʊstə kˈaɪzɜ dˈɛsən ˈɪnə . 
ɛs vɑːɾ , als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈaɾt , bərˈaɪts zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ɛɾ zɪç ɪn pɾˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ hˈaltən kˈɔntə , ʊnt zɪç ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaʊsʃˌuːs zˌaɪnɜ tɾˈɔøstən lˈɔøtə , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə , nɑːx ˌaɪnəm vˈeːnɪç ʃtˈʊndən fɔn pɾˈɑːk ɛɾbˈaʊtən ʃlˈɔsə flˈoː , das ɛɾ kˈʊnratsbˌ??k ɡənˈant , ʊnt ɪn rˈyksɪçt aʊf deːn fˈal , dɛɾ zɪç jˌɛtst tsuːtɾˈuːk , ʃtˈaɾk bəfˈɛstˌɪçt hˌatə . 
hˈiːɾ ˈeːɾst vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç diː ˈ??zax ˌʊnzərɜ ʃlˈɔønɪɡən flˈʊxt ɛɾfˈuːɾ . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə tsuː hˈøːrən , das ˌaʊx aɪn kˈaɪzɜ fɔn ɡəfˈɑːrən bədɾˈoːt vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt fˈant bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən ɡɾˈɛntsənlˌoːzən bəɡɾˈɪfən fɔn deːn fˈoːɾrˌɛçtən dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt diː zˈaxə zoː ɛntzˈɛtslɪç , das ɪç vˈɛntsəln , dɛɾ zɪç hɛrˈablˌiːs , mɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ lˈɑːɡə zˌaɪnɜ zˈaxən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , fˈaɪɜlˌɪç ʃvˈuːɾ , iːn mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃvˈeːɾtə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
vˈɛntsəl lˈaxtə , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən ʃˈɪmpfnɑːmən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ mɪç ˈɔft bəˈeːɾtə . 
vˌɛn ɛs zoː vˈaɪt kˈɔmən zˌɔltə , das duː maɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ vˈɛːɾst , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː mˈystə ɛs ʃlˈɪm ɡənˈuːk mɪt miːɾ ʃtˈeːən . 
lˈɑːs daɪn ʃvˈeːɾt ɪn zˌaɪnɜ ʃˈaɪdə , lˈɑːs dˌaɪnə fˈɔøstə rˈuːən , ʊnt ɡəbɾˈaʊxə dˌaɪnə ˈoːrən , lˈaʊʃə vˌoː duː tsvˈeːən hˈaɪmlɪç mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən zˈiːst , ʃtˈɛlə dɪç ʃlˈɑːfənt vˌɛn ˈandərə vˈaxən , ʃˈɪmpf ʊnt ʃmˈɛːə aʊf mɪç , ɡˈiːp fˈɔɾ , ɪç hɑːbə dɪç ɡəʃlˈɑːɡən , duː hˈasəst mɪç , duː vˈynʃəst mˌaɪnən tˈoːt , ʊnt man vˌɪɾt diːɾ tɾˈaʊən , duː vˌɪɾst ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , miːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən zˈɪçɜ zˈaɪn . 
ɪç fˈant diː rˈatʃlɛːɡə mˌaɪnəs hˈɛɾn mˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən zoː tsuːvˈiːdɜ , fɛɾlˈiːs mɪç zoː fˈɛst aʊf diː mˈaxt mˌaɪnəs ʃvˈeːɾts , das ɪç jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːm aʊf ˈandərə ˈɑːɾt tsuː dˈiːnən ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈiːs , ʊnt dɑː viːɾ ʊns nˈuːɾ fˌɔɾ hˈaɪmlɪç ʃlˈaɪçəndɜ lˈɪst tsuː fˈyɾçtən hˌatən , ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf ˈɔfənbˌɑːrə ɡəvˈalt lˈaʊɜtə . 
diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ dɛs fˈɔlks ɡˌeːɡən vˈɛntsəln vˈʊxs . 
bˈalt nɑːx zˌaɪnəm ˈaptsˌuːk nɑːx kˈʊnratsbˌ??k vɑːrən dɾˈaɪ dɛɾ fˈoːɾneːmstən ˌʊntɜ deːn mˈɪsfɜɡnˌyːktən aʊf zˌaɪnəm bəfˈeːl ˈœfəntlɪç hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə hˌatə man mˌaɪnən tɾˈɔøən lˈeːɾmˌaɪstɜ , deːn ˈaltən hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , aʊf deːm vˈeːɡə fɔn kˈʊnratsbˌ??k nɑːx pɾˈɑːk ɛɾmˈɔɾdət ɡəfˈʊndən , ɪn dɛɾ rˈɪndə dɛs bˈaʊms , an vˈɛlçəm dɛɾ ˈɛdlə ɡəfˈalən vɑːɾ , ʃtˈakən tsvˈaɪ mˈɛsɜ , vˈɛlçə mɪt zˌaɪnəm blˈuːt ɡəfˈɛɾpt vɑːrən , ʊnt ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən vɑːrən diː vˈɔɾtə mɪt ɡɾˈoːbɜ ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçɜ ʃrˈɪft ˈaɪnɡəhˌaʊən tsvˈaɪ : 
vˌeːɡən hˈoːxfɛɾrˌats ɡərˈɪçtət fɔn deːn frˈaɪʃœpfən . 
jˈeːdɜmˌan vˈʊstə , vˈeːɾ dɛɾ ˈ??heːbɜ dˌiːzɜ tˈɑːt vɑːɾ , nˈuːɾ ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
ɪç lˈiːf hɪnˈaʊs , ʊm deːn lˈaɪçnɑːm mˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən tsuː nˈɛtsən , ˌɑːbɜ man hˌatə iːn ʃˌoːn deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən fˈɔlk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃˈaft . 
kˈʊntsman , dɛɾ zˈoːn dɛs ɛɾmˈɔɾdətən , bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ : zˈiːə , ʃrˈiː ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsˈuː , diːs zɪnt diː tˈɑːtən dˌaɪnəs lˈiːbən hˈɛɾn , deːm duː zoː tɾˈɔølɪç dˈiːnst ! 
ɪç vɑːɾ kˈyːn ɡənˈuːk , fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt iːm das , vˈas miːɾ kˈʊntsman ɡəzˈɑːkt hˌatə , fˈoːɾtsuːhˌaltən . 
vˈɛntsəls tsˈakhaftˌɪçkaɪt vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnən dˈiːnɜ hɛrˈap lˈiːs , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç jˈeːdəm ɡlˈaʊptə , vɑːɾ lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
duː zˈiːst jˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , das nˈɪçt ɪç , zˈɔndɜn diː dˈiːnɜ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts diː tˈɛːtɜ zɪnt . 
ˌɔp hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən aɪn hˈoːxfɛɾrˌɛtɜ vɑːɾ , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː zˈiːst vˈoːl ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɛksɛmpəl , viː ˌaʊx diː ɡəhˈaɪmstən fɛɾbɾˈɛçən fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçən rˈaxə fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən . 
ɪç ɡlˈaʊptə blˈɪndlɪŋs , vˈas vˈɛntsəl zˈɑːɡtə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊx kˈʊntsman ɛs ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən . 
dɛs ˈandɜn ˈɑːbənts als ɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt d??ç ˌaɪnəs dɛɾ vˈɛstʊŋsɡəvˌœlbə ɡˈɪŋ , bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən vˈytəndən ʃtˈoːs ɪn diː zˈaɪtə , ˈoːnə deːn tsuː zˈeːən , dɛɾ miːɾ iːn ɡˈɑːp , dɔx dˈyŋktə mɪç diː ʃtˈɪmə , diː ɪç hˈœɾtə , kˈʊntsmans tsuː zˈaɪn . 
fɛɾdˈamtɜ klˈɛtʃɜ ! rˈiːf ziː miːɾ tsˈuː , ʊm dˌaɪnət vˈɪlən mˈuːs ɪç flˈiːən ! 
ɪç vɑːɾ tsuː bˈoːdən ɡəfˈalən , rˈaftə mɪç ˈaʊf , zˈɑː nˈiːmant , zˈan deːn vˈɔɾtən nˈɑːx , diː ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , kˈɔntə ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , fɛɾɡˈɑːs ziː , ʊnt bəkˈymɜtə mɪç vˈeːnɪç dɾˈʊm , als man dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs kˈʊntsman , deːn ɪç nˈiː zˈɔndɜlˌɪç ɡəlˈiːpt hˌatə , ˌʊntɜ deːn ˈeːdəlknˌɑːbən mˈɪstə . 
nɔx fˈiːlvˌeːnɪɡɜ kˌɑːm miːɾ ɛs ɪn deːn zˈɪn , das ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ ɡənˈant , iːm dˈɛsən fɛɾfˈɔlɡʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt dɑːdˈ??ç zˌaɪnə flˈʊxt fɛrˈanlˌast hˌatə . 
diː bəˈyʃpiːlə dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən rˈaxə mˈaxtən , das man nɔx bəhˈʊtzɑːmɜ vˈaɾt , als tsuːfˈɔɾ . 
vˈɛntsəl vˈaɾt hˈaɪmlɪç ɡəhˈast , ʊnt ˈœfəntlɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , mɪç fˈyɾçtətə man , ʊnt fɛɾbˈaɾk jˈeːdən fɛɾdˈɛçtɪɡən ʃˈaɪn fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ hˈɛɾ ʊnt dˈiːnɜ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈiːkt vˌ??dən . 
vˈɛntsəl ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx pɾˈɑːk , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ɪn deːn ɡˈeːɡəndən fɔn kˈʊnratsbˌ??k zoː fˈiːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnən lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋən nˈaxtsuːˌɛŋən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn dˌiːzəm ˈɔɾtə , dɛɾ vˈɑːɾlɪç tsuː ʃˈøːn fyːɾ ˌaɪnən zˈɪnloːzən ʃvˈɛlɡɜ vɑːɾ , hɪnvˈɛk zˈeːntə . 
ɛs ɡˈɑːp ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə klˈɔstɜhˌɛrən ɪn ˌʊnzɜm bətsˈɪɾk , vˈɛlçə zɪç zoː ɡˈuːt ɪn dɛs kˈaɪzɜs vˈaɪzən tsuː fˈɪndən vˈʊstən , das ziː zˈeːɾ flˈaɪsɪç fɔn iːm aʊf ˈalə poːkˈɑːlə ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??dən , ʊnt iːn ˈeːbən zoː ˈɔft aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt bəvˈɪɾtətən . 
vˈɛntsəl vɑːɾ ˈeːbən kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ frˈɔønt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ iːɾ vˈaɪn vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt mˈeːɾ bɾˈaʊxtə ɛs nˈɪçt , ˈalən hˈaɪmlɪçən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt iːn tsuː fɛrˈanlˌasən , mɪt ˌiːnən viː aɪn bɾˈuːdɜ tsuː lˈeːbən . 
aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ ɡəlˈɑːɡə tsuː klˈɔstɜ bɾˈaʊnaʊ vɑːɾ ɛs , das iːm zˌaɪnə fˈaɪndə , fɛɾmˈʊtlɪç mɪt hˈylfə zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtə , ˌyːbɜfˈiːlən , ʊnt iːn ɡəfˈaŋən nɑːx pɾˈɑːk fˈyːɾtən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , mˌaɪnə tsuːnˈeːməndən jˈɑːrə mˈaxtən , das ɪç dɛs kˈaɪzɜs ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ kˈɪndɪʃən ˈaɪnfˌalt , viː fˈoːɾmˌɑːls , ˈanzˌeːən kˈɔntə , zaɪn ˈanblˌɪk , vˌɛn ɛɾ bərˈaʊʃt vɑːɾ , vɑːɾ miːɾ ˈapʃˌɔølɪç , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌaɪnəm dˈʊtsənt tɾˈʊŋknɜ mˈœnçə ɡˈɑːp deːnən ˈaʊftɾˌɪtən , vˈɛlçə ˈalsdɛn ɛɾfˈɔlktən , ˌaɪnən zoː hˈɛːslɪçən tsuːzˈats , das ɪç , dɛɾ ɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔft ɡənˈuːk hˌatə ˈanzˌeːən mˈysən , frˈoː vɑːɾ , das ɪç mɪç dˈiːsmɑːl fɔn dɛɾ mˈɪtɾˌaɪzə nɑːx bɾˈaʊnaʊ hˌatə lˈɔsmaxən ʊnt an dˈɛsən ʃtˈat ˌaɪnən rˈɪt aʊf diː jˈɑːkt tˈuːn kˈœnən . 
das ɡəʃrˈaɪ fɔn dɛs kˈaɪzɜs ɡəfˈaŋənʃˌaft kˌɑːm miːɾ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ rˈykʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
maɪn ˈaɪfɜ fyːɾ mˌaɪnən hˈɛɾn ɛɾvˈaxtə , lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt rˈɪsən mɪç tsuːɾ rˈɛtʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən hˈɪn , vˈɛlçɜ kˈaɪns fɔn bəˈyːdən fɛɾdˈiːntə ; 
ɪç lˈɛŋktə maɪn rˈoːs nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ɪç hˈɔftə , diː ʃˈɑːɾ , vˈɛlçə vˈɛntsəln ɛntfˈyːɾt hˌatə , nɔx tsuː ɛɾˈaɪlən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ vˈʊndɜdˌɪŋə fɔn mˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pɾˈɑːk , zoː viː ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪlə . 
ɪç zˈaŋk ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ ˈatɛmlˌoːs fɔm pfˈeːɾdə , man ɛɾkvˈɪktə mɪç , ʊnt frˈɑːktə , vˈas miːɾ fˈeːlə , ɪç ʃpɾˈɑːx lˈaʊt fɔn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft mˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt frˈɑːktə , vˌoː ɛɾ zˈaɪ . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ʃvˈaɪɡət , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ vˈaxə , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , viːɾ hˌɑːbən ˈiːn , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪn , deːn dˌiːzəs nˈɪçt frˈɔøən zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaɾf jˌɛtst nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈaʊskˌɔmən , ɛɾ hat tsuː fˈiːl ˈanhˌɛŋɜ ˌʊntɜ deːm pˈøːbəl . 
mˈeːɾ bɾˈaʊxtə ɪç nˈɪçt tsuː vˈɪsən ; 
ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs , ɛntɾˈan ɪn diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , rˈiːf vˈɛntsəls ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt mˌaɪnən vˈʊnʃ iːn tsuː bəfrˈaɪən ˈaʊs , ʊnt ˈeːə man miːɾ vˈeːrən kˈɔntə , hˌatə ɪç ˌaɪnən tɾˈʊp fɔm pˈøːbəl hˈɪntɜ mˈiːɾ , vˈɛlçə mɪç fˌɔɾ deːm tˈ??m , ɪn vˈɛlçən man deːn kˈaɪzɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , bəɡlˈaɪtətən , ʊnt ʃvˈuːrən , ziː vɔltən ˌiːrən ɡˈyːtɪɡən ɡəlˈɪndən hˈɛɾn , deːn ʃˈyːtsɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛs fˈɔlkəs rˈɛtən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən . 
ɡəvˈiːs hˌatə nˈiːmant mˈeːɾ ˈ??zax mɪt vˈɛntsəln tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn , als dɛɾ nˈiːdɾɪçstə tˈaɪl zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ; 
ˌiːrə ˈaɾmʊt ʃˈytstə ziː fyːɾ deːn ɛɾpɾˈɛsʊŋən , diː diː rˈaɪçən ɛɾfˈɑːrən mˈʊstən , ɛɾ ɡəʃtˈatətə ˌiːnən ˈalə frˈaɪhaɪt , ʊnt ʃˈɔøtə zɪç nˈɪçt deːm nˈiːdɾɪçstən , vˌɛn ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs tsuːtsuːtɾˈɪŋkən ; 
ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ ˌiːnən aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ rˈaɪçən vˈoːlfˌaɪl bɾˈoːt tsuː fɛɾʃˈafən , ˈoːnə das ɛɾ ʃˈɑːdən dɑːfˈɔn hˌatə . 
dˌiːzə tˈɑːtən vˌ??dən aʊf ˌʊnzɜm tsˈuːɡə nɑːx vˈɛntsəls ɡəfˈɛŋniːs hˌɪməlˈɑːn ɛɾhˈoːbən , ʊnt dɛɾ ˈanɡɾˌɪf mɪt zˈɔlçəm ˈɛɾnst ɡətˈɑːn , das nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ nˈaxdɾʊk ʊnt aɪn bˈɛsərɜ fˈyːrɜ nˈœtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , ʊm fˈœlɪç tsuː zˈiːɡən ; 
ˈɑːbɜ viːɾ vˌ??dən bˈalt ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡətɾˈiːbən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɪç fɔn mˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ hˌatə , vɑːɾ , das ɪç nˈuːn diː ɡəfˈaŋənʃˌaft mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn tˈaɪlən kˈɔntə . 
ˌaʊx dˌiːzəs vɑːɾ miːɾ tɾˈoːst . 
ɪç hˈɔftə nˈɪçts ɡəvˈɪsɜs als tsuː iːm ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə das lˈoːp mˌaɪnɜ tɾˈɔøə tsuː hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˈaɾt ɡətˈɔøʃt , man vˈaɾf mɪç ɪn aɪn hˈɛːslɪçəs ɡəfˈɛŋniːs , vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt ˈeːə fɛɾlˈiːs , als bɪs dɛɾ kˈaɪzɜ das zˈaɪnɪɡə ˈoːnə mˌaɪnə hˈylfə fɛɾlˈasən hˌatə . 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ mɪç ɪn deːm ˈɪnɜstən mˌaɪnɜ zˈeːlə kɾˈɛŋktə . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal zɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant dɛs bˈɑdəns ɪn deːm flˈuːs hɪnˈaʊs tsuː ʃtˈeːlən , zɪç d??ç ʃvˈɪmən , ˌoːdɜ fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs kˈɑːns tsuː rˈɛtən , vɑːɾ jˈɑː zoː lˈaɪçt , zoː nɑːtˈyːɾlɪç , vɑːrˈʊm hˌatə ɪç iːn dɔx nˈɪçt ɡəhˈɑːpt ! 
ɪç mˈɪsɡœntə zˈuːzanən diː rˈɔlə , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛntkˈɔmʊŋ ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʊnt ˈɛɾɡɜtə mɪç , das jˈeːmant mˌaɪnəm hˈɛɾn bəsrˈeː dˈiːnstə lˈaɪstən zˌɔltə als ɪç . 
ˌaʊx ɪç vˈaɾt nˈʊnmeːɾ frˈaɪ , man fˈiːŋ ɛntvˈeːdɜ fɔn nˈɔøəm an zɪç fˌɔɾ vˈɛntsəln tsuː fˈyɾçtən , ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt zˌaɪnə dˈiːnɜ vˈaɪtɜ tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ˌoːdɜ man hˈiːlt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fyːɾ tsuː ˈʊnvˌɪçtɪç , mɪç , naxdˈeːm ɛɾ lˈoːs vɑːɾ , nɔx lˈɛŋɜ tsuː hˈaltən . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx kˈʊnratsbˌ??k , ɛntdˈɛktə mˌaɪnəm hˈɛɾn , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt vˈas miːɾ viːdɜfˈɑːrən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs ɛɾvˈaɾtətən lˈoːbəs ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɑːt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mˈɪtlˌaɪts vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , bəkˌɑːm ɪç fˈɪnstɾə mˈiːnən ʊnt ʃˈɛltvɔɾtə . 
mˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt vɑːɾ diː ˌaɪnɪɡə ˈ??zax mˌaɪnəs ˈʊnfˌals , ɪç hˌɛtə diː zˈaxə zoː klˈuːk ˈanfˌaŋən zˌɔlən viː zˈuːzanə , ɪç zˌɔltə mɪç ʃˈɛːmən fɔn ˌaɪnəm vˈaɪbə ˌyːbɜtɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˈas dɛɾ ʃˈɪmpflɪçən rˈeːdən mˈeːɾ vɑːrən . 
ɪç bɾˈantə fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən , diː hˈɛldɪn zˈuːzanə tsuː zˈeːən , vˈɛlçə hˈiːɾ dˈ??çɡˌɛŋɪç ɡənˈant ʊnt ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
ˌaʊx hˈiːɾ bətɾˈoːk mɪç mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɪç zˈɑːə ˌaɪnə plˈʊmpə ˈʊnɡəʃˌɪktə kɾˌeːatˈuːɾ , ˈanʃtˌat dɛɾ ʃˈœnhaɪt , vˈoːtsuː diː lˈiːbə dɛs kˈaɪzɜs ʊnt diː ʃmˌaɪçəlˈaɪən dɛɾ hˈɔflɔøtə ziː mˈaxtən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das iːɾ ɡˈantsəs fɛɾdˈiːnst ʊm vˈɛntsəls lˈeːbən ɪn aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmən bəʃtˈant , vˈɛlçən ɛs nˈɪçt an ʃtˈɛɾkə tsʊm rˈuːdɜn ɡəbɾˈax . 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dˌiːzəs vˈaɪbəs nˈɪçt bˈɛɾɡən , ʊnt fɛɾlˈoːɾ dɑːdˈ??ç zˈeːɾ fˈiːl ɪn dɛɾ ɡənˈɑːdə mˌaɪnəs hˈɛɾn , ˌaʊx bəlˈiːptə ɛs iːm tsuːvˌaɪlən ɡˈɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf mɪç tsuː zˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ aɪn ʃlˈaŋkɜ jˈʊŋə fɔn zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən , ʊnt diː bˈɑdeːmˌakt hˌatə ɛs ˈaɪnˌɛsmɑːls zɪç ˈaɪnfˌalən lˈasən , mɪç ʃˈøːn tsuː nˈɛnən ; 
dˈɪŋə , vˈɛlçə miːɾ fɛɾˈaxtətən ˈʊnvˌɪlən ˈapnˌœtɪçtən ʊnt maɪn hˈɛɾts mˈeːɾ als tsuːɾ hˈɛlftə fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn ˈapvˌantə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɔntə mɪç jˌɛtst zoː vˈoːl ɛntbˈeːrən , das ɪç ɡˈantsə tˈɑːɡə ɪn deːn vˈɛldɜn aʊf dɛɾ jˈɑːkt tsuːbɾˈɪŋən dˈ??ftə , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç fɛɾmˈɪst tsuː vˌɛɾdən . 
an ˌaɪnəm fɔn dˌiːzən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛs , das vˈɛntsəl tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnɜ fˈaɪndə kˌɑːm . 
ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , dˈiːzɛsmˌɑːl mˌaɪnə fˈoːrɪɡə ˈalbɜnə rˈɔlə , tsuː ʃpˈiːlən . 
diː rˈɛtʊŋ dɛs kˈaɪzɜs vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt , zˈɔndɜn ˈeːɾɡaɪts vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç dɑːtsˈuː ˈantɾˌiːp ; 
ɪç vɔltə das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnəs mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːxs fɛɾlˈœʃən , ʊnt deːn ʃˈɪmpf fɔn miːɾ vˈɛltsən , das aɪn vˈaɪp mˈeːɾ fɛɾmˈɔxt hɑːbə als ɪç , ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , mɪt vˈɛntsəls ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ɡəlˈiːptən aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːɾt fɛɾɡlˈɪçən tsuː vˌɛɾdən , dɑːhˈɛɾ ɪç ˌaʊx jˈeːdə ˈɑːɾt dɛɾ rˈɛtʊŋ fɛɾvˈaɾf , vˈɛlçə mɪt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˌatə . 
ʊnt dɔx vɔltə ɛs das ʃˈɪkzɑːl , das ɪç ziː ˈɛntlɪç kˈoːpiːrən mˈʊstə . 
ˈalə ˈanʃlˌɛːɡə , vˈɛntsəln ˌaʊs deːm pɾˈɑːɡɜ tˈ??m tsuː bɾˈɪŋən , fɛɾˈʊnɡlˌyktən ; 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ɪç lˈaŋə tsˈaɪt , mˈyːə , lˈɪst ʊnt bəʃtˈɛçʊŋ fɛɾʃvˈɛndət hˌatə , iːn ˌaʊs dˌiːzəm kˈɛɾkɜ tsuː bɾˈɪŋən , als ɛɾ ʃˌoːn nɑːx kɾˈʊmlaʊ ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs vˈas ɪç fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , bɪs ɪç mɪç tsuː deːm zˈuːzanəns mˈɪtəl ɛntʃlˈoːs , vˈɛlçəs ɪç fɛɾmˈaɪdən vɔltə . 
ɪç ɡəvˈan ˌaɪnən fˈɪʃɜ , viːɾ rˈuːdɜtən dɛs nˈaxts ˌʊntɜ diː fˈɛnstɜ zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs , vˈɛlçə tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt fɛɾɡˈɪtɜt vɑːrən , mˌaɪnə ʃtˈɪmə mˈaxtə iːm kˈʊnt , das zˌaɪnə rˈɛtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs nˈɛts aʊfs vˈasɜ ɡəʃpˈant , ʊnt zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛɾzˈuːxt , zɪç hɪnˈaɪn tsuː ʃtˈyɾtsən ; 
viːɾ mˈʊstən fɛɾʃˈiːdənə nˈɛçtə ˌʊnzrə ˌoːpeːratsjˈoːn ɛɾnˈɔøɜn , ˈeːə zɪç dɛɾ tɾˈɛːɡə vˈɛntsəl ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltzɑːmən ʃpɾˈʊŋ tsuː tˈuːn . 
dɛs dɾˈɪtən ˈɑːbənts kˌɑːm ʊns dɛɾ vˈaɪn tsuː hˈylfə , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt ˌɔp frˈaɪɜ vˈɪlə ˌoːdɜ diː dˈyːnstə zˌaɪnəs lˈiːblɪŋsɡətɾˌɛŋks iːn ɪn ˌʊnzrə ˈaɾmə ʃtˈyɾtstən , ɡənˈuːk ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɛtət , ʊnt klˈɑːktə , ˈanʃtˌat ʊns tsuː dˈaŋkən , ˌyːbɜ deːn ʃvˈeːrən fˈal , deːn ɛɾ ɡətˈɑːn hɑːbə , fɛɾzˈɑːɡtə deːm fˈɪʃɜ diː bəlˈoːnʊŋ , diː ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs d??ç iːn zˌaɪnən fˈaɪndən vˈiːdɜ ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪtsɪɡən fˈyːrɜ d??ç ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk bəfrˈiːdɪçt , ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , ɛɾ mˈœçtə zɪç ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt aʊf deːn kˈaɪzɜ , zˈɔndɜn aʊf mɪç fɛɾlˈasən . 
vˈɛntsəl ˈaxtətə nˈɪçt aʊf diː bəʃˈɪmpfʊŋ , vˈɛlçə dɑːrˈɪnˌɛn lˈɑːk , das d??ç dˌiːzəs ɛɾbˈiːtən ˌʊnzɜ fˈyːrɜ zoː ɡlˈaɪç ɡəʃtˈɪlt vˌ??də , ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː fˈyːlən , das das vˈɔɾt zˌaɪnəs dˈiːnɜs mˈeːɾ ɡˈalt als das zˈaɪnɪɡə . 
ɛɾ rˈiːp zˌaɪnən vˈanst ʊnt zˌaɪnə lˈɛndən , ʊnt mˈ??tə ˌyːbɜ diː ʃmˈɛɾtsən dɛs fˈaləs bɪs ans ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈuːfɜ . 
ɪç lˈiːfɜtə iːn ɪn zˈuːzanəns hˈɛndə , vˈɛlçə iːn ˈøːltə ʊnt zˈalptə bɪs an deːn dɾˈɪtən tˈɑːk , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ɡənˈɑːs , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst zɪç ɡəfˈalən lˈiːs , miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈaŋk fyːɾ das , vˈas ɪç fyːɾ iːn ɡəvˈɑːkt hˌatə , viːdɜfˈɑːrən tsuː lˈasən . 
hˈɛɾman , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç bɪn mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən , duː bɪst klˈuːk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , mɪt dˌaɪnəm nˈɛtsə deːn ɡɾˈœstən fˈɪʃ ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə tsuː fˈaŋən , vˌɪɾst duː daɪn hˈantvˌɛɾk fˈɔɾtzɛtsən , vˌɪɾst duː daɪn nˈɛts vˈaɪtɜ ˈaʊsʃpˌanən ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə fˈaɪndə dɑːmˈɪt tsuː bəʃtɾˈɪkən vˈɪsən , zoː vɪl ɪç dɪç mɪt rˈaɪçtyːmɜn ˌyːbɜʃˈytən , ʊnt duː zˌɔlst dɛs fˈɪʃəns nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfən . 
ɪç fɛɾʃtˈant , vˈas zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt mɪt ˌiːrɜ bˈɪldɜʃpɾˌɑːxə zˈɑːɡən vɔltən , ɪç bˈɑːt ʊm bədˈɛŋktsaɪt , ʊnt ɡəʃtˈant , das ɪç ɪm ɡɾˈʊndə mˈeːɾ ɡəʃˈɪk tsuː ˈɔfnɜ fˈeːdə , als tsuː hˈaɪmlɪçɜ lˈɪst ɪn miːɾ fˈyːltə . 
das ɡlˈyk vɑːɾ ɪndˈɛsən aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɛs fˈeːltə ʊns nˈɪçt an ˌyːbɜlˈɔøfɜn ˌaʊs pɾˈɑːk , viːɾ ɛɾfˈuːrən , das man ˈanfˌiːŋ , ˈɛɾnstlɪçə ˈanʃlˌɛːɡə aʊf kˈʊnratsbˌ??k tsuː mˈaxən , dɑː ɛs nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ , das vˈɛntsəl nɑːx deːm , vˈas ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ʃlˈɔsə vˈyɾdə bətɾˈeːtən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ tsuː fɛɾmˈʊtən , das man bərˈaɪts aʊf ˌaɪnən nˈɔøən kˈaɪzɜ bədˈaxt vɑːɾ , ʊnt das dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm vˈɛntsəl tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnɜ fˈaɪndə fˈalən vˈyɾdə , tsʊm tˈɑːɡə zˌaɪnəs tˈoːdəs bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
pɾˈɑːk vˈaɾt ʃtˈaɾk bəvˈɛstɪçt , ʊm ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ʊns dˌeːrən mˈaxt man nˈɪçt zˈeːɾ fˈyɾçtətə zˈɔndɜn vˈiːdɜ mˈançə ˈandərə hˈɛndə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˈɛlçə zɪç nɑːx vˈɛntsəls tˈoːdə nɑːx dɛɾ kɾˈoːnə ˈaʊsʃtɾˌɛkən vˈyɾdən . 
tˈɛːklɪç rˈyktə nˈɔøə mˈanʃaft ɪn diː ʃtˈat , ʊnt viːɾ hˌatən nˈaxrɪçt , das man ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn fɔm kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt ɛɾvˈaɾtətə . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt vɑːɾ vˈɛntsəls bɾˈuːdɜ , ɛɾ hˌatə nɑːx dɛs kˈaɪzɜs tˈoːdə das nˈɛçstə rˈɛçt tsuːɾ bˈøːmɪʃən kɾˈoːnə , ˌɑːbɜ ˌɔp dˌiːzəs ɡlˈaɪç aɪn ɡɾˈʊnt fyːɾ deːn ˈaʊsɡəˌaɾtətən kˈaɪzɜ vɑːɾ , iːn tsuː hˈasən , zoː vɑːɾ dɔx jˈeːnɜ fˈiːl tsuː ˈeːdəl , dˌiːzən hˈɑːs d??ç ˈanʃlˌɛːɡə aʊf zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs lˈeːbən , ˌoːdɜ d??ç bəɡˈiːɾdə nɑːx zˌaɪnəm tɾˈoːnə tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt ɛɾ hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɛntʃlˈɔsən vˈɛntsəls mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˌʊntɜtˈɑːnən hˈylfə tsuː ʃˈɪkən , dɑːmˈɪt man ɪm ʃtˈandə zˈaɪn mˈœçtə , zˌaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ʊnt iːm diː bədˈɪŋʊŋən fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ deːn tɾˈoːn fɔm nˈɔøəm bəʃtˈaɪɡən zˌɔltə , viː bˈøːzə ɛs diː bˈøːmən mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn ɪm zˈɪnə hˌatən , das vɑːɾ iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊnbəkˌant . 
ɪç hˌatə ɡənˈuːk fɔn deːm kˈøːnɪç fɔn ˈʊnɡˌaɾn ɡəhˈœɾt , ʊm dˌiːzə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm tsuː fˈasən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌaʊx mˌaɪnəm hˈɛɾn diːzˈɛlbə bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt iːn ʊm hˈylfə tsuː bˈɪtən . 
» ˌaʊx duː , zoː ʃrˈiːp ɛɾ , ˌaʊx duː bɪst vˈiːdɜ mɪç ? ˈoː dˈɛŋkə an ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ tsuːrˈyk ; zˈuːxə das nˈɪçt an dɪç tsuː rˈaɪsən , vˈas ɛɾ miːɾ tsuːtˈaɪltə , bɾˈaʊxə dˌaɪnə mˈaxt nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ mˌaɪnɜ fˈaɪndə , nˈaɪn tsuː rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜs . « 
kˈaɪzɜ vˈɛntsəls hˈoːf vɑːɾ jˌɛtst zoː fɛɾlˈasən , zoː ˈaɾm an vˈyɾdɪɡən mˈɛnɜn , das diː ˌyːbɜbɾˈɪŋʊŋ ˌaɪnəs bɾˈiːfs fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , mˈiːɾ , ˌaɪnəm zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən ˈeːdəlknˌɑːbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˈaɾt , dɔx dˈyŋkt mɪç , aɪn ˈandərɜ hˌɛtə ʃvˈeːɾlɪç zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk zoː ɡˈuːt ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnən als ɪç ; 
maɪn mˈyntlɪçɜ fˈoːɾtɾˌɑːk ɛɾzˈɛtstə das , vˈas deːm bɾˈiːfə mˈaŋəltə , ʊnt diː tɾˈɔøə fyːɾ mˌaɪnən hˈɛɾn , vˈɛlçə ˌaʊs jˈeːdən mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , nˈɑːm zˈiːɡmʊndən fyːɾ vˈɛntsəls bˈøːzə zˈaxə ˈaɪn . 
aɪn hˈɛɾ , dɛɾ zˈɔlçə dˈiːnɜ hat , zˈɑːɡtə ɛɾ , kˌan nˈɪçt ɡˌants dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənə mˈɛnʃ zˈaɪn , tsuː deːn vˈɛntsəln das ɡərˈyçt mˈaxt . 
diː bˈɪtə dɛs kˈaɪzɜs vˈaɾt ɡəvˈɛːɾt . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt pɾˈyːftə mɪç , ʊnt ɪç fˈant ɡənˈɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , nˈuːɾ mˌaɪnə jˈuːɡənt hˈɪndɜtə ɛs , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt das kɔmˈandoː ˌyːbɜ diː fˈœlkɜ ˈaʊftɾˌuːk , vˈɛlçə ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʃˈɪktə . 
ɪç vˈaɾt deːm ˈanfˌyːrɜ , ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən fɛɾzˈuːxtən kɾˈiːksmanə , bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ hɛrˈablˌasənt ɡənˈuːk , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌʊnzɜs ˈanʃlˌɑːɡs tsuː hˈøːrən , ʊnt ziː zˌaɪnəs bəˈyːfals tsuː vˈyɾdɪɡən . 
diː pɾˈɑːɡɜ hˌatən hˈylfsfœlkɜ fɔn kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt ɛɾvˈaɾtət ; 
als zˈɔlçə ʃtˈɛltən viːɾ ʊns ˈaɪn , ʊnt viːɾ bəfˈandən ʊns ʃˌoːn mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat , als viːɾ ʊns ˈeːɾst als fˈaɪndə kˈʊnt ɡˈɑːbən . 
diː ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs vˈɪʃeːrˌɑːt , vɑːɾ nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌʊnzɜs fˈyːrɜs , das fˈoːɾneːmstə , aʊf vˈas viːɾ tsuː dˈɛŋkən hˌatən . 
ɛs kˈɔstətə blˈuːt , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˈɑːən viːɾ ʊns dɔx mˈaɪstɜ fɔn dˌiːzɜ fˈɛstˌʊŋ , ʊnt kˈaɪzɜ vˈɛntsəl , dɛɾ fɔn jˈeːdəm ˌʊnzərɜ ʃrˈɪtə nˈaxrɪçt hˌatə , vɑːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk , ʊm aʊf ˌʊnzɜm ˈeːɾstən vˈɪŋk bəzˈɪts dɑːfˈɔn tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən bədˈɛkʊŋ deːm fˈɔlkə fɔn dɛɾ tsˈɪnə dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , ɛɾ hˌatə zɪç dˌiːzən tˈɑːk deːn ɡənˈuːs dɛs vˈaɪns fɛɾzˈɑːkt , ʊnt vɑːɾ ˈalzoː nˈyçtɜn ɡənˈuːk , mɪt nˈaxdɾʊk tsuː ˌiːnən tsuː rˈeːdən . 
man hˈʊldɪçtə iːm fɔn nˈɔøəm . 
ɛs vˈaɾt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈaʊsɡərˌuːfən , ʊnt tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈalə ɡɾˈoːsə dɛɾ ʃtˈat tsʊm kˈaɪzɜlˌɪçən mˈɑːlə ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
maɪn hˈɛɾts hˈypftə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən frˈiːdɛnsfəsts ; 
ɪç fˈant vˈɛntsəln tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡɾˈoːs , zˌaɪnəs ʃtˈandəs vˈyɾdɪç , vˌaɪl ɛɾ zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç vɑːɾ , zˌaɪnən fˈaɪndən tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç zˈaŋk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , als vɔltə ɪç iːm fyːɾ diː ɡənˈɑːdə dˈaŋkən , diː ɛɾ ˈandɜn ɛɾtsˈaɪktə ; 
ˈɪmɜ hˌatə ɪç mɪç fˌɔɾ deːn skˈeːnən dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɔøt , vˈɛlçən ɪç ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , vˌɛn pɾˈɑːk vˈiːdɜ ɪn vˈɛntsəls hˈɛndə kˈɔmən zˌɔltə , ɛs ɛnttsˈyktə mɪç , zoː ˈanɡənˌeːm ɡətˈɔøʃt tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈiːs mɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔn zɪç , ʊnt nˈantə mɪç ˌaɪnən lˈɛpɪʃən jˈʊŋən . 
ɪç kˈɔntə miːɾ ɛs nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vˈas iːm diː ɛːˈuːsərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən zoː vˈɪdɾɪç mˈaxtə , bɪs am ˈɛndə dɛs ɡˈastmɑːls , aʊf vˈɛlçəs ɪç mɪç zoː ɡəfrˈɔøt hˌatə . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə vˈɛntsəl deːn dˈaŋk nˈɪçt ˈandɜs als mɪt ˈʊnvˌɪlən fɔn miːɾ ˈaneːmən , deːn ɛɾ zoː ʃlˈɛçt fɛɾdˈiːntə ! 
man zˈɑːs ɪn tˈiːfən frˈiːdən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɑfəl . 
dɛɾ vˈaɪn bəɡˈʊntə diː hˈɛɾtsən frˈøːlɪç tsuː mˈaxən . 
diː ˈeːɾlɪçən pɾˈɑːɡɜ zˈɑːɡtən aʊf ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ ˌiːrəs nˈɔøɡeːˌʊldɪçtən hˈɛɾn , vˈas ziː ɪn zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən reːɡˈiːrʊŋ ˈapɡəʃtˌɛlt tsuː zˈeːən vˈynʃtən . 
vˈɛntsəl fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , ʊnt diː ɡətˈɔøʃtən mˈɛnɜ ɡəlˈoːptən iːm aʊf dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə lˈiːbə , diː ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə zˌaɪnəs fˈɔlks . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾɡɾˈɪf deːn poːkˈɑːl ʊnt tɾˈaŋk tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛs frˈiːdənsbˌʊnts , diː mˈɛnɜ tˈɑːtən bəʃˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈax , diːs vɑːɾ das zɪɡnˈɑːl tsuː ˌiːrəm tˈoːdə . 
tsvˈantsɪç ʃvˈeːɾtɜ fˈuːrən hˈɪntɜ ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl fɔn ˌiːnən fˈiːl , ˈeːə ɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈɑːndətə , ʊnt ʃtɾˈøːmə fɔn blˈuːt kvˈɔlən ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈytətən vˈaɪn . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə tsuː bəʃrˈaɪbən . 
das ɛntzˈɛtsən mˈaxtə mɪç ˈanfˌaŋs ˈʊnbəvˌɛklɪç ; 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , als ɪç mɪç vˈiːdɜ bəzˈɪnən kˈɔntə , vɑːɾ , vˈɛntsəln ʊm ɡənˈɑːdə fyːɾ dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː bˈɪtən ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə ˌiːnən mɪt mˌaɪnəm ʃvˈeːɾt an diː zˈaɪtə tsuː tɾˈeːtən , ʊnt dɑː miːɾ diː frˈʊxtloːzˌɪçkaɪt bˈaɪdɜ rˈɛtʊŋsmˌɪtəl ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətə , dɑː ɪn deːm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ mˈɔɾtʃtɑːl ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaxtsɪɡjˌɑːrɪɡən ɡɾˈaɪs , deːn ɪç ˈɪmɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs frˈɔmən rˈeːtlɪçən hˈaɪlɪɡˌɛnɡeːzˌɪçts ɡəlˈiːpt hˌatə , an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tɾˈɑːf , ˈoːnə das mˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə iːn ʃˈytsən kˈɔntən , dɑː zˈaŋk ˌaʊx ɪç ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː bˈoːdən ; 
dɛɾ ʃtˈ??m mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə , diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das ɛntzˈɛtsən vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ɪç vɑːɾ jˈʊŋ , hˌatə vˈoːl fˈaɪndəs blˈuːt , ˌɑːbɜ nˈiː das blˈuːt dɛɾ zˈɪçɜn ˈʊnʃˌʊlt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm frˈɔødənmˌɑːlə flˈiːsən zˈeːən ; 
tˈɑdəlt mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt nˈɪçt , ɪç mˈʊstə ˌʊntɜlˈiːɡən ! 
ˈoː mɪt ˈɔørən ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxtən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ! 
ʃrˈiː mˈyːnstɜ , vˈas vˌɪɾt vˈoːl ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈoːp fɛɾdˈiːnən , vˌɛn hˈiːɾ tˈɑdəl ʃtˈat fˈɪndən kˌan ! 
ʊnt dɔx tˈɑdəltə man mɪç , fˈuːɾ hˈɛɾman fˈɔɾt . 
vˈɛntsəl nˈantə mɪç ˌaɪnən vˈaɪbɪʃən ɡˈɛkən , dɛɾ kˈaɪn blˈuːt zˈeːən kˈœntə , ʊnt fɛɾbˈoːt miːɾ aʊf dɾˈaɪ tˈɑːɡə deːn hˈoːf . 
ɪç zˈeːntə mɪç nˈɪçt dˌiːzə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡˈɛntslɪç fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn ˈapɡəvˌant , ʊnt ɪç ɛntdˈɛktə deːm fˈyːrɜ dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃən fˈœlkɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ , dɛɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ bəzˈuːxtə , deːn vˈʊnʃ , ɪn diː dˈiːnstə zˌaɪnəs kˈøːnɪçs ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ tˈapfrə kɾˈiːɡɜ , dɛɾ mɪç lˈiːptə , rˈiːt miːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant tsuː blˈaɪbən vˌoː ɪç zˈaɪ . 
iːɾ zˈeːt deːn ɡˈɛstɾɪɡən ˈaʊftɾˌɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt tsuː ʃtɾˈɛŋən ˈaʊɡən ˈan , ʃtˈɑːtz??zˌaxən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən mˈançəs , das deːn ˈanʃˌaɪn dɛs ˈʊnrˌɛçts hat , ɛs vɑːɾ deːm kˈaɪzɜ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuː rˈatən , diː reːbˈɛlən ɡˌants ˈʊnɡəʃtɾˌaft tsuː lˈasən . 
ɪç bəˈantvɔɾtətə ˌaɪnə lˈaŋə ˌɑpoːloːɡˈiː , diː maɪn frˈɔønt hˈiːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçən tˈɑːt mˈaxtə , mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ; 
ɪç zˈɑːə vˈoːl , das diː vˈɛlt , das ˌaʊx dɛɾ bˈɛsərə tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən , ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ɡˌants ˈandɜs dˈɛŋkə , als diː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə ˈʊnʃˌʊlt . 
ɛs ɡəlˈaŋ deːm rˈeːdnɜ , fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ɡəvˈalt diː ɛɾ ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts hˌatə , mɪç tsuː bərˈeːdən , vˈɛntsəln ˌaɪnə zˈaxə tsuː fɛɾtsˈaɪən , diː ɪç nˈɪçt tsuː bəˈ??taɪlən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , zˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈantsuːnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ ziː miːɾ zoː viː tsuːfˌɔɾ ɡˈœnən vɔltə , diː mˈaxt , diː ɪç ˈoːnstɾaɪtˌɪç ˌyːbɜ iːn hɑːbə , tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt mɪç d??ç ˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt ʊm diː bəlˈoːnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə ɛɾ miːɾ fyːɾ mˌaɪnə ɡəlˈaɪstətən dˈiːnstə ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ɪç ɛɾʃˈiːn nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ɡəzˈɛtstən tɛɾmˈiːns , deːn ɪç ɡˈɛɾn fɛɾlˈɛŋɜt ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə . 
das ˈaʊstsˌaɪçnətə vˈoːlvˌɔlən , mɪt vˈɛlçəm miːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ bəɡˈeːɡnətə , fˈɛsəltə mɪç fɔn nˈɔøəm , ʊnt diː ˈ??taɪlə , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː ɡətˈœtətən ɡəfˈɛlt vˌ??dən , bɾˈaxtən ɛs ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , das ɪç mɪç ɛntʃlˈoːs , fˌɔɾ deːm ˈandˌɛŋkən an deːn ˈaʊftɾˌɪt jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxt mˌaɪnə zˈeːlə tsuː fɛɾʃlˈiːsən , dɑːmˈɪt maɪn ɡlˈaʊbə , deːn hˈɪnɡərˌɪçtətən zˈaɪ rˈɛçt ɡəʃˈeːən , nˈɪçt vˈaŋkənt ɡəmˈaxt vˌɛɾdə . 
vˈɛntsəl ʃˈiːn jˌɛtst ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanfˌaŋən ʊnt zɪç ˈɛɾnstlɪç bˈɛsɜn tsuː vɔlən . 
ɛs ɡˈɑːp ɡˈantsə tˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ nˈyçtɜn vɑːɾ , zaɪn tsˈɛçɡənˌɔsə , dɛɾ fˈyːɾst fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , deːn das fˈɔlk hˈastə , blˈiːp tsuː kˈʊnratsbˌ??k , vˈeːdɜ zˈuːzanə , nɔx diː ˈandɜn fˈaɪlən dˈɪɾnən kˌɑːmən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt man ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt zoːfˈiːən , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bˈaɪɜn . 
das ɡˈantsə lˈant jˈaʊxtstə ˌyːbɜ dˌiːzən lˈɛtstən ɛntʃlˈuːs , ʊnt jˈeːdɜmˌan bəhˈaʊptətə , ˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə ɡəmɑːlˈiːn vˌɛɾdə vˈɛntsəln fˈœlɪç bˈɛsɜn . 
ˌaʊx ɪç fˈyːltə mɪç , zoː viː jˈeːdɜ ˈandərə , fɔn nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ bəlˈeːpt , fɔn nˈɔøəm tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən lˈeːbən an deːm hˈoːfə , dɛɾ miːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈanfˌiːŋ zoː fɛɾhˈast tsuː vˌɛɾdən , ɛntɡˈeː ɡˈeːn , ʊnt ʃvˈuːɾ , iːn nˈiː tsuː fɛɾlˈasən , aɪn ɡəlˈybdə , das ɪç mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən bɾˈɛçən kˌan , dɑː mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ zoː ɡətˈɔøʃt vˈaɾt . 
zoːfˈiː , diː rˈaɪtsəndə tˈuːɡənthˌaftə zoːfˈiː , ɪst nˈuːn ˌʊnzrə kˈaɪzərˌɪn , ˌɑːbɜ viː ʃvˈax zɪnt diː ʃpˈuːrən dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ , diː ziː bəvˈɪɾkən zˌɔltə ? 
ʃˌoːn am fɛɾmˈɛːlʊŋsfəstə kˌɑːm dɛɾ fˈyːɾst fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , ʊnt mɪt iːm diː ˈaltən ˈaʊftɾˌɪtə dɛɾ ʃvˈɛlɡeːrˌaɪ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ʃlˈɪç diː fɛɾvˈɔɾfənə zˈuːzanə . 
vˈɛntsəl bəɡˈiːŋ diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə frˈɛçhaɪt ziː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈoː mˈyːnstɜ , ɪç kˈœntə ɔøç ˈaʊftɾˌɪtə ɛɾtsˈɛːlən ! 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə zoːfˈiː ! 
dɔx vˌoː dˈɛŋkə ɪç hˈɪn ? 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt nˈɪçt diː ˈiːrɪɡə ! 
ˌaʊx ɪst diː mˈaɪnɪɡə nˈʊnmeːɾ tsuː ˈɛndə . 
diː vˈɪçtɪçstə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈiːdɑːs ɛɾʃˈaɪnʊŋ ! 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ , maɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ziː ʊnt deːn hˈoːf tsuː fɛɾlˈasən ! 
ˈoː fˈɑːtɜ , iːɾ vˈɪst dˌiːzəs ˈaləs ! 
lˈast mɪç ˈaʊfhˌøːrən ! 
iːɾ hˈɑːpt fɛɾɡˈɛsən , ʃpɾˈɑːx mˈyːnstɜ , dɛɾ bəlˈoːnʊŋ tsuː ɡədˈɛŋkən , diː ɔøç ˈɔøɜ hˈɛɾ fyːɾ ˈɔørə dˈiːnstə ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt diː iːɾ nɑːx deːm rˈatə ˈɔørəs ˈʊnɡˌaɾʃən frˈɔøndəs , hˈiːɾ ˈapvˌaɾtən zˈɔltət . 
dɛɾ hˈøːnɪʃə blˈɪk , mɪt deːm iːɾ dˌiːzəs zˈɑːkt , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾman , bətsˈaɪçnət diː mˈaɪnʊŋ ˈɔørɜ vˈɔɾtə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç vˈoːl , das miːɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm rˈaʊʃ fɔn vˈaɪn ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das ˈeːɾstə ɛɾlˈeːdɪçtə ɡɾˈoːsə rˈaɪksleːn fɛɾʃpɾˈɔxən vˈaɾt ; 
aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , dˈɛsən zˈɪn , vˌɛn ɪç ɛs mɪt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuːzˈamən dˈaxtə , ɪç nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnzˌeːən kˈɔntə . 
vˈɛntsəl mˈɔxtə dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔlən , vˈas iːm bəlˈiːptə , zoː dˈyŋktə ɛs mɪç aʊf ˈalə fˈɛlə tsuː ɡɾˈoːs ; 
ɪç lˈeːntə ɛs mɪt fˈiːlɜ dˈeːmʊt ˈap , ʊnt bˈɑːt ʊm ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə ʃtˈɛlə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaɾmeː . 
miːɾ vˈaɾt ˈanʃtˌat dɛs ɡəbˈeːtənən , ˌaɪnə ɛɾlˈeːdɪçtə kˈamɜjˌʊnkɜʃtˌɛlə tsuː tˈaɪl , dɛɾ ˈanfˌaŋ , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx das ˈɛndə ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
tsvɑːɾ ɪç ˈɪrə , ɪst das rˈɪtɜʃvˌeːɾt ʊnt diː ɛɾlˈaʊbniːs maɪn ɡlˈyk tsuː zˈuːxən , vˌoː ɪç vɪl , fyːɾ nˈɪçts tsuː rˈɛçnən ? 
ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə fˈɔlktə hiːrˈaʊf . 
mˈyːnstɜ ʊnt zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ʃˈiːnən ɡˌants ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən tsuː zˈaɪn . 
hˈɛɾman rˈiːs zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ʃvˈeːɾmytˌɪɡən nˈaxdɛŋkən ɛmpˈoːɾ , ʊnt lˈeːktə zˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən rˈatɡeːbɜ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈɔɾ , ɪn kˈøːnɪçs zˈiːɡmʊnts dˈiːnstə tsuː ɡˈeːən , deːm ɛɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zˈaɪ , ʊnt an dˈɛsən hˈoːfə ɛɾ deːn ˈʊnɡˌaɾʃən hˈeːɾfyːrɜ tsʊm frˈɔøndə hɑːbə , dˈɛsən viːɾ ɪm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɡədˈaxt hˈɑːbən , ʊnt fɔn deːm hˈɛɾman zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , das ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən dɛs rˈaɪçs vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ bˈɪlɪçtə dˌiːzən plˈɑːn , fɛɾʃpɾˈɑːx , iːm ˌaɪnən fɔn zˌaɪnən tɾˈɔøəstən knˈɛçtən mˈɪttsˌuːɡeːbən , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˈeːeːmˌɑːl ˌʊntɜ kˈøːnɪç zˈiːɡmʊndən kɾˈiːksdiːnstə ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt man tɾˈɛntə zɪç fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl . 
aɪn hˈaɪsɜ ʊnt aɪn kˈaltɜ ˈapʃˌiːt 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
aɪn hˈaɪsɜ ʊnt aɪn kˈaltɜ ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ tˈɑːk dɛs ˈapʃˌiːts bɾˈax ˈan . 
hˈɛɾman hˌatə zɪç bərˈaɪts ˈalə dɛɾ lˈɛstɪɡən kˈeːriːmˌoːniːnbˌeːzuːxə ɛntlˈeːdɪçt , vˈɛlçə zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈœtɪç mˈaxtə . 
nˈuːɾ aɪn vˈeːk , dɛɾ ʃvˈeːɾstə fɔn ˈalən , ʃtˈant iːm nɔx bəfˈoːɾ . 
dɛɾ vˈeːɡ nɑːx mˈynstɜs hˈaʊzə . 
ɛɾ zˌɔltə zɪç fɔn deːm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈaltən tɾˈɛnən , zˌɔltə ˈiːdɑː dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɛs iːm fɛɾʃpɾˈɔxən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ʊnt deːn ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən kˈuːs aʊf ˌiːrə vˈaŋən dɾˈykən , vˈas fyːɾ ɡədˈaŋkən fyːɾ deːn lˈiːbəndən jˈyŋlɪŋ . 
ɪn hˈalbən tˈaʊməl lˈaŋtə ɛɾ am ˈɔɾtə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈan . 
mˈyːnstɜ ɛmpfˈiːŋ iːn an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt fˈyːɾtə ˈiːn , ˌʊntɜ ˈɪnʃtɛndˌɪɡəm bˈɪtən zɪç tsuː fˈasən , ʊnt dɛɾ vˈaɪbɜ tsuː ʃˈoːnən , ɪn das ˌʊntɜtsˈɪmɜ . 
ˈiːdɑː vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas zɪç iːm tsˈaɪktə . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç iːɾ mɪt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
ˌiːrə blˈɛsə , ʊnt diː fɔn vˈaɪnən ɡətɾˈyːptən ˈaʊɡən , vɔltən iːn fˈast bərˈeːdən , das deːm hˈɔldən mˈɛːdçən das vˈɔɾt tɾˈɛnʊŋ zoː ʃrˈɛklɪç lˈaʊtətə , als viː ˈiːm . 
man ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk , fɔn dɛɾ ˈandɜn mɪt ˈaʊɡən , vˈɛlçə jˈeːdən tsˈuːk dɛs ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ʃˈiːnən , ʊm iːn zɪç ˈɪmɜ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuː kˈœnən . 
kˈɪndɜ , rˈiːf mˈyːnstɜ ˈɛntlɪç , iːɾ bɾˈɛçt miːɾ das hˈɛɾts . 
dˌiːzəs tsˈøːɡɜn fɛɾmˈeːɾt ˈɔørə kvˈɑːl ! 
ˈʊmˌaɾmt ˈɔøç , ʊnt dɛn das lˈeːbeːvˌoːl ! 
hˈɛɾman nˈɑːtə zɪç , ˈiːdɑːs vˈaŋən tsuː kˈysən , ziː dˈʊldətə ɛs mɪt ˈalɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː deːn jˈʊŋfraʊən ˌiːrɜ tsˈaɪt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt vˈaɾt . 
zaɪn ˈaɾm ɛɾkˈyːntə zɪç ˌiːrən nˈakən tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈœfnətən zɪç diː ˈiːrɪɡən , ziː dɾˈyktə iːn an ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt ˈaɪn : ˈoː lˈeːbə vˈoːl ! 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn hˈɛɾman ! 
ʃtˈyɾtstə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈoːtə mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
ˈiːdɑː mˈaxt zɪç fɔn deːm jˈyŋlɪŋə lˈoːs , ɡˈɑːp iːm nɔx ˌaɪnən blˈɪk , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçt das tsˈɪmɜ . 
mˈyːnstɜ ʃpɾˈɑːx fˈiːl mɪt hˈɛɾman , naxdˈeːm das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ˈoːnə fɔn iːm fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ˈɛntlɪç , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈɪnlɛŋlˌɪç ɛɾhˈɔlt ʊm tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈiːdɑːs ɡˈuːtə mˈʊtɜ tsʊm ˈapʃˌiːdə vˈyɾdə tsuː zˈeːən bəkˈɔmən ? 
mˈyːnstɜ bəjˈɑːtə diː frˈɑːɡə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt diː matɾˈoːnə hɛrˈaɪn . 
mɪt vˈɪlən hˌatə ziː ɡətsˈøːɡɜt , ʊm fɪlˈaɪçt nɔx am ˈɛndə ˌaɪnən tˈaɪl dˈɛsjeːnˌɪɡən , vˈas ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , ˈaʊsrˌɪçtən tsuː kˈœnən . 
aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə vɑːɾ mˈeːɾ ˈʊnrˌuː ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ als bətɾˈybniːs ˈapɡəbˌɪldət , ʊnt ziː ʃˈiːn diː bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs mˈanəs ˈɛŋstlɪç tsuː bəvˈaxən , ˌɔp ziː iːm nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapʃtˌeːlən ʊnt hˈɛɾman ˌaɪnɪɡə ɡəflˈyːɡəltə vˈɔɾtə zˈɑːɡən kˈœntə . 
ˈoː das iːɾ , flˈystɜtə ziː iːm ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə tsˈuː , dɑː zɪç dɛɾ ˈaltə nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡəvˈɛndət hˌatə , ˈoː das iːɾ nˈiː vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈuːxtət mɪç hˈaɪmlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪç hˌatə ɔøç zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ! 
mˈyːnstɜ dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt das ɡəʃpɾˈyç vˈaɾt zˈeːɾ ʃlˈɛfrɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
hˈɛɾman ˈaɪltə nˈɪçt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɛɾ ɡədˈaŋkə , fɪlˈaɪçt dɔx nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ mˈynstərˌɪn tsuː ɛɾfˈɑːrən , hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
mˈyːnstɜ vˈaɾt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ , hɪnˈaʊsɡərˌuːfən . 
ˈoː hˈɛɾ rˈɪtɜ , rˈiːf ziː ɪn deːm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə dɑː ɛɾ diː tˈyːɾ ʃlˈoːs , das iːɾ jˌɛtst ʃˌoːn rˈaɪzən mˈʊstət ! 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən tˈɑːk , ɪç bˈɪtə ˈɔøç ! 
ɪç hɑːbə aɪn ɡəzˈuːx bəˈyːm kˈaɪzɜ , aɪn ɡəzˈuːx fyːɾ ˈiːdɑː ! 
iːɾ mˈyst ɛs ˌʊntɜʃtˈytsən , iːm vˈeːnɪçstəns ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ miːɾ nɔx diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪtə ʃˈʊldɪç ɪst . 
ziː vɔltə nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪn deːm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt iːɾ mˈan vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ʊnt ɔpɡlˈaɪç hˈɛɾman nɔx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾvˈaɪltə , zoː vˈɪç ɛɾ dɔx nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt hˈɛɾmans nˈɔøɡiːɾdə blˈiːp ˈʊnbəfrˌiːdɪçt . 
iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxət mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxət , fˈɑːtɜ mˈyːnstɜ , miːɾ ˌaɪnən tɾˈɔøən knˈɛçt tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ mɪt tsˈuːɡeːbən ; 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ mˌaɪnə lˈɔøtə ˈapɡədˌaŋkt , ʊnt vˈynʃtə zˈeːɾ mˌaɪnən kˈynftɪɡən dˈiːnɜ tsuː zˈeːən ? 
mˈyːnstɜ ɡˈiːŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ʊm deːn ˈaltən andɾˈeːɑːs tsuː rˈuːfən . 
ˈiːdɑː ɪst nˈɪçt ˌʊnzrə tˈɔxtɜ , flˈystɜtə diː mˈynstərˌɪn ɪndˈɛsən , ɪç bɪn nˈuːɾ ˌiːrə ˈamə , bəlˈaɪdɪçtə lˈiːbə ʊnt fˈ??çt ziː ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ bˈøːzən ʃtˈiːfmʊtɜ tsuː lˈasən , bəvˈeːktən mɪç . 

dɛɾ ˈaltə kˌɑːm tsuːrˈyk , ˈoːnə das diː frˈaʊ ˈaʊsrˌeːdən kˈɔntə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dɛɾ knˈɛçt , ɡəlˈoːptə zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn tɾˈɔø tsuː zˈaɪn , ʊnt ɛɾhˈiːlt fɔn iːm das fɛɾʃpɾˈɛçən , ɛɾ vɔltə iːn aʊf dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ nˈiː fɔn zɪç lˈasən , ʊnt iːn tˈaɪl an deːm ɡlˈykə nˈeːmən lˈasən , das iːm dɛɾ hˈɪməl ˌɛtvɑː mˈœçtə bəʃˈiːdən hˈɑːbən ; 
ˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diː dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ ɡəvˈiːs mɪt mˈeːɾ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt vˈyɾdə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , das tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs nˈɔøən dˈiːnɜs , ʊnt das fˈɔøɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ iːm zaɪn ɡəlˈyːptə ˈaplˌeːktə , tsuː bəˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːtsuː vɑːɾ ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən zˈɪn als fyːɾ diː ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə nˈaxrɪçt , diː ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ mˈynstərˌɪn ɡəhˈœɾt hˌatə , kˈaɪnən vˈʊnʃ , als mˈeːɾ hiːɾvˈoːn tsuː vˈɪsən , vˈeːnɪçstəns deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈɛltɜn zˌaɪnɜ ˈiːdɑː tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ zˈɛtstə ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf diː lˈɛtstə ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ ; 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ mˈaxtə ziː zˈeːɾ lˈaŋ , ʊnt dɾˈyktə iːn fˈɛst an ˌiːrə bɾˈʊst , ɪndˈeːm ziː iːm ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə : ziː ɪst diː tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈoː vˈas mˈaxt iːɾ ! 
rˈiːf mˈyːnstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː lˈɛçəlnt tɾˈɛntə , ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das mɪç lˈiːpkoːzˌʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ˈaɪfɜzˌɪçtɪç mˈaxən kˈœntən . 
hˈɛɾman vɑːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , ʊnt bəˈantvɔɾtətə diː rˈeːdə dɛs ˈaltən mɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlən , ˌaʊx ɪn mˈynstɜs blˈɪkən lˈɑːk aɪn vˈeːnɪç kˈaltsɪn ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ; 
ɛs vɑːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn zoː ʃlˈaʊɜ mˈan nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn deːn dˈɪŋən hˌɛtə ˈɑːndən zˌɔlən , diː hˈɪntɜ zˌaɪnən rˈykən fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??dən . 
zoː tɾˈɛntə man zɪç , ʊnt das ɡəvˈɪɾ fɔn ɛɾʃtˈaʊnən , ˈʊnvˌɪlən ʊnt fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡnɜ hˈɔfnʊŋ , mˈaxtə , das diː bədɾˈybniːs ɡˌɑːɾnˈɪçt an diː rˈaɪə kˌɑːm , ʊnt das bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , diː man zɪç zoː tɾˈɛːnənfˌɔl ɡədˈaxt hˌatə , kˈaɪn ˈaʊɡə nˈɑːs ɡəmˈaxt vˌ??də . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl . 
fɛɾnˈɪçtətə ʊnt fɔn nˈɔøəm ɛntvˈɔɾfnə plˈɑːnə tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
fɛɾnˈɪçtətə ʊnt fɔn nˈɔøəm ɛntvˈɔɾfnə plˈɑːnə . 
hˈɛɾman ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn bərˈaɪt ʃtˈeːəndəs pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə tsʊm ʃtˈattoːɾ hɪnˈaʊs , zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ aʊf zoː mˈanɪçfˌaxə ˈɑːɾt bəʃˈɛftɪçt , das ɛɾ deːn vˈeːk nˈɪçt bəmˈɛɾktə , deːn ɛɾ hˈɪntɜ zɪç lˈeːktə , nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪnbɾˌax , ʊnt nˈɪçts fɔn deːn frˈɑːɡən dɛs ˈaltən andɾˈeːɑːs fɛɾnˈɑːm , vˌoː man nˈaxtɜbˌɛɾɡə nˈeːmən vɔltə . 
ˈiːdɑːs ˈʊmˌaɾmʊŋ , diː iːm zoː dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtə , das ziː iːn lˈiːptə , diː nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm ʃtˈandə , dɛɾ zˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪts zoː ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈeːɾ ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , vˈas fyːɾ ˈaʊfɡˌɑːbən tsʊm tˈiːfstən nˈaxzɪnən ! 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dˌiːzən dˈɪŋən dˈɛnjeːnˌɪɡən pˈʊŋkt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , dɛɾ ˈoːnstɾaɪtˌɪç dɛɾ mˈynstərˌɪn das vˈɪçtɪçstə vɑːɾ , ʊnt ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç alˈaɪn bəvˈoːɡən hˌatə , iːm das ˈyːbɾɪɡə tsuː ɛntdˈɛkən , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs das ɡəzˈuːx dɛɾ ˈeːɾlɪçən bˈyɾɡərˌɪn bəˈyːm kˈaɪzɜ , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾbˌɪtə ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊm dˈɛsən vˈɪlən ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡ tsuː pɾˈɑːk blˈaɪbən zˌɔltə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçɜ ɡədˈaŋkə iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː fɛɾɡəsˈeːnə zˈaxə nɔx ˈɛntlɪç hˈɛɾbaɪ fˈyːɾtə ; 
ɡənˈuːk , aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ ziː viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , ɛɾ bəzˈan zɪç vˌoː ɛɾ vɑːɾ , zˈɑː diː hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt , zˈɑː pɾˈɑːk ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈɪntɜ zɪç lˈiːɡən , ʊnt ʃˈalt aʊf zˌaɪnə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt . 
viːɾ mˈysən ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːrˈykkˌeːrən , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnəm dˈiːnɜ tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈʊmlˌɛŋktə , ɪç hɑːbə vˈas nˈɔtvəndˌɪɡəs fɛɾɡˈɛsən , hɑːbə aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft bəˈyːm kˈaɪzɜ , hɑːbə andɾˈeːɑːs hˌatə dˌiːzən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃˌoːn ˈeːtlɪçə mˈɑːl tsvˈaɪfəl vˌeːɡən dɛs ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈandəs zˌaɪnəs nˈɔøən hˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt dˌiːzə vˌ??dən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ hˈɛɾman ʃpɾˈɑːx , d??ç deːn ˈɪnhalt zˌaɪnɜ rˈeːdə , ʊnt d??ç zˌaɪnən fɛɾʃtˈœɾtən blˈɪk fˈast tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəmˈaxt . 
mˈɪtlˌɛɾvaɪlə ʃtˈiːs dɛɾ rˈɪtɜ dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə zaɪn rˈoːs ˈan , ʊnt nˈɑːm deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ˈeːbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mɪt zˈɔlçɜ ˈaɪlə fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ zɪç , das andɾˈeːɑːs iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ , ˈeːə ɛɾ zɪç nɔx rˈɛçt bəzˈɔnən hˌatə , vˈas fyːɾ zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾn tsuː tˈuːn zˈaɪn mˈœçtə . 
iːm nˈaxtsuːˌaɪlən vɑːɾ jˌɛtst das nˈɔtvəndˌɪçstə . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɪn diː vˈaɪtə dɛs tsuːrˈykɡəlˌeːktən vˈeːɡəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn bənˈaxbaɾtəs ɡəbˈyʃ , vˈas iːn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛnttsˈoːɡən hˌatə , ɛɾ ɛɾblˈɪktə iːn bˈalt fɔn nˈɔøəm , ʊnt zˈɛtstə diː rˈaɪzə dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːm , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ʊm ˈɪmɜ aɪn vˈaxəndəs ˈaʊɡə aʊf zˌaɪnə hˈandlʊŋən tsuː hˈɑːbən , fˈast an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈɔɾt . 
diː ɡəʃˈɪçtə mˈɛldət nˈɪçt , vˌɛn hˈɛɾman pɾˈɑːk ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt vˌɛn andɾˈeːɑːs fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtən mˈaɪnʊŋ , diː ɛɾ fɔn iːm hˌatə , tsuːrˈyk kˌɑːm , das ˈeːɾstə ɡəʃˈɑː fɛɾmˈʊtlɪç zˈeːɾ bˈalt , ʊnt das ˈandərə zˈeːɾ ʃpˈɛːt . 
ɛs kˌɑːm ˈaləs tsuːzˈamən diː ˈʊnrˌuːə dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs tsuː fɛɾlˈɛŋɜn ʊnt tsuː fɛɾmˈeːrən . 
dˌiːzən ˈɑːbənt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzə nˈaxt nɔx nɑːx hˈoːfə tsuː ɡˈeːən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt , vˈɛlçə ɛɾ am mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈaɪ dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts nɑːx kˈʊnratsbˌ??k ˈapɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ ˈaɪltə dɑːhˈɪn , ʊm nɑːx kɾˈʊmlaʊ ɡəvˈiːzən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ fˈant iːn nˈɪçt ; 
man vˈiːs iːn an deːn dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən ˈɔɾt , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːlən tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuː kˈʊnratsbˌ??k ˈanɡəlˌaŋt , vˈɛntsəln vˈɪɾklɪç dˈɑzɛlpst ɡətɾˈɔfən , ʊnt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das dɛɾ kˈaɪzɜ vˈoːl dˌiːzən ˈɔɾt ˈalə diː tsˈaɪt ˌyːbɜ nˈɪçt mˈøːɡə fɛɾlˈasən hˈɑːbən , zoː vˈaɾt iːn dɛɾ tsuːtɾˈɪt tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːn ɛɾ zˈɔnst ˈalə ʃtˈʊndən ˈʊnɡəfˌɔɾdɜt zˈeːən kˈɔntə , zoː ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt , das ɛɾ diː zˈaxə fˈœlɪç ˈaʊfɡˌɑːp , ʊnt zɪç bəɡənˈyːktə , ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndə bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə , dɛɾ zɪç ˈɛntlɪç fɔn iːm ʃpɾˈɛçən lˈiːs , zaɪn ɡəvˈɛɾbə ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ hˈœflɪŋ fɛɾʃpɾˈɑːx diː pˈyŋktlɪçstə ˈaʊsrˌɪçtʊŋ , ʊnt fɛɾɡˈɑːs diː zˈaxə ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
hˈɛɾman zˈɛtstə zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˈʊnɡˌaɾn fˈɔɾt , ɛɾ fˈiːŋ an mɪt deːn zˈɛltzɑːmən dˈɪŋən , vˈɛlçə zaɪn ɡəmˈyt ˈanfˌaŋs zoː zˈeːɾ fɛɾvˈɪɾtən , bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fyːɾ ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəfˈyːl tsuː hˈɑːbən . 
andɾˈeːɑːs bəɡˈʊntə tsuː mˈɛɾkən , das zaɪn hˈɛɾ vˈɪɾklɪç fɛɾʃtˈant viː ˈandərə mˈɛnʃən , ʊnt aɪn hˈɛɾts viː aɪn ˈɛŋəl hɑːbə . 
zˌaɪnə mˈɪldə , zˌaɪnə hɛrˈablˌasʊŋ nˈɑːm deːn ˈaltən knˈɛçt ɡˈɛntslɪç fyːɾ iːn ˈaɪn , ɛɾ hˌɛtə zaɪn lˈeːbən fyːɾ iːn ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ʊnt hˈɛɾman kˈɔntə mɪt rˈɛçt hˈɔfən , das ɛɾ iːm ɡərˈɪŋərə ˈɔpfɜ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ vˈʊstə , das andɾˈeːɑːs lˈaŋə ɪm hˈaʊzə dɛs ˈaltən mˈynstɜs ɡəlˈeːpt hˌatə , ɛs vɑːɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ ˈiːdɑːs hˈɛɾkɔmən vˈʊstə , ʊnt ɛɾ ʃpˈaɾtə kˈaɪnə mˈyːə iːn tsuː ɛɾˈœfnʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas iːm bəkˈant vɑːɾ , tsuː bəvˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˌatə ɛntvˈeːdɜ nˈɪçts tsuː ɛntdˈɛkən , ˌoːdɜ mˈyːnstɜ vɑːɾ tsuː ʃlˈaʊ ɡəvˈeːzən iːm ˌaɪnən dˈiːnɜ mˈɪttsˌuːɡeːbən , dɛɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪn zˌɔltə , diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs ˈaltən hˈɛɾn fˌɔɾ deːm nˈɔøən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ nˈeːmlɪçə ˈʊnmˌʊt , vˈɛlçɜ deːn rˈɪtɜ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən bəfˈiːl , hˈɛɾʃtə ˌaʊx tsuː pɾˈɑːk ɪn deːm mˈynstɜʃən hˈaʊzə . 
mˈyːnstɜ vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt fɛɾmˈɪstə deːn ˈʊmɡˌaŋ zˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊnvˌɪlən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈeːktə ; 
ˈiːdɑː vˈaɪntə ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɛɾman ʊnt dˈ??ftə ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈiːmant als ˌiːrɜ zoː ɡənˈantən mˈʊtɜ zˈeːən lˈasən , dˌiːzə vˈaɾtətə tˈɛːklɪç , nɑːx hˈoːfə bərˈuːfən ʊnt ʊm iːɾ bəɡˈeːrən bəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , ˈʊnt vˈaɾtətə fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛɾ mˈuːs mɪç fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , rˈiːf ziː ɪn dɛɾ fˈylə ˌiːrəs ˈʊnmˌʊts ˈaʊs , mˈuːs ˈapɡərˌaɪst zˈaɪn ˈoːnə mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ɡlˈaɪçvoːl hat man iːn deːn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈapʃˌiːdə fɔn ʊns nɔx hˈiːɾ ɡəzˈeːbən . 
ɛɾ ɪst ɪn kˈʊnratsbˌ??k ɡəvˈeːzən , vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ zɪç jˌɛtst ˈaʊfhˌɛlt . 
nˈuːn nˈuːn ! 
vˌɛn vˈɛntsəl tsuːrˈykkˌeːɾt ! 
ɡədˈʊlt , tsvˈaɪfleːrˌɪn ! 
ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈɛntsəl kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊnt diː ˈeːɾlɪçə bˈyɾɡeːrˌɪn vˈaɾt nˈɪçt nɑːx hˈoːfə ɡəfˈɔɾdɜt ! 
tˈɑːɡə , vˈɔxən , ʊnt mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt ziː ɛntʃlˈoːs zɪç ˈɛntlɪç tsuː deːm mˈɪtəl ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən , d??ç vˈɛlçəs man ˈʊnɡətsvˌaɪfəlt nˈɪçt alˈaɪn tsuːtɾˈɪt bəˈypsɪlˌɔn vˈɛntsəln ɛɾhˈaltən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn kˈɔntə , iːm ˈanɡənˌeːm tsuː zˈaɪn ʊnt ˈaləs fɔn iːm tsuː ɛɾlˈaŋən vˈas man vˈynʃtə . 
diː mˈynsteːrˌɪn lˈeːktə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs ˌiːrə fˈɛstlɪçstən klˈaɪdɜ ˈan , lˈaŋtə ˌaʊs deːm hˈaɪmlɪçən ʃˈatsə , deːn ˌaʊx ziː ɡlˈaɪç ˌiːrəm mˈanə ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən klˈaɪnən vˈoːnʊŋ fɛɾɡɾˈɑːbən hˌatə , tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈɔldnə ʃˈɪldə diː hˈɛlftə dɛs ɡˈantsən , bəzˈɔn zɪç aɪn vˈeːnɪç , ˌɔp ziː vˈoːl mɪt zoː ˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm ɡˈaɪtsɪɡən kˈaɪzɜ ɛɾʃˈaɪnən dˈyɾfə , ˌɔp ziː nˈɪçt das ɡˈantsə ˈaʊfˌɔpfɜn mˈysə ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , fɛɾmˈeːɾtə ˈɛntlɪç diː zˈʊmə nɔx mɪt fˈʊnftsɪç ˌiːrɜ ɛɾʃpˈaɾtən ɡˈɔltʃtykə ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə ɡˈɑːbə bəˈypsɪlˌɔn vˈɛntsəln ˈanbɾˌaxtə , ʊnt das vˈas ziː bəˈypsɪlˌɔn iːm zˈuːxtə , ʃtˈeːt ɪn ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç fɛɾtsˈaɪçnət , dɔx ˈɛɾɡiːpt zɪç das lˈɛtstə ˌaʊs deːn fˈɔlɡən , ʊnt vˈas das ˈeːɾstə ˈanbəlˌaŋt , zoː ɪst bəkˈant , das man vˈeːnɪç nˈaxzɪnən bɾˈaʊxtə ʊm vˈɛntsəln mɪt ʃˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə ˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ ˌaɪnɜ ɡəfˈɔɾdɜtən ɡənˈɑːdə bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən . 
ˈiːdɑː zˈɑː ˌiːrə mˈʊtɜ ˈaʊsɡˌeːən ʊnt viːdɜkˈɔmən . 
ˌiːrə fˈɛstlɪçə klˈaɪdʊŋ , ˌiːrə ɡədˈankənfˌɔlə tsvˈaɪfəlndə mˈiːnə bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈeːɾstən , ʊnt iːɾ tɾˈiːʊmfˌiːrəndɜ blˈɪk bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈandɜn , fˈiːl iːɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː frˈɑːktə nˈɪçt : ˈandərə ɡədˈaŋkən , ɡədˈaŋkən an ˌiːrən hˈɛɾman bəʃˈɛftɪçtən ziː tsuː zˈeːɾ ʊm iːɾ nɔøɡˈiːɾ fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌyːbɜtsuːlˈasən . 
vˌɪɾst duː nˈiː ˈaʊfhˌøːrən tsuː vˈaɪnən , frˈɑːktə diː mˈʊtɜ , als ziː dɛs nˈaxmɪtˌɑːks bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɑːsən . 
mˈɛːdçən , mˈɛːdçən ! 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɛːɾt dˌaɪnən kˈʊmɜ , ɪç mˈuːs dɪç hɛrˈaʊsrˌaɪsən , ˌoːdɜ miːɾ ɛs ɡəfˈalən lˈasən dɪç aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾlˈiːrən . 
lˈast miːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , rˈiːf ˈiːdɑː , ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknətə , mɪt dɛɾ ˈandɜn diː hˈant ˌiːrɜ mˈʊtɜ an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
vˈɛlçə ɡəzˈɛlʃaft zˌɔltə ɪç dˌiːzɜ rˈuːɪɡən ʃtˈɪlə , dɛɾ frˈɔøndɪn mˌaɪnəs ɡɾˈɑːms , fˈoːɾtsˌiːən ? 
jeː nˈuːn , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ , frˈaɪlɪç nˈɪçt diː ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzərɜ jˈʊŋfɜn , diː zɪç zoː ɡˈɛɾn dˌaɪnə ɡəʃpˈiːlɪnən nˈɛnən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dɪç ɪn ˌaɪnə sfˈɛːrə bɾˈɪŋən kˈœntə , vˌoː ˈaləs vˈas ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs ɪst dɪç ˈʊmɡlˌɛntstə , ʊnt vˌoː duː dɔx ˌyːbɜˈal als diː ʃˈøːnstə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːltəst , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈiːdɑː , dɑː vˈyɾdə diːɾ vˈoːl zˈaɪn , dɑː vˈyɾdəst duː nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl an dˌaɪnən hˈɛɾman dˈɛŋkən , ˌoːdɜ tˈɛːtəst duː ɛs , zoː vˈyɾdə ɛs nˈuːɾ mɪt frˈoːɜ hˈɔfnʊŋ , nˈiː mɪt tɾˈɛːnən ɡəʃˈeːən ? 
ɪç zˈeːnə mɪç nˈɪçt nɑːx ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən , mˈʊtɜ ; 
ɪç bəɡəhrˈeː nˈuːɾ ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə tsuː ɡlˈɛntsən , vˌɛn iːɾ ɛs zoː nˈɛnən vɔlt . 
ʊnt vˌɛn dˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ hˈoːf vˈɛːɾ ? 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ɪst . 
vˌɛn diː kˈaɪzeːrˌɪn dɪç ˌʊntɜ ˌiːrə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaʊfnˌɛːmə ? 
ˈoː diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə dˈɑːmə ! rˈiːf ˈiːdɑː , ɪndˈeːm ziː zˈoːfɪəns zˈaɪdnə lˈɔkə kˈystə , diː ziː nɔx ˈɪmɜ an ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən ʃnˈuːɾ am hˈalzə tɾˈuːk . 
jˈɑː iːɾ tsuː dˈiːnən , ziː tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən , fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , das vˈɛːɾ ˈɛtvɑːs 
das duː diːɾ vˈynʃtəst ? 
nˈuːn zoː frˈɔøə dˈɪç : dˌaɪnə vˈynʃə zɪnt ɛɾfˈylt . 
duː vˌɪɾst diː dˈʊnkəlhˌaɪt , diː zɪç ʃlˈɛçtɜ fyːɾ dɪç ʃˈɪkt als duː mˈaɪnst , fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən , man vˌɪɾt dɪç nɑːx hˈoːfə fˈɔɾdɜn , duː vˌɪɾst ˌaɪnə ɡəʃpˈiːlɪn dɛɾ ˈeːdəlstən jˈʊŋfraʊən dˌiːzəs lˈandəs zˈaɪn , ʊnt duː hast nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als dɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç tsuː ˈaxtən , ɛs ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən , das duː bɪshˈeːɾ ˌʊnzrə tˈɔxtɜ ɡənˈant vˌ??dəst . 
mˈʊtɜ , ʃrˈiː das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː fɔn ˌiːrəm zˈɪts ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ɔøç fɛɾɡˈɛsən ? 
mˌaɪnə hˈɛɾkʊnft fɛɾɡˈɛsən ? 
mɪç ɪn ˌaɪnə sfˈɛːrə mˈɪʃən , ɪn vˈɛlçə ɪç nˈɪçt ɡəhˈøːrə ? 
iːɾ fɛɾzˈuːxt mɪç ? 
nˈaɪn , zoː ˈaɪtəl , zoː pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsən ɪst ˈiːdɑː nˈɪçt . 
iːɾ mˈyst miːɾ nˈɪçt jˈeːdə klˈaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən zoː ˈyːbəl ˈaʊslˌeːɡən . 
ɪç lˈiːbə diː kˈaɪzeːrˌɪn vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ als ˈɔøç , mˈœçtə ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt fyːɾ diː ˈɔørɪɡə fɛɾtˈaʊʃən . 
tsˈɛɾtlɪç ʃmˈiːktə zɪç das lˈiːplɪçə mˈɛːdçən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən an deːn hˈɑːls ˌiːrɜ zoː ɡənˈantən mˈʊtɜ , vˈɛlçə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , ziː fˈɛstɜ an zɪç dɾˈyktə , ʊnt ʃlˈʊxtsənt bətˈɔøɜtə , ziː fɛɾdˈiːnə diː lˈiːbə ˌiːrɜ ˈiːdɑː nˈɪçt ; 
aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , vˈɛlçɜ deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən zˈeːɾ ˈanʃtˌøːsɪç vɑːɾ , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈant als dɛɾ lˈeːzɜ . 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl . 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt am klˈyːɡstən , dɛɾ mˈan ˌoːdɜ diː frˈaʊ dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt am klˈyːɡstən , dɛɾ mˈan ˌoːdɜ diː frˈaʊ ? 
dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ kˌɑːm dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɡˌants ˈatɛmlˌoːs nɑːx hˈaʊzə ! 
blˈaɪç ʊnt ɛntʃtˈɛlt vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt ʃˈiːn lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçts fɔn deːm frˈɑːɡən zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈas iːm fˈeːlə , tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ˈoː marˈiː ! rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , zˈɔlç ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ! 
duː vˌɪɾst ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt bɪst duː klˈuːk , dɪç zoː bəˈʊnrˌuːɪɡən viː ɪç , vˌɛn duː ziː hˈøːrəst ! 
ɪç kˈɔmə fɔn hˈoːfə . 
ɪç vˈaɾt fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt . 
man hat mɪt miːɾ fɔn ˈiːdɑː ɡəʃpɾˈɔxən , man fɛɾlˈaŋt ziː ˌʊntɜ das frˈaʊəntsˌɪmɜ dɛɾ kˈaɪzərˌɪn . 
ʊnt das ɪst diː ʃrˈɛklɪçə tsˈaɪtˌʊŋ ? 
vˈaɪs ɡˈɔt , vˈas diː ˈ??zax dˌiːzɜ zoː ɡənˈantən ɡənˈɑːdə ɪst ! 
man ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn ˈiːdɑːs ʃˈœnhaɪt , fɔn deːm rˈuːf ˌiːrɜ tˈuːɡənt . 
ɪç hˈaltə nˈɪçts fɔn deːn mˈɛːdçən , vˈɛlçə zoː ɪm rˈuːfə zɪnt , zˌɔltə ɛs ˌaʊx vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən zˈaɪn ! 
ˈax frˈaʊ , frˈaʊ ! 
daɪn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktɜ ˈaɪnfˌal , ziː an ˈalɜhˌaɪlɪɡən zoː ˈœfəntlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː ʃtˈɛlən ! 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈas zˌɔl ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt vˌɛɾdən , ɪn diː duː ziː ˈaɪnkˌɛɾkɜn vɪlst ? 
ɪst ziː dˌaɪnə tˈɔxtɜ , vɪlst duː ziː fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən bˈyɾɡɜ ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən ˈaʊfhˌeːbən ? 
ˌoːdɜ zˌɔl aɪn rˈɪtɜ ˌiːrəs ʃtˈandəs kˈɔmən , ʊnt ziː ˌʊntɜ dˌaɪnən ʃlˈœsɜn ʊnt rˈiːɡəln ˈaʊfzˌuːxən ? 
deːn ɡˈuːtən hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː hast duː fɛɾjˈɑːkt , vˈyɾdəst duː ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn bˈɛsɜ mˈaxən ? 
zˌɔltən viːɾ nˈiː dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən iːɾ das vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , vˈas viːɾ iːɾ rˈaʊptən ? 
viːɾ , marˈiːɑː ? viːɾ ? 
ɪç vˈaɪs vˈoːl vˈeːɾ ɛs tˈɑːt , duː hˈandəltəst , ɪç rˈiːt ˈap , ʊnt ˈax lˈaɪdɜ , ɪç vˈɪlɪçtə ˈɛntlɪç nˈuːɾ aɪn ʊm dɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
duː vˈaɪst vˈoːl , viː duː miːɾ das kˈɪnt ˌaʊs deːn ˈaɾmən rˈɪsəst , als ɪç ˈaɪnˌɛsmɑːls dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , ɛs deːm ɡɾˈɑːfən vˈiːdɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛntvˈeːdɜ mɪç ʊnt das kˈɪnt ; 
rˈiːfst duː , ˌoːdɜ kˈaɪns fɔn bəˈyːdən ! 
vˌoː ziː ɪst , blˈaɪbə ɪç ˌaʊx , ɪç kˌan ziː nˈɪçt alˈaɪn ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ nˈɔøən ɡɾˈɛːfɪn lˈasən ! 
ˈiːdɑː hˌatə ˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɛɾ vˈyɾdə ziː ɡəʃˈytst hˈɑːbən ! 
ˈalə dˌiːzə fˈoːɾvˌyɾfə zɪnt tsuː ʃpˈɛːt , ɪç mˈaxə miːɾ ziː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft zˈɛlpst , ˈaləs vˈas viːɾ jˌɛtst tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ɪst fɛɾɡˈyːtʊŋ dˈɛsən , vˈas viːɾ rˈaʊptən . 
ʊnt dˈɔx , vˈas zˈɑːɡə ɪç ! fɛɾɡˈyːtʊŋ ? 
vˈeːm zɪnt viːɾ fɛɾɡˈyːtʊŋ ʃˈʊldɪç , deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˈiːdɑː bəˈypsɪlˌɔn deːn kˈɪndɜn zˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəmɑːlˈiːn fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾmˈɪstə , ˌoːdɜ iːɾ , diː viːɾ tsuː ˌaɪnəm ʃtˈandə hɛrˈabtsˌoːɡən , fyːɾ deːn ziː nˈɪçt ɡəbˈoːrən ɪst ? 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt mˈɑːk mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈɪmɜ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən , das ˈiːdɑː , zaɪn fɛɾlˈoːɾnəs kˈɪnt nɔx lˈeːpt , ˌɑːbɜ frˈɔøən vˌɪɾt ɛs mɪç , vˌɛn diːs nˈɪçt ˈeːɜ ɡəʃˈiːt , bɪs viːɾ iːɾ , ˈoːnə zˌaɪnə hˈylfə , ˈoːnə zˌaɪnən ɛɾlˈaʊxtən nˈɑːmən , aɪn ɡlˈyk fɛɾʃˈaft hˈɑːbən , das ˌiːrəm ʃtˈandə ɡəmˈɛːs ɪst ! 
ˈoː das duː mˌaɪnə ˈanʃlˌɛːɡə mɪt deːm rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː fɛɾˈaɪtəltəst . 
hast duː fɛɾɡˈɛsən , vˈas hˈɛɾmans famˈiːlɪə ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾtən fyːɾ ʃˈɪmpf ɛɾtsˈaɪktə ? 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾnt fɔn ˈʊnnˌɑː vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ mˈaɾtɪnsrˌɪtɜ . 
nˈiː vˌɪɾt dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm ˌoːdɜ deːn zˈaɪnɪɡən diː hˈɛndəl bəˈypsɪlˌɔn vˈɪsbɑːdən fɛɾtsˈaɪən ? 
bɾˈaʊxtən viːɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ˈiːdɑːs ɡlˈyk ? 
ɡənˈuːk vˌɛn ziː vˈiːdɜ ɪn diː sfˈɛːrə kˌɑːm , ɪn vˈɛlçə ziː ɡəhˈœɾtə , das ˈandərə kˈɔntə zɪç ɡˈeːbən . 
ˌʊnzɜ rˈaɪçtʊm hˌɛtə hˈɛɾmans mˈaŋəl am fɛɾmˈøːɡən ɛɾzˈɛtst , zˌaɪnə tˈʊpfɜkˌaɪt hˌɛtə iːn ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə vˈɛːrən ɛɾfˈylt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hast duː nˈuːn mˌaɪnə ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən fɛɾnˈɪçtət ; 
hˈɛɾman ɪst fˈɔɾt ʊnt ɪç mˈuːs mˌaɪnə plˈɑːnə fɔn nˈɔøəm ɛntvˈɛɾfən . 
dˌaɪnə plˈɑːnə ? 
hˈøːrə diː mˈaɪnɪɡən , marˈiː ! 
lˈɑːs ʊns deːn ˈɔfənən ɡərˈɑːdən vˈeːk dɛɾ rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡˈeːən , ɛɾ ɪst dɛɾ zˈɪçɜstə . 
lˈɑːs ʊns diː tsˈaɪt ˈapvˌaɾtən , vˌɛn ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt zˌaɪnə hˈɛndəl mɪt deːn rˈaɪksʃtɛtən ˈapɡətˌɑːn hat ! 
ɛs kˌan nˈuːn nˈɪçt lˈaŋ mˈeːɾ ˈanʃtˌeːən . 
dan vˌɪɾd ɛɾ rˈuːɪç aʊf zˌaɪnɜ bˈ??k zˈɪtsən ʊnt mˈʊsə hˈɑːbən , diː ɛntdˈɛkʊŋ tsuː ɡənˈiːsən , diː ɪç iːm mˈaxən vɪl . 
ɪç tɾˈeːtə dɛn mɪt ˈiːdɑː ʊnt ˈalən bəvˈaɪzən ˌiːrɜ ɡəbˈ??t deːn vˈeːk ˈan , ɪç ʃtˈɛlə mɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡə ; 
hˈiːɾ , hˈɛɾ , ɪst ˈɔørə tˈɔxtɜ ; 
dˌiːzə ʊnt dˌiːzə ˈ??zaxən bəvˈeːktən ˈʊns , ziː ɔøç tsuː rˈaʊbən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəfˈeːlt , ˌɑːbɜ zˈeːt hˈiːɾ diː ɛɾzˈɛtsʊŋ dɛs ɡərˈaʊptən , ˈɔørə klˈaɪnə kɾˈɛŋklɪçə , ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən fɛɾfˈasʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ dˈɑmɑːls vˈɑːrət , tˈaʊzənt ˈʊnfˌɛlən ˈaʊsɡəzˌɛtstə tˈɔxtɜ ɡˈeːbən viːɾ ɔøç ɛɾvˈaxzən , ʃˈøːn ʊnt vˈoːlɛɾtsˌoːɡən tsuːrˈyk . 
viː mˈaɪnst duː marˈiː , vˌɪɾt ˈiːdɑːs ˈanblˌɪk ʊns nˈɪçt fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾvˈɛɾbən ? 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ das , vˈoːfyːɾ ʊns ɪm ɡɾˈʊndə dˈaŋk ɡətsˈiːmtə ? 
dɔx vˈas zˌɔl dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃˈɑː , ʊnt vˈas hˌɛtə ɡəʃˈeːən zˌɔlən , viːɾ vˈɪsən vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
ˈiːdɑː kˈɔmt nɑːx hˈoːfə . 
blˈaɪpt hˈɛɾman iːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡətɾˈɔø , zoː fˈɪndət ɛɾ ziː hˈiːɾ vˈiːdɜ ; 
ɡəʃˈiːt diːs nˈɪçt , zoː kˌan iːɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈandərə hˈɛɾtsən ɛrˈoːbɜn , ʊnt ziː ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ɡəmˈɛːs ɛɾhˈeːbən , ˈoːnə das viːɾ ˌaɪnɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋ fˌɔɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾtən nˈœtɪç hˈɑːbən . frˈaʊ , frˈaʊ ; 
rˈiːf mˈyːnstɜ ; 
ɪndˈeːm ɛɾ mˈɑriːən ʃtˈaɪf ˈanzˌɑː , miːɾ ɡˈeːt aɪn ʃrˈɛklɪçəs lˈɪçt ˈaʊf . 
zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn ? 
zˈɔltəst duː tˈaɪl an dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt hˈɑːbən , diː miːɾ zoː fˈiːl kˈʊmɜ mˈaxt ? 
zˈɔltəst duː d??ç vˌaɪbɜlˈɪst ˈiːdɑːs bərˈuːfʊŋ nɑːx hˈoːfə bəvˈɪɾkt hˈɑːbən ? 
ʊnt vˌɛns zoː vˈɛːɾ , vˈas hˌɛtə ɪç dɑːmˈɪt ɡəzˈyndɪçt ? dˌiːzəm vˈɪŋkə fˈɔlktən tˈiːfərə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , dˌiːzən das frˈaɪə ɡəʃtˈɛndniːs ˈalɜ ʃrˈɪtə , vˈɛlçə diː frˈaʊ tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrɜ plˈɑːnə ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt dˌiːzəm aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ , viː vˈoːl ɪn mˈɑrɪəns frˈiːtlɪçəm ˈeːɛstˌandə nɔx nˈiː ˌaɪnəs ˌyːbɜ ziː lˈɔsɡɛbɾˌɔxən vɑːɾ . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , ˈeːə diː frˈaʊ d??ç tɾˈɛːnən , bˈɪtən ʊnt vˈɑːrə ˌoːdɜ ɛɾkˈynstəltə rˈɔøə ˌyːbɜ das , vˈas ziː tˈɑːt , ʊnt vˈas nˈʊnmeːɾ ˈʊnviːdɜrˌuːflɪç vɑːɾ , deːn ɛɾɡɾˈɪmtən mˈyːnstɜ bəzˈɛnftɪçtə , ʊnt ˈaləs vˈas ziː ɛɾlˈaŋtə , vɑːɾ am ˈɛndə dɔx nˌɪçt mˈeːɾ , als das ɛɾ zaɪn ˈeːɾstəs vˈytən ɪn bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə , ʊnt ɪn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾvˈandəltə , vˈas ˌaʊs ˌiːrəm ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən ʃrˈɪtə ɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɔp duː zoː tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən bɪst , vˈɪŋkə fɔn ˈiːdɑːs vˈɪɾklɪçəm ʃtˈandə tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl fɛɾzˈɪçərə ɪç dˈɪç , man vˌɪɾt ziː nˈiː fyːɾ das ɛɾkˈɛnən , vˈas ziː ɪst , vˌɛn iːɾ fˈɑːtɜ ziː nˈɪçt ˈœfəntlɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɛnt ; 
ʃpˈiːlt ziː dɛn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌiːrə rˈɔlə 
bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə als aɪn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , zoː vˌɪɾt ziː ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt tsʊm tɾˈɔts ɡəhˈast ʊnt fɛɾlˈɔømdət , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː ɡənˈɑːdə ˌiːrɜ fˈyɾstɪn iːɾ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən zˌɔltə , dɔx fɛɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ nˈaɪt ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən vˌɪɾt ziː fɔn dɛɾ ʃtˈuːfə dɾˈɛŋən , aʊf vˈɛlçə duː ziː ˈoːnə ʃˈʊts ɡəʃtˈɛlt hast . 
diː tsˈyːɡəlˌoːzən zˈɪtən an vˈɛntsəls hˈoːfə vˌɛɾdən ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌiːrən ɡˈuːtən nˈɑːmən fɛɾɡˈɪftən , ˈʊnt hˈøːrə diː ʃtɾˈɑːfə dˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt , diː diːɾ ɪn kˈ??tsəm bəfˈoːɾʃtˌeːt , ʊnt diː dɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç am ɛmpfˈɪntlɪçstən kɾˈɛŋkən vˌɪɾt : 
duː vˌɪɾst das fɛɾɡənˈyːɡən dˌaɪnən ˈapɡˌɔt , dˌaɪnə ˈiːdɑː tsuː zˈeːən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə nˈɑːə tsˈɔøɡɪn ˌiːrəs zoː ɡənˈantən ɡlˈyks tsuː zˈaɪn , nˈɪçt lˈaŋ ɡənˈiːsən . 
man ʃpɾˈɪçt ʃtˈaɾk fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə dɛs kˈaɪzɜs nɑːx vˈɛstfɑːlən , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˌɪɾt iːn bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˈiːdɑː vˌɪɾt nˈɪçt tsuːrˈyk blˈaɪbən ; 
ɛs mˈystə dɛn zˈaɪn , das ziː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃˌoːn ˌiːrə ʃˈɪmɛɾndə rˈɔlə ˈaʊsɡəʃpˌiːlt , ʊnt bəʃˈɪmpft ʊnt fɛɾˈaxtət ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuːrˈyk ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən vˈɛːɾ , vˈɛlçəs frˈaɪlɪç vˈoːl zˈaɪn kˈœntə . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl . 
hˈɔfskənən fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɔfskənən . 
diː mˈynstərˌɪn bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
iːɾ mˈan hˌatə rˈɛçt ; 
diː lˈɛtstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ rˈyːɾtə ziː am mˈaɪstən . 
ˈiːdɑː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə ! 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː tsuːrˈyk ɡənˈɔmən , vˈas ziː ɡətˈɑːn hˌatə , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt diː tɾˈɛnʊŋ fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɛɾfˈɑːrən tsuː mˈysən , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈʊnmeːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
ˈiːdɑː vˈaɾt nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt tsuːɾ kˈaɪzeːrˌɪn ɡərˈuːfən , ʊnt bədˈɔøtət , ziː mˈysə zɪç ɛntʃlˈiːsən , das hˈaʊs ˌiːrɜ ˈɛltɜn tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt das hˈɔfleːbən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç diː fɛɾfˈasʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈantɾˌɑːɡə tsuː bəʃrˈaɪbən , dɛɾ iːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm , dɛn diː rˈeːdən ˌiːrɜ mˈʊtɜ dˈyŋktən iːɾ nˈuːɾ ʃˈɛɾts tsuː zˈaɪn dˈɛsən ɡɾˈʊnt ziː nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən ʊnt fɔn vˈɛlçəm ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ iːɾ frˈɔødə ˌoːdɜ kˈʊmɜ mˈaxtə . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn iːɾ , das iːɾ zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ nˈɪçt fyːɾ diː sfˈɛːrə ɡəbˈoːrən , ɪn vˈɛlçɜ ziː bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ ˌaʊx zoː fˈiːləs , das iːɾ ɪn ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈɑːɡə ɡəfˈiːl . 
ziː zˌɔltə diː rˈuːɪɡə ʃtˈɪlə , diː ziː lˈiːptə , diː ˌiːrəm zˈanftən karˈaktɜ zoː ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , mɪt deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fɛɾtˈaʊʃən , zˌɔltə ˈɛltɜn fɛɾlˈasən , ʊm ˌʊntɜ frˈɛmdən tsuː lˈeːbən ? 
mˈyːnstɜ zˈɑː ˌiːrən kˈampf ʊnt bəklˈɑːktə ziː . 
ˌiːrə zˈoːɡənˌantə mˈʊtɜ dɾˈyktə ziː fˈɛst an iːɾ hˈɛɾts , ʃpɾˈɑːx fɔm ɡlˈyk , ʃˈɪkzɑːl , tɾˈɛnʊŋ , ʊnt tˈaʊzənt dˈɪŋən , dˌeːrən zˈɪn das mˈɛːdçən nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən kˈɔntə , vˌaɪl man nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt fˈant , iːɾ deːn klˈaɪnstən vˈɪŋk fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː ɡˈeːbən , vˈas ziː dɔx zoː nˈɑːə ˈanɡˌɪŋ . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə diː mˈynsteːrˌɪn jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈeːpɔxən ˌiːrəs lˈeːbəns kˈaɪn bədˈɛŋkən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , iːɾ ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ mˈyːnstɜ fɛɾbˈoːt ɛs iːɾ , ʊnt ziː mˈʊstə zɪç ɛntʃlˈiːsən , nɑːx zoː fˈiːlən ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ɡətˈɑːnən ʃrˈɪtən dɔx ɪn ˌaɪnəm ʃtˈykə tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
diː kˈɛntniːs ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft nˈytst iːɾ nˈɪçts , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː vˌɪɾt ˈoːnə diːzˈɛlbə vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ fɛɾzˈuːxʊŋ hˈɑːbən , fɔn dɛɾ dˈeːmʊt , dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , dɛɾ lˈøːplɪçən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaptsuːvˌaɪçən , diː iːɾ tsuːkˈɔmən , ʊnt diː nɔx das ˌaɪnɪɡə zɪnt , vˈas ziː aʊf deːm ʃlˈypfrɪɡən vˈeːɡə , deːn ziː ˈantɾˌɪt , ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
ˌaʊx mˈɑːk ziː ˈɪmɜ ɡlˈaʊbən , das man ziː ˌaʊs ˈaɪɡnɜ bəvˈeːɡʊŋ nɑːx hˈoːfə fˈɔɾdɜt ; 
dˌiːzəs kˌan iːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɔlts ˈaɪnflˌøːsən , dɛɾ ziː fɛrˈanlˌasən vˌɪɾt , nˈiː diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən , vˈɛlçə man jˌɛtst fɔn iːɾ tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , ˌaʊx kˈœntə ɛs fɪlˈaɪçt zˈaɪn , ɡˈuːtə marˈiː , das ziː diːɾ ɛs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɪçt zˈeːɾ dˈaŋkən vˈyɾdə , das duː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk vˈɑːrəst , iːɾ ˌiːrən ɡəfˈɛːɾlɪçən pˈɔstən tsuː ɛɾkˈaʊfən , ʊnt ɛsɪst diːɾ dɔx vˈoːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈiːdɑː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ mˈan ʃpɾˈɑːx viː aɪn ˈoːrakəl , man fˈɔlktə iːm dˈiːsmɑːl , ʊnt das jˈʊŋə mˈɛːdçən vˈaɾt mɪt ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈuːtən lˈeːrən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , vˈɛlçə ɪn nˈɪçt fˈiːl mˈeːrɜn bəʃtˈandən , als dɑːrˈɪnˌɛn , ziː zˌɔltə ˈɪmɜ ˌiːrəm rˈeːtlɪçən tɾˈʊɡloːzən hˈɛɾtsən ɡəmˈɛːs hˈandəln , ʊnt zɪç ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən dɛs rˈats ˌiːrɜ ˈɛltɜn bədˈiːnən . 
mˈyːnstɜ vɑːɾ dɛɾ altmˈoːdɪʃən mˈaɪnʊŋ , das dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːk nˈiː tɾˈyːɡən kˈœnə . 
diː ɡəʃˈɪçtə mˈɛldət nˈɪçts ˈʊmʃtˌɛntlɪçəs fɔn ˈiːdɑːs ˈaʊfnˌɑːmə bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə , nˈuːɾ diːs zˈɑːkt ziː , das ziː diː kˈaɪzeːrˌɪn , fyːɾ vˈɛlçə ziː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈyːltə , bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt zoː hˈɔlt ʊnt ɡənˈɛːdɪç fˈant , als dɑː ziː ziː an ˈalɜhˌaɪlɪɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑːə . 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçəs ; 
zoːfˈiː , zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ˌaʊx zaɪt ˌiːrəm lˈeːbən am hˈoːfə fɛɾflˈɔsən zˈaɪn mˈɔxtə , vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ diː jˈʊŋə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə pɾˈɪntseːsˌɪn , diː bəˈyːm ˈeːɾstən ʃrˈɪt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɪn diː vˈɛlt fɔn jˈeːdəm nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌandə hˈɛftɪç ɡərˈyːɾt vˌ??də , ʊnt ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˈoːnə lˈaŋə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ˈoːnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈɔøsɜtə . 
ˌaʊx hˌatə iːɾ diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ hˈoːaɪt ˈaɪnɡəflˌœst , vˈɛlçəs ziː hˈɪndɜtə ɡˌants zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zˈaɪn , als ziː kˈɔntə , ziː vɑːɾ ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə fˈyɾstɪn , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn , dɛɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , kˈaɪnə ˈaɪnnˌeːməndə frˈaʊ , ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ iːɾ ˈiːdɑː fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɛɾ ˈeːeːmˌɑːlɪɡə ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən , ziː zˈɑː ɪn ˈiːdɑː nˈɪçts als das ɡəmˌaɪnə bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , vˈɛlçəs zɪç ɛɾkˈyːntə , ʃˈøːnɜ ʊnt ˈaɪnnˌeːməndɜ tsuː zˈaɪn , als iːɾ ʃtˈant mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
ˌaʊx fɛɾlˈoːɾ ˈiːdɑː dɑːdˈ??ç ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl , das ziː zoːfˈiːən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən vˈaɾt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən heːrˈoːɪʃən ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn ɛɾklˈɛɾt , das ɛɾ vˈynʃə diː jˈʊŋə mˈynsteːrˌɪn ˌʊntɜ ˌiːrəm frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː zˈeːən . 
zoːfˈiː hˌatə , viː ziː dɛn mˈançmɑːl pflˈeːktə , ɡəfrˈɑːkt , vɑːrˈʊm ? 
ʊnt vˈɛntsəl hˌatə zɪç vˈoːl ɡəhˈyːtət tsuː ˈantvɔɾtən , vˌaɪl miːɾ diː mˈʊtɜ tsvˈaɪhʊndɜt ʊnt fˈʊnftsɪç ɡˈɔldnə ʃˈɪldə dɑːfˈyːɾ ɡətsˈɑːlt hat , zˈɔndɜn ɛɾ hˌatə ɡˌants kˈaltsɪnˌɪç zˌaɪnən vˈɪlən , ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns tsuːɾ ˈ??zax ˈanɡəfˌyːɾt ; 
ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , vˈɛlçə fɔn zoːfˈiːən mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən zˈaɪtənblˌɪk aʊf ˌiːrə ɡəbˈiːteːrˌɪn bəˈantvɔɾtət vˌ??də . 
zˌɔl ɪç ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuːɾ ɡlˈɛntsəndən fɛɾvˈɑːrʊŋ ˌiːrɜ hˈɔfstat ɡlˈykvynʃən ? frˈɑːkt diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ als ziː mɪt zoːfˈiːən alˈaɪn vɑːɾ . 
diː kˈaɪzeːrˌɪn ʃvˈiːk . 
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn fˈɔɾt , vˌɛn viːɾ diː ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜdˌɪɾnən ˌʊntɜ ˌʊnzrə frˈɔølaɪns ˈaʊfnˌeːmən vɔlən , zoː vˌɪɾt ˌʊnzɜ hˈoːf bˈalt ˈalən ˈandɜn tsʊm mˈʊstɜ dˈiːnən kˈœnən ! 
dɔx jˈeːdəs dˈɪŋ hat zˌaɪnə ˈ??zax . 
diː mˈynsteːrˌɪn vˌɪɾd fyːɾ ʃˈøːn ɡəhˈaltən viː ɪç hˈøːrə , ʊnt zˈuːzanə vˌɪɾt ˈalə tˈɑːɡə hˈɛːslɪçɜ . 
aɪn klˈaɪnɜ tˈaʊʃ , aɪn vˈɛksəl ɪst jˈɑː vˈoːl deːm hˈɛɾn dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs ɛɾlˈaʊpt . 
man hˈœɾt ˌaʊs dˌiːzɜ pɾˈoːbə , das diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn ɛɾlˈaʊbniːs hˌatə , zˈeːɾ frˈaɪ mɪt zoːfˈiːən tsuː ʃpɾˈɛçən , ziː vɑːɾ diː ˌaɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə fɔn vˈɛntsəls ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt dˌiːzəs ɡˈɑːp iːɾ aɪn rˈɛçt , tsuː zˈɑːɡən vˈas ziː vɔltə . 
ziː fˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈɪftɪɡən rˈeːdə fˈɔɾt , ʊnt fˈant zoː fˈiːl ˈaɪnɡˌaŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈaɪzərˌɪn , das ɛs vˈʊndɜ vɑːɾ , viː ˈiːdɑː nɔx zoː ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən kˈɔntə , als ziː ɛmpfˈaŋən vˈaɾt . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən mˈɛɾktə ɪndˈɛsən vˈoːl , das ziː hˈiːɾ ˈandərə blˈɪkə vˈyɾdə ɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛɾnən mˈysən , als ziː ɡəvˈoːnt vɑːɾ , dɔx bərˈeːdətə ziː zɪç , diːs zˈaɪ hˈɔftoːn , ʊnt rˈɛçnətə das , vˈas iːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈeːɾ als ˈandɜn tsuː tˈaɪl vˈaɾt , zˈeːɾ dˈeːmytˌɪç aʊf ˌiːrən nˈiːdɾɪɡən ʃtˈant . 
tsuːvˌaɪlən fˈiːl ɛs iːɾ dɛn ˌaʊx vˈoːl ˈaɪn , vɑːrˈʊm man ziː ˌaʊs ˌiːrɜ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən hɑːbə , vˌɛn man iːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ bəɡˈeːɡnən vɔltə , dɔx hˈalf iːɾ diː frˈɔmə ˈaɪnfˌalt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈaləs tsʊm bˈɛstən ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ˈaləs ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən ɪndˈɛsən aʊf das jˈʊŋə bˈyɾɡɜmˌɛːdçən ɡərˈɪçtət , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalə zɪç ʃtˈɛltən ziː tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
diː mˈɛnɜ flˈystɜtən zɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən tsˈuː ; 
ziː ɪst ʃˈøːn , zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt diː dˈɑːmən ʃpˈɛːtən mɪt ˈadleːrˌaʊɡən nɑːx fˈeːlɜn an dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zoː vˈiːdɜrˌɛçtlɪç ɪn ˌiːrə ɡlˈɛntsəndə rˈaɪə ˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌ??də . 
kˈaɪnə fɔn ˈalən frˈaʊən dɛs hˈoːfs vɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf ˈiːdɑː als diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , ziː lˈaʊɜtə aʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː mˈaɪnʊŋ , diː ziː zoːfˈiːən fɔn iːɾ bəˈyːɡɛbɾˌaxt hˌatə , tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə ! 
diː jˈʊŋə mˈynsteːrˌɪn , viː man ziː hˈiːɾ nˈantə , ɡˈɪŋ ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ˌiːrən vˈeːk fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈɑːndətə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ziː bəmˈɛɾkt vˌ??də , ʊnt hˈandəltə dɔx zˈoː , das ziː diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsʊm tsˈɔøɡən hˌɑːbən kˈɔntə . 
ziː fˈyltə ˌiːrən plˈats bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə ˈaʊs , vˌɛn ɛs iːɾ tsˈiːmtə , bɾˈaxtə diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt mɪt ˌiːrəm mˈɛːdçən aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsˈuː , ɡˈɪŋ tˈɛːklɪç ɪn diː kˈɪɾçə , bəzˈuːxtə ˌiːrə ˈɛltɜn an deːn tˈɑːɡən dɑː ɛs iːɾ ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ʊnt fˈyːɾtə zɪç , vˌɛn ʃpˈiːl ˌoːdɜ tˈants bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə vɑːɾ , zoː ˈanʃtˌɛndɪç ˈaʊf , das ˈalə pfˈaɪlə dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ fɔn iːɾ ˈappɾˌaltən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm ˌaʊx nɔx , das dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts fɔn iːɾ nˈɑːm , ʊnt dɑːdˈ??ç diː vˈɪŋkə dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , diː ziː zoːfˈiːən dɛs ˈɑːbənts fɔn ˈiːdɑːs ˈaʊfnˌɑːmə ɡˈɑːp , fˈœlɪç lˈyːɡən ʃtɾˈaftə . 
vˈɛntsəl vɑːɾ viː bəkˈant , kˈaɪn fˈaɪnt dɛɾ vˈaɪbɜ , ˌɑːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ dˈɪɾnən , vˈɛlçə iːm ɡəfˈiːlən bɾˈaʊxtə fɔn kˈaɪnəm zoː hˈoːən ʃtˈyːl viː ˈiːdɑːs rˈaɪtsə tsuː zˈaɪn ; 
zˈuːzanəns pɛɾzˈoːn vɑːɾ zoː ˈoːŋeːfˌeːɾ das mˈoːdəl fɔn deːm , vˈas iːn fˈɛsəln kˈɔntə . 
dɑː diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn nˈɪçts ʃlˈɪmɜs fɔn deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , zoː ʃvˈiːk ziː ɡˈɑːɾ . 
zoːfˈiː hˈœɾtə nˈɪçts bˈøːzəs mˈeːɾ fɔn ˈiːdɑː , ʊnt dɑː ziː ziː tˈɛːklɪç ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fˌɔɾ zɪç zˈɑː , zoː fˈɪŋ ziː fɔn nˈɔøəm an iːɾ ɡəvˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ʃtˈax zoː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fˌɔɾ deːn ˈandɜn frˈɔølaɪns hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ziː tsuː bəʃˈaɪdən vɑːɾ , ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən tsuː nˈɛnən , ʊnt diː dɔx ˈɪmɜ ˌiːrɜ ʃtˈɔltsən fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪkə ˈʊnɡəˌaxtət nˈuːɾ viː ˌiːrə dˈiːneːrˌɪnən nˌeːbən iːɾ ʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzən jˈʊŋən pɛɾzˈoːnən aɪn ˌʊnaplˈɛːsɪɡəs ʃtɾˈeːbən aɪnˈandɜ tsuː fɛɾdˈʊnkəln , aɪn hˈaʃən nɑːx blˈɪkən dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , aɪn rˈɪŋən nɑːx ˌaɪnəm lˈɛçəln ˌiːrɜ fˈyɾstɪn , ʊnt dˌiːzəs lˈiːs ziː nˌeːbən dɛɾ hˈɔldən ˈʊnbəfˌaŋənən ˈiːdɑː ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç nˈaxtaɪlˌɪɡən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs vɑːɾ tsʊm ˈanfˌaŋə ʃˌoːn ɡənˈuːk , das hˈɛɾmans ɡəlˈiːptə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪn fɛɾˈɛçtlɪç ˌyːbɜzˈeːən , das ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈoːlvˌɔlən ˈanɡəblˌɪkt vˌ??də , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ tsuːfˈal nˈœtɪç , dˌiːzəs vˈoːlvˌɔlən ɪn ɡəvˈoːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾvˈandəln . 
zoːfˈiː hˌatə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs lˈaŋeːvˌaɪlə , viː ɛs , vˌɛn man ɛs rˈɛçt bədˈɛŋkt , fˈyɾstɪnən ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ˈɔft bəɡˈeːɡnən mˈuːs . 
ɛsɪst ˈʊnbəkˌant , viː ziː zɪç an deːn tˈɑːɡən , an vˈɛlçən ziː kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə hˌatə , tsuː bəʃˈɛftɪɡən pflˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das an dˌiːzəm ˈalə ɡəvˈøːnlɪçə aɾtˈiːkəl dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
zoː ɡˈɑːɾ fɔn zˈuːzanən ɡˈɑːp ɛs nˈɪçts tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə jˈɛtst , dɑː zɪç ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ tsˈaɪktə , zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn vˈyɾdə iːn mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾbən bəʃˈɛŋkən , zɪç fɔn zˌaɪnən rˈɛtən bərˈeːdən lˈasən , dˌiːzən ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx kˈʊnratsbˌ??k tsuː ʃˈafən . 
diː kˈaɪzeːrˌɪn dˈ??ftə jˌɛtst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs kˈaɪnən ˈanlˌɑːs tsuː fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈɛɾɡɜnˌiːs bəkˈɔmən , ɛs hˈɪŋ tsuːfˈiːl dɑːfˈɔn ˈap , das dɛɾ ʃvˈaŋkəndə tɾˈoːn dɛs ʃvˈɛlɡərˌɪʃən vˈɛntsəls d??ç ˌaɪnən rˈaɪksnaxfˌɔlɡɜ bəfˈɛstˌiːɡət vˌ??də . 
an dˌiːzəm ˈɑːbəndə ˈalzoː , dɛɾ zoː ɡˌants lˈeːɾ an tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp vɑːɾ , fˈiːl ɛs dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ˈaɪn , ˌiːrə jˈʊŋfraʊən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt ˌaɪnən pɾˈaɪs fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaʊftsuːzˌɛtsən , vˈɛlçə ˈɪɾɡənt aɪn mˈɪtəl ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxən kˈœntə , iːɾ diː ʃlˈaɪçəndən ʃtˈʊndən ˈanɡənˌeːm tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç kˌɑːm ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ , jˈeːdə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmən vɔltə ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsˈaɪɡən . 
diː zˈɛŋeːrˌɪnən , diː tˈɛntseːrˌɪnən , diː mˈɛɾçənɜtsˌɛːleːrˌɪnən dɾˈɛŋtən zɪç hˈɛɾbaɪ , ʊnt tˈɑːtən iːɾ vˈɛɾk zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən , ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ ziː fɛɾʃtˈandən ˌiːrə kˈyːnstə ʃlˈɛçt , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈʊnmˌʊts , dɛɾ zoːfˈiːən kvˈɛltə , vɑːɾ zoː hˈaɾtnɛkˌɪç , das ɛɾ kˈaɪnɜ bəʃvˈøːrʊŋ vˈaɪçən vɔltə . 
ˈoː ʃvˈaɪɡət , ʃvˈaɪɡət ! 
rˈiːf diː kˈaɪzeːrˌɪn , hˈœɾt ˈaʊf , ɪç bˈɪtə ˈɔøç ! 
vˈas fyːɾ tˈøːnə ! 
vˈas fyːɾ ʃrˈɪtə ! 
vˈɛlçə lˈaŋvˌaɪlɪɡə tˈiːrɑːdən ! viː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç zˈɔlçə ˈʊnɡəʃˌɪktə ɡəʃˈœpfə an mˌaɪnəm hˈoːfə tsuː hˈɑːbən ! 
ˈoː ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt klˈɑːɡən nˈɪçt , rˈiːf diː bˈoːshaftə rˈɑtiːbˌoːɾ . 
hˈiːɾ ɪst jˈɑː nɔx diː mˈynsteːrˌɪn ˈyːbɾɪç , ziː ʃtˈeːt zoː mˈyːsɪç ʊnt ˈʊnbəzˌɔɾkt dˈɑː , als ˌɔp diː bədˈiːnʊŋ ˌiːrɜ fˈyɾstɪn ziː nˈɪçts ˈanɡˌiːŋə , ʊnt dɔx tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , ziː vˈɛːɾ ɪm ʃtˈandə ˈalə ˌʊnzrə frˈɔølaɪn mɪt ˌiːrən talˈɛntən tsuː fɛɾdˈʊnkəln . 
kˈɔmt hˈeːɾ , jˈʊŋfɜ , fˈuːɾ ziː ɪn ˌiːrəm hˈøːnɪʃən tˈoːnə fˈɔɾt , ʃpɾˈɛçt , vˈas fyːɾ kˈyːnstə fɛɾʃtˈeːt iːɾ diː kˈaɪzeːrˌɪn tsuː ˌʊntɜhˈaltən ? 
iːɾ mˈyst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das man ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlə viː diː ˈɔørɪɡə ˈaɪnnˌɪmt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ ɛs diː ˈapzˌɪçt dɛɾ haɪmtˈyːkɪʃən ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn , ˈiːdɑː d??ç ˌaɪnə ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , d??ç ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɪn dˌiːzəm tˈoːnə , zoː ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , das ziː , ziː mˈœçtə ˌaʊx kˌœnən vˈas ziː vˈɔlə , mɪt ʃˈandə bəʃtˈeːən mˈyːsə . 
iːɾ ˈanʃlˌɑːk fɛɾˈʊnɡlˌyktə . 
ɪç ʃpˈiːlə aɪn vˈeːnɪç diː hˈaɾfə , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪmytˌɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ɪç vˈyɾdə ʃˌoːn ʊm ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbˈeːtən hˌɑːbən ziː tsuː hˈoːlən , vˌɛn ɪç ɛs hˌɛtə vˈɑːɡən dˈyɾfən , ɡəʃˈɪktɜn als ɪç fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç hˈɔfən kˈœntə . 
ˈoː hˈoːlə , hˈoːlə ziː , maɪn kˈɪnt ! 
rˈiːf zoːfˈiː , ɪç lˈiːbə ziː , diː hˈaɾfə ! 
ˈiːdɑː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ɛɾvˈɛːntə ɪndˈɛsən ɡˌeːɡən diː kˈaɪzeːrˌɪn , das ziː nˈɛçstəns ˌiːrə tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɛɾvˈaɾtə , vˈɛlçə , viː man iːɾ zˈɑːɡə , diː hˈaɾfə mˈaɪstɜhˌaft ʃpˈiːlə . 
ˈiːdɑː tɾˈɑːt ɪndˈɛsən mɪt ˌiːrəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛrˈaɪn , ʃtˈɛltə zɪç zoːfˈiːən tsuːɾ zˈaɪtə , ɡɾˈɪf ˌaɪnɪɡə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˈakɔɾdə , vˈɛlçə diː mˈaɪsteːrˌɪn bətsˈaɪçnətən , ʊnt bəɡˈan ˈoː iːɾ ɡənˈiːn dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪən , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ ɔøç ɡˈɑːp iːɾ deːn ɡədˈaŋkən ˈaɪn bəɡˈan das lˈiːt , das aʊf diː kˈaɪzeːrˌɪn an ˌiːrəm fɛɾmˈɛːlʊŋsfəstə zoː ˌaɪnə vˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt . 
zoːfˈiː ˈatmətə kˈaʊm , ziː hˈɛftətə iːɾ ˈaʊɡə fˈɛst aʊf ˌiːrə rˈaɪtsəndə hˈaɾfneːrˌɪn , diː mɪt ˌiːrəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɛŋəlsblˌɪk dɑː ʃtˈant , als ˌɔp ziː nˈɪçts zˈɛːə als ˌiːrə zˈaɪtən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf iːɾ ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ɛɾhˈoːp , ʊm deːn vˈɔɾtən , diː ziː ˌiːrɜ ɛnttsˈyktən tsuːhˈøːreːrˌɪn zˈaŋ , dˈɔpəltən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən . 
das lˈiːt vɑːɾ tsuː ˈɛndə , zoːfˈiː zˈɑːs nɔx mɪt ʃtˈaɾ aʊf ziː ɡəhˈɛftətəm blˈɪk , als ʃpˈɛːtə ziː deːm lˈɛtstən tˈoːn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː nˈɑːx , dɑː tɾˈɑːt das lˈiːplɪçə mˈɛːdçən nˈɛːɜ , zˈɛtstə aɪn knˈiː aʊf diː ˈeːɾdə , nˈɑːm deːn blˈuːmənkɾˌants fɔn ˌiːrəm hˈɑːɾ , ʊnt lˈeːktə ˈiːn , viː ɛs diː vˈɔɾtə dɛs ɡəzˈaŋəs hˈaɪʃtən , tsuː zˈoːfɪəns fˈyːsən . hˈɪmlɪʃəs mˈɛːdçən ! tsˈaʊbeːrˌɪn ! rˈiːf zoːfˈiː , ɪndˈeːm ziː diː ˈaɾmə ʊm ˈiːdɑːs nˈakən ʃlˈuːk , ʊnt ziː kˈystə . 
vˈɛlçə ɛmpfˈɪndʊŋən hast duː ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk ɡərˈuːfən ! 
ʃtˈeː ˈaʊf , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , als ziː diː blˈɪkə ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkeːrˌɪn , dɛɾ rˈɑtiːbˌoːɾ , fˈɛst aʊf zɪç ɡərˈɪçtət zˈɑː , ʃtˈeː ˈaʊf , duː hast dˌaɪnə zˈaxən ɡˈuːt ɡəmˈaxt ! 
dɛɾ blˈɪk ʊnt dɛɾ tˈoːn dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants zoː ɡənˈɛːdɪç als ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ˈiːdɑː ɛɾkˈyːntə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , diː dˈaɾɡeːbˌɔtnə hˈant tsuː kˈysən , ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː zˈaɪtə . 
ʊnt vˈɛːɾ ˈiːdɑː diː ˈaʊsɡəlˌɛɾntəstə zˈeːlənkˌɛneːrˌɪn ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ziː nˈɪçts vˈɪɾkzɑːmərəs ɛɾzˈɪnən kˈœnən , das hˈɛɾts dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn fˈœlɪç tsuː ɛrˈoːbɜn , als das lˈiːt das ziː zˈaŋ . 
zˈoːfɪəns ɛmpfˈɪndʊŋən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtfəstə mˈʊstən ɛnttsˈykənt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɑː ʃˌoːn diː blˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt ziː zoː bətsˈaʊbɜn kˈɔntə . 
dɔx dˈɪŋə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪnt nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ; 
fyːɾ vˈeːm ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ɡəvˈɪsə tˈøːnə , ɡəvˈɪsə vˈɪŋkə , vˈɛlçə iːm deːn ˌoːdɜ jˈeːnən ˈaʊftɾˌɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns dˈɛɾmɑːsən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kˈœnən , das ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ dˈɑmɑːls fˈyːltə , fɔn nˈɔøəm tsuː ɛɾfˈɑːrən ɡlˈaʊpt , ˈʊnt , ɪst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn ˈanɡənˌeːmɜ ˈɑːɾt , d??ç ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈuːk tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən hˈɪnɡərˌɪsən vˌɪɾt , dɛɾ ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ? 
zoːfˈiː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt tɾˈɔknətə am fˈɛnstɜ ˌiːrə ˈaʊɡən . 
diː frˈɔølaɪns mˈʊstɜtən diː rˈuːɪç an ˌiːrə hˈaɾfə ɡəlˈeːntə ˈiːdɑː mɪt nˈaɪdɪʃən blˈɪkən , ʊnt diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn mˈɛɾktə ˈan , das ɛs zˈeːɾ ʃpˈɛːt zˈaɪ , das ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ rˈuːə bədˈyɾftən , ʊnt das man zɪç ɛntfˈɛɾnən mˈysə . 
zoːfˈiː jˈɑːtə ɛs , ʊnt man ɡəhˈɔɾçtə . 
fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl . 
fˈɔləs lˈɪçt dɛs hˈɔfɡlyks fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
fˈɔləs lˈɪçt dɛs hˈɔfɡlyks . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˌɛtə diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ɛs ɡˈɛɾnə ɡəzˈeːən , vˌɛn diː jˈʊŋə hˈaɾfənʃpˌiːleːrˌɪn das tsˈɪmɜ ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪn aʊf jˈeːnə ˈɑːɾt hˌɛtə fɛɾlˈasən mˈysən , viː ˌaɪnə ˌiːrɜ kˈʊnstfɜvˌantɪnən ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ vɑːɾ ɛs ˈɛtvɑːs lˈaɪçtərəs fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈaɪzeːrˌɪn als fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç tsuː ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ ˈiːdɑː vɑːɾ ˌiːrəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts mˈɛçtɪç , ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ mˈoːnaɾçˌɪn ɡəvˈoːnt ɡənˈuːk , ʊm vˈeːdɜ fɔn deːm ˌaɪnən nɔx deːm ˈandɜn bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ˈanɡəɡɾˌɪfən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈalzoː nˈeːpst deːn ˈandɜn rˈuːɪç mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən ɡˈuːtən ˈɑːɾt . 
vˈas fyːɾ aɪn kˈaltəs flɛɡmˈɑːtɪʃəs ɡəʃˈœpf ɪst dˌiːzəs mˈɛːdçən ! rˈiːf diː rˈɑtiːbˌoːɾ , als ziː mɪt ˌiːrɜ fˈyɾstɪn alˈaɪn vɑːɾ . 
vˈɛlçə ˈandərə vˈyɾdə nˈɪçt d??ç zoː fˈiːlə ɡənˈɑdənbətsˌɔøɡʊŋən bɪs ɪn das ˈɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪn , ʊnt dˌiːzə ɪç zˈɑːə tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
zˈɑːɡtə zoːfˈiː . 
ˈoː dan , vˌɛn ziː vˈaɪnən kˌan ! ɛɾvˈiːdɜtə diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , rˈɑtiːbˌoːɾ , ʃpɾˈɑːx diː kˈaɪzeːrˌɪn mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈɪnstɜm blˈɪkə , fɛɾbˈɪtɜt miːɾ nˈɪçt ˈaləs vˈas miːɾ frˈɔødə mˈaxt ! 
ˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˈɛːɾ ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən deːn hˈɑːs bəˈypsɪlˌɔn ˈiːdɑːs fˈaɪndˌɪn aʊf das hˈœkstə tsuː tɾˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant iːɾ aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːk nɔx aɪn klˈaɪnɜ nˈaxtɪʃ fyːɾ ˌiːrən nˈaɪt bəfˈoːɾ . 
ˈiːdɑː vˈaɾt ɪn zˈoːfɪəns ʃlˈaftsɪmɜ ɡərˈuːfən . 
lˈiːbə mˈynsteːrˌɪn , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə dˈɑːmə , iːɾ hˈɑːpt miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɛstɜn ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈaləs ˌyːbɜ ˈɔørən hˈɪnraɪsəndən ʃpˈiːl ; 
ˌaʊx das , das ɪç ˌaɪnən pɾˈaɪs ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , dɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɔøç tsuːkˈɔmt , ʊnt deːn ɪç ɔøç nɔx ʃˈʊldɪç bɪn . 
ɛɾ zˈaɪ dˌiːzəs bˈant , das ɔøç tsuː mˌaɪnɜ nˈɛːɜn bədˈiːnʊŋ bərˈɛçtɪçt , dɛn mɪt klˈaɪnoːdən , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , dˈaɾf man dɔx bəˈypsɪlˌɔn ɔøç nˈɪçt kˈɔmən 
, iːɾ hˈɑːpt miːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
ˈiːdɑː ɛmpfˈiːŋ knˈiːnt das kˈaɪzɜlˌɪçə ɡəʃˈɛŋk , ʊnt diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ bəkˌɑːm bəfˈeːl , ɛs iːɾ ˈantsuːlˌeːɡən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈant fɔn hˈɪməlblˌaʊən zˈamt , vˈɛlçəs fɔn dɛɾ rˈɛçtən ʃˈʊltɜ aʊf diː lˈɪŋkə hˈyftə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃlˈaɪfə ɡəbˈʊndən vˈaɾt , ʊnt das nˈuːɾ diː ˈeːɾstən ʃtˈɑːtsfrɔølˌaɪns dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn tɾˈɑːɡən dˈ??ftən . 
ˈiːdɑː vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , bəʃtˈyɾtst fɔn dˌiːzəm ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ɡənˈɑːdə , ʊnt dɔx ɡətɾˈaʊən viːɾ ʊns tsuː zˈɑːɡən , das ziː deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛɾzˈɛlbən bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk fˈyːltə , als diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ɪn jˈeːnəm ɡlˈyklɪçən ˈaltɜ , ɪn vˈɛlçəm ʊns dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɡənˈɑdənbˌɛndɜn ʊnt ʃtˈɛɾnən , ʊnt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm lˈaɪçt ɡəknˈypftən bˈant ɪm lˈɔkɪçtən hˈɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ frˈɪʃɡɛpflˌyktən mˈɔɾɡənrˌoːzə , nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs dˈyŋkt , vˌoː viːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈeːən , als das bəˈyːdə tsuːɾ tsˈiːɾdə dˈiːnən . 
dɔx bəkˌɑːm zˈoːfɪəns ɡəʃˈɛŋk d??ç diː hˈant dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈanɡəbətˌeːtən ɡəbərˈɪn ˌaɪnən hˈoːən vˈɛɾt ɪn ˈiːdɑːs ˈaʊɡən , ʊnt ziː dˈaŋktə mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛltɜ rˈyːrʊŋ . 
diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ mˈaxtə ˈoːŋeːfˌeːɾ zoː ˌaɪnə mˈiːnə , viː vˈaɪlant dɛɾ pˈɛɾzɪʃə hˈɔfman , als ɛɾ deːm ɛbɾˈɛːɪʃən vˈaɪzən diː kˈɛntsaɪçən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡənˈɑːdə ˈanlˌeːɡən mˈʊstə , dɔx fɛɾlˈoːɾ zɪç am ˈɛndə iːɾ hˈɛːmɪʃɜ blˈɪk ɪn jˈeːnəs bˈɪtɜ zˈyːsə lˈɛçəln , vˈɛlçəs frˈaɪlɪç ˌaɪnə zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə viː ˈiːdɑːs nˈɪçt tsuː ɛnttsˈɪfɜn vˈʊstə . 

ˈiːdɑː fɛɾbˈɔøktə zɪç , naxdˈeːm ziː ˌiːrə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , ʊnt vˈaɾt fɔn iːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋ bəˈeːɾt . 
ziː ɪst dɔx mɪt ˈaleːdəm aɪn rˈaɪtsəndəs ɡəʃˈœpf , dˌiːzə mˈynsteːrˌɪn , ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn tsuː zoːfˈiːən , ɪndˈeːm zɪç ˈiːdɑː ɛntfˈɛɾntə , ʃˈɑːdə , das ziː nˈuːɾ aɪn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən ɪst ! 
diː blˈɪkə ˈalɜ frˈɔølaɪns vɑːrən nˈaɪdɪʃ aʊf ˈiːdɑːs blˈaʊəs bˈant ɡərˈɪçtət ; 
aɪn ˈeːrəntsˌaɪçən , vˈɛlçəs nˈuːɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːrə fɔn ˌiːnən tsuː tɾˈɑːɡən ɡəvˈyɾdɪçt vɑːrən , ˌɑːbɜ das jˈʊŋə mˈɛːdçən bəmˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn , bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ˈoːnə ˌyːbɜ deːn ɛmpfˈaŋənən fˈoːɾtsˌuːk ˌaɪnən ʃtˈɔlts tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt hˈaɾtə ˈʊnrˌuːɪç deːm ˈɑːbənt ɛntɡˈeːɡən , an vˈɛlçəm ɛs iːɾ ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ˌiːrə ˈɛltɜn tsuː bəzˈuːxən . 
ziː vɔltə zɪç ˌiːnən ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊkə tsˈaɪɡən , ziː vˈʊstə , das ziː , das vˈeːnɪçstəns diː mˈʊtɜ , d??ç diː ˈeːrə , diː iːɾ viːdɜfˈuːɾ , ɛɾfrˈɔøt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ziː hˌatə rˈɛçt , nˈuːɾ diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə zɪç frˈɔøtə . 
mˈyːnstɜ zˈɑː tɾˈyːp ʊnt ɡədˈankənfˌɔl ˈaʊs , ʊnt viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən an das jˈʊŋə mˈɛːdçən , bəhˈʊtzɑːm ʊnt ˈɪmɜ ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən tɾˈɔø tsuː zˈaɪn . 
fɔn deːm tˈɑːɡə ˈan , dɑː ˈiːdɑː das ˈeːɾstə ɡənˈɑdəntsˌaɪçən fɔn ˌiːrɜ fˈyɾstɪn ɛɾhˈiːlt , ʃˈiːn zɪç iːɾ ˈanzˌeːən fˈast ʃtˈyntlɪç tsuː fɛɾmˈeːrən , ziː hˌatə ˈœftɜ diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ bəˈypsɪlˌɔn zoːfˈiːən als ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən , vˌaɪl zɪç dˌiːzə fɔn nˈiːmant lˈiːbɜ bədˈiːnən lˈiːs , als fɔn iːɾ . 
kˈaɪn ˈɑːbənt fɛɾɡˈiːŋ , dɑː ziː nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ hˈaɾfə ɪm kˈɑbɪnət dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , ʊnt ˈalə ˌiːrə klˈaɪnən talˈɛntə vˌ??dən hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , ʊm ˌiːrə ɡəbˈiːteːrˌɪn tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ˌɔp ˈiːdɑː dɑːrˈʊm ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ , lˈɛst zɪç ʃvˈeːɾ bəʃtˈɪmən ; 
ziː bərˈeːdətə zɪç , ziː zˈaɪ ɛs , vˌaɪl man ziː tsʊm ɡlˈyk ˌaɪnɜ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə fɛɾmˈɪstə ziː vˈoːl bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tsvˈaŋə , ɪn vˈɛlçəm ziː lˈeːptə , diː rˈuːɪɡən ʃtˈʊndən , diː ziː ˈanfˌaŋs aʊf ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ tsuːbɾˈaxtə , ʊnt zoː mˈançən hˈaɪtɜn ˈɑːbənt , dɑː ziː ˌiːrə ˈɛltɜn zˈeːən , ʊnt zɪç ɪn ˌiːrə ˈeːeːmˌɑːlɪɡə lˈɑːɡə tsuːrˈyktɾˌɔømən kˈɔntə ; 
ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈɛlçə jˌɛtst ˈɪmɜ zˈɛltnɜ vˌ??dən . 
ˌaʊx fˈeːltə ɛs iːɾ jˈɛtst , dɑː ziː fˈast bəʃtˈɛndɪç ʊm diː mˈoːnaɾçˌɪn vɑːɾ , nˈɪçt an mˈançɜlˌaɪ ˈandɜn klˈaɪnən lˈaɪdən , zoːfˈiː vɑːɾ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl hˈaɪtɜ , ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl lˈiːbə mˈynsteːrˌɪn , vˌɛn ziː mɪt iːɾ rˈeːdətə . 
ʃpˈuːrən fɔn nˈɛkəndɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ tsˈaɪktən zɪç ˈɪmɜ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən hˌatən . 
bˈalt vɑːɾ ˈiːdɑː an ˈɔɾtən ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , vˌoː zˈoːfɪəns frˈɔølaɪns nˈɪçt hˈɪŋeːən dˈ??ftən , bˈalt hˌatə ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəlˈaxt , bˈalt ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪç fɔn dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈaltən ˈeːrəndˌɑːmə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌoːdɜ bəˈyːm tˈantsə tsuː frˈaɪ mɪt ˌaɪnəm rˈɪtɜ ɡəʃˈɛɾtst ; 
ˈanklˌɑːɡən , vˈɛlçə diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs mˈɛtçəns ˈaleːmˌɑːl zoː ʃnˈɛl fɛɾnˈɪçtən kˈɔntə , das ziː iːɾ zˈɛltən mˈeːɾ als ˌaɪnɪɡə tɾˈyːbə miːnˈuːtən mˈaxtən , dɛn zˈoːfɪəns ɡənˈɑːdə kˈeːɾtə ˈaleːmˌɑːl nɑːx zˈoːlçən ˌyːbɜʃtˈandənən ʃtˈyɾmən mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ɡlˈantsə tsuːrˈyk , ʊnt diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn lˈɛçəltə lˈiːplɪçɜ als jˈeːmɑːls . 
diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ hˌatə ɡəhˈɔft , ˈiːdɑː vˈyɾdə das ɡəvˈøːnlɪçə hˈɔfɡlyk ɛɾfˈɑːrən , iːɾ ˈanzˌeːən vˈyɾdə zoː ʃnˈɛl ʊnt mɪt zoː lˈaɪçtən mˈɪtəln tsuː fɛɾnˈɪçtən zˈaɪn , als ɛs ɛntʃtˈandən vɑːɾ ; 
jˈɛtst , dɑː dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɡətˈɔøʃt vˈaɾt , tsˈɛːltə ziː aʊf nɔx aɪn vˈɪɾkzɑːməs mˈɪtəl ˌiːrə ˈapzˌɪçtən tsuː ɛɾrˈaɪçən , aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən pɛɾzˈoːn . 
das nˈɔøə pflˈeːkt jˈɑː ˈɪmɜ das ˈaltə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , ʊnt ˈiːdɑː ɡənˈoːs ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈoːnɑːt diː ɡənˈɑːdə dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn . 
diː tˈɔxtɜ dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , diː jˈʊŋə ɪmˈɑːɡoː vˌ??də bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə ɛɾvˈaɾtət , ziː vɑːɾ ɪm klˈɔstɜ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , man zˈɑːɡtə vˈʊndɜdˌɪŋə fɔn ˌiːrən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , ʊnt ˌiːrə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə mˈʊtɜ ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , ɡəvˈaltɪç ɪn diː pˈoːzaʊnə tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt ˈaləs ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , vˈas diː klˈɔstɜfrˌaʊən fɔn deːm jˈʊŋən frˈɔølaɪn ˌyːbɜʃrˈiːbən . 
ziː tɾˈiːʊmfˌɪɾtə ɪn deːn ɡədˈaŋkən diː fɛɾhˈastə mˈynsteːrˌɪn bˈalt d??ç ˌiːrən lˈiːblɪŋ fɛɾdˈʊnkəlt tsuː zˈeːən . 
fˈast vɑːɾ iːɾ dɛɾ zˈiːk ˌyːbɜ aɪn zoː ɡəmˈaɪnəs mˈɛːdçən tsuː klˈaɪn , ʊnt ziː zˈan aʊf mˈɪtəl , zɪç nɔx mˈeːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ deːn fɛɾdɾˈuːs , deːn ziː bɪshˈeːɾ ɛɾlˈɪtən hˌatə , tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪmˈɑːɡoː ɛɾʃˈiːn , ʊnt dɑː dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː aʊf ˌiːrə mˈʊtɜ mˈaxtə , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç vɑːɾ , zoː lˈɛst zɪç ɛɾrˈatən , das ziː bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfzˌeːən fɛɾˈ??zaxtə . 
ziː vˈaɾt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɡˌants ɡənˈɛːdɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛɾhˈiːlt das blˈaʊə bˈant , vˈɛlçəs ˈiːdɑː nˈuːɾ d??ç ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə ɛɾvˈɛɾbən kˈɔntə , vˌeːɡən ˌiːrəs ʃtˈandəs aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , ʊnt ˌɔp ɡlˈaɪç iːɾ ˈaʊɡə zɪç nɑːx mˈeːrərən ˈaʊstsˌaɪçnəndən ɡənˈɑdənbəvˌaɪzən ˈʊmtsuːzˌeːən ʃˈiːn , zoː vɑːɾ dɔx dˌiːzəs fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈaləs vˈas iːɾ tsuː tˈaɪl vˈaɾt . 
ziː kˈɔntə rˈuːɪç ɪn diː rˈaɪə ˌiːrɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən ɡəʃpˈiːlɪnən tɾˈeːtən , ˈoːnə das deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt vˈiːdɜ nɑːx iːɾ ɡəfrˈɑːkt vˌ??də . 
dɔx ɡˈɪŋ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs 
bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə 
diː rˈeːdə , diː jˈʊŋə pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ zˈaɪ rˈɛçt ʃˈøːn , ɡəvˈiːs rˈɛçt ʃˈøːn , ʊnt ˌaʊx ˈaɾtɪç , ʊnt ˌyːbɜdiːs , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn rˈɛçt ɡˈuːtəm ɡəmˈyt ; 
dˈɪŋə , diː man zoː ˈɔft zˈɑːɡtə , ʊnt zɪç ziː mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ fɛɾzˈɪçɜtə , als ˌɔp man fɛɾmˈʊtətə , ɛs kˈœntən tsvˈaɪfəl davˈiːdɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ zˈɑːə ˌiːrə plˈɑːnə ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾˈʊnɡlˌykən , ziː hˌatə ˈeːbən nˈɪçt vˈɪləns ˌiːrə ɪmˈɑːɡoː lˈaŋə ɪm dˈiːnstə dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn tsuː lˈasən , ɪn vˈɛlçəm ziː das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , ˌaɪnɜ bˈyɾɡeːrˌɪn an diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən ; 
man dˈaxtə aʊf ˌiːrə fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
man ɛɾvˈaɾtətə ˌaɪnən jˈʊŋən ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən pɾˈɪntsən bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə , diː pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ vɑːɾ nˈɪçt hˈɛːslɪç , ˌiːrə ˈɛltɜn vɑːrən ɪm ʃtˈandə ziː ɡˌants ˈaɾtɪç ˈaʊstsuːʃtˌatən , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç hˈɔfən , das man vˈoːl hˈiːɾ d??ç hˈylfə ɡəʃˈɪktɜ mˈɪtəlspɛɾzˌoːnən ˌaɪnə hˈaɪrat ʃtˈɪftən kˈœntə . 
ʊm bɪs dɑːhˈɪn diː tsˈaɪt nˈɪçt mˈyːsɪç tsuːtsuːbɾˈɪŋən , bəʃˈɛftɪçtə man zɪç fɔn zˈaɪtən dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , deːn fˈoːɾrˌat fɔn ˈɪmaɡˌoːs talˈɛntən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː ˌɛtvɑː fɔn bˈɛsɜm ɡəhˈalt vˈɛːrən , als ˌiːrə ʃˈœnhaɪt . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə mˈɔxtə ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ , mɪt deːm vˈas ziː kˈɔntə , ˈɛtvɑːs ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt tˈaʊktən ˈalə ˌiːrə ɛɾvˈɔɾbənən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts , ɛs fˈant zɪç zoː fˈiːləs , das ɡˌants hˈɪnvɛɡˌeːvɔɾfən , zoː fˈiːləs , das ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡəʃtˌʊtst vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊm ˌaɪnɪɡəs ˈaʊfzˌeːən tsuː mˈaxən , ʊnt ˈax , nɔx zoː ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ , vˈɛlçəs ɡˌants fˈeːltə ʊnt nˈuːn ˈeːɾst nˈaxɡeːˌɔlt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
das ˈaɾmə klˈaɪnə ɡəʃˈœpf vˈaɾt ɡənˈœtɪçt zɪç dɛɾ kvˈɑːl dɛs mˈyːzɑːmən lˈɛɾnəns , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜʃtˈandən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , fɔn nˈɔøəm tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾtɾˈɛːklɪçə fiːɡˈuːɾ tsuː mˈaxən . 
diː vˈeːnɪɡə mˈʊntɜkˌaɪt , vˈɛlçə ziː nɔx ˌɛtvɑː bəzˈɑːs , ʊnt diː fɪlˈaɪçt , vˈoːl ˈanɡəvˌɛndət , hˌɛtə lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxən kˈœnən , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾlˈoːrən ; 
ziː vˈaɾt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə mˈyrɪʃ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm , bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə ˌaɪnə tɾˈɔømeːrˌɪn , ʊnt bˈalt kˌɑːm diː ɡəvˈøːnlɪçə frˈʊxt fɛɾɡəblˈɪçɜ ʃmˈɛɾtshaftɜ bəmˈyːʊŋən nɑːx ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , dɛɾ nˈaɪt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt mˈaxtə ziː , diː zˈɔnst vˈoːl ɪn ˌiːrɜ sfˈɛːrə hˌɛtə ɡəfˈalən kˈœnən , tsuːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən ˈalɜ kɾˌeːatˈuːrən . 
diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ bəmˈɛɾktə dˌiːzə dˈɪŋə mɪt bətɾˈybnɪs , ziː tsˈɪtɜtə , vˌɛn man ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈanzˌɑː , tsˈɪtɜtə , vˌɛn ziː ˈanɡərˌeːdət vˈaɾt , ʊnt zˈuːxtə ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˈɪmaɡˌoːs ˈeːeːdəm ɡərˈyːmtə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən vˈiːdɜ ɪns ˈandˌɛŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə hˌatə ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , fɔm hˈaɾfənʃpˌiːl tsuː rˈeːdən . 
zoːfˈiː hˌatə zɪç ɛɾˈɪnɜt , das ˈaɪnst diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn aʊf dˌiːzəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə deːm tsˈaʊbɜʃpˌiːl ˌiːrɜ ˈiːdɑː an diː zˈaɪtə ɡəzˈɛtst vˌ??də , ziː fˈɔɾdɜtə pɾˈoːbən ; 
diː jˈʊŋən kˈynstleːrˌɪnən mˈʊstən kˈɛɾtiːrən , ʊnt diː zˈaxə fˈiːl zoː zˈeːɾ tsuː ˈɪmaɡˌoːs bəʃˈɛːmʊŋ ˈaʊs , das ˌiːrə mˈʊtɜ vˈynʃtə ɡəʃvˈiːɡən tsuː hˌɑːbən ʊnt zɪç ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈuːɾ hˈɪntɜ deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx rˈɛtən kˈɔntə , ɛs kˈɛːm pɾˈɪntseːsˌɪnən nˈɪçt tsˈuː , zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən mɪt dɛɾ ˌapliːkatsjˈoːn tsuː tɾˈaɪbən , viː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt pɾoːfeːsjˈoːn dɑːfˈɔn mˈaxən vɔltən . 
ˈiːdɑː vɑːɾ bətɾˈeːtən , tˈaɪls ˌyːbɜ deːn vˈɪŋk , dɛɾ ziː tsuːɾ tˈɔnkynstlˌeːrɪn fɔn pɾoːfeːsjˈoːn mˈaxən vɔltə , vˈɛlçəs ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən kˈaɪn klˈaɪnɜ ʃˈɪmpf vɑːɾ , tˈaɪls vˌaɪl ziː vˈiːdɜ vˈɪlən ˈɛtvɑːs bəˈyːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn tsuː dˈeːmytˌɪɡən , vˈɛlçə ziː nˈiː bəlˈaɪdɪçt hˌatə ; 
man hˌɛtə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx ˌiːrɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən mˈiːnə fyːɾ diː ˌyːbɜvˈʊndənə hˈaltən zˌɔlən , ʊnt ziː vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , deːn bəˈyːfal , dɛɾ iːɾ tsuː tˈaɪl vˈaɾt , mɪt frˈoːən hˈɛɾtsən tsuː ɡənˈiːsən . 
ziː vɑːɾ nɑːx dɛɾ hˈant tsuːrˈykhˌaltəndɜ mɪt ˌiːrən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , ʊnt dɑː ɛs dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ nˈiː vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːl zɪç nˌeːbən ziː tsuː ʃtˈɛlən , zoː lˈeːptə man aʊf ˌaɪnən ɡˌants ˈaɾtɪɡən fˈuːs mɪt aɪnˈandɜ . 
ɛs vɑːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn ; 
man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , diː fˈiːlən fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən fɛɾzˈuːxə dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ diː jˈʊŋə mˈynsteːrˌɪn tsuː fɛɾdˈʊnkəln , mˈʊstən nɑːx deːm karˈaktɜ , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , deːn bˈɪtɜstən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈiːdɑː nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən hˌɑːbən ˌɑːbɜ ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ziː ʃˈiːn iːɾ ɡəvˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , ziː ɡəʃtˈatətə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , lˈuːt ziː tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrən pˈalast ˈaɪn , ʊnt tɾˈɑːt ˈɛntlɪç mɪt deːm ˈantɾˌɑːɡə hɛɾfˈoːɾ , ˈɪmaɡˌoːs lˈeːɾmˌaɪsteːrˌɪn ɪn dɛɾ tˈɔnkʊnst tsuː vˌɛɾdən ; 
aɪn tsuːmˈʊtən , vˈɛlçəs ˈiːdɑː mɪt zˈoːviːl hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈannˌɑːm , als ziː aɪn iːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈanɡəbˌɔtnəs zˈeːɾ kˈɔstbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk fyːɾ dˌiːzə bəmˈyːʊŋ ˈaʊsʃlˌuːk ʊnt ˈalə kˈynftɪɡə ɛɾbˈiːtʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɛɾbˈɑːt . 
ˈiːdɑː vɑːɾ ˈalzoː , zoː ˈɔft ɛs diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə ɛɾlˈaʊptə , ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , ziː zˈuːxtə ˈɪmaɡˌoːs talˈɛntə ˈaʊstsuːbˌɪldən , kˈynstəltə tsuːvˌaɪlən an ˌiːrəm fɛɾʃˈoːbənən karˈaktɜ , zˈuːxtə ɡəfˈyːlə ɪn iːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən , vˈɛlçə ˌiːrəm ʃtˈandə ˈanɡəmˌɛsən vɑːrən ˈɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs jˈeːdəm hˈɔltsə lˈɛst zɪç aɪn ɡˈœtɜbˌɪlt ʃnˈytsən . 
ɪmˈɑːɡoː blˈiːp vˈas ziː vɑːɾ , ʊnt ɡˈɑːp ˈiːdɑː tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː ziː lˈiːbɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ frˈɔøndɪn als dɛɾ lˈeːreːrˌɪn ʊm zɪç dˈʊldən mˈœçtə . 
diː jˈʊŋən mˈɛːdçən vˌ??dən fɛɾtɾˈaʊt , ɛs ɡˈɑːp ʃtˈʊndən , vˌoː man deːn ˌʊntɜʃˈaɪt dɛs ʃtˈants ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn ; 
ziː ʃpatsˈiːɾtən , ziː ʃpˈiːltən , ziː bˈɑdətən mɪt aɪnˈandɜ ʊnt tsuːvˌaɪlən ɡəʃˈɑːə ɛs , das ziː zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ rˈuːtən . 
diː ˈaltə mˈynsteːrˌɪn frˈɔøtə zɪç dˌiːzɜ ˈeːrə , vˌɛn ˈiːdɑː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən bəzˈuːxən iːɾ tsuːvˌaɪlən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə , ˌɑːbɜ iːɾ mˈan ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diː fˈɑbəl fɔn dɛɾ ˈɪɾdənən ʊnt ˈeːɜnən ʃˈɑːlə , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm mˈœnçə ɡəlˈɛɾnt hˌatə ; 
fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˌɑːbən ˌiːrə ˈaɪɡənən fˈɔlɡən , man ɛntdˈɛkt zɪç aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɔøhɜtsˌɪç , ʊnt hat ˈɔft ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈ??zax ɛs tsuː bərˈɔøən . 
ɛs zˌɔltə mɪç vˈʊndɜn , vˌɛn diː pɾˈɪntseːsˌɪn nɔx nˈiː fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt hˌɛtə , dˌaɪnə klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊstsuːʃpˌɛːən . 
ɡəhˈaɪmnɪsə maɪn fˈɑːtɜ ? rˈiːf diː lˈɛçəlndə ˈiːdɑː , ɪç hɑːbə kˈaɪnə ! 
mˈyːnstɜ dɾˈoːtə mɪt deːm fˈɪŋɜ , ʊnt nˈantə deːn nˈɑːmən hˈɛɾman . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːdɑː mɪt ɛɾrˈœtən , ɪmˈɑːɡoː hat ˈeːtlɪçə mˈɑːl mɪt miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən nˈɑːmən ɡəʃˈɛɾtst , ɪç mˈuːs iːn ɪm tɾˈaʊm ɡənˈant hˈɑːbən , dɛn vˈaxənt ɛɾvˈɛːnə ɪç iːn nˈiː . 
ɪç vɔltə duː tˈɛːtst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm , ʃpɾˈɑːx mˈyːnstɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə ˌyːbɜ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈantvɔɾt dɛs mˈɛtçəns tsuː lˈaxən . 
ʊnt dan , fˈuːɾ ˈiːdɑː fˈɔɾt , jˌɛtst fˈɛlt miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪn , vˈɛlçəs diː pɾˈɪntseːsˌɪn tˈɑːt , ʊnt das miːɾ nˈɪçt ɡˌants lˈiːp vɑːɾ . 
iːɾ vˈɪst dɔx das kˈɔstbɑːrə ɡəʃˈɛŋk mˌaɪnɜ kˈaɪzeːrˌɪn , ˌiːrə lˈɔkə ; 
ɪç hɑːbə ziː , zaɪt ɪç bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə bɪn , nˈɪçt ˈœfəntlɪç ɡətɾˈɑːɡən ; 
aɪn zˈɔlçɜ ʃmˈʊk vˈyɾdə miːɾ aɪn pɾˈɑːlərˌɪʃəs ˈanzˌeːən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ mɪç ɡˈɛntslɪç fɔn dˌiːzəm lˈiːbən klˈaɪnoːt tsuː tɾˈɛnən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɛs kˈɔmt nˈiː ˌaʊs mˌaɪnəm bˈʊsən , vˌɪɾt nˈiː ˈapɡəlˌeːkt als vˌɛn ɪç bˈɑːdə . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑːə ɛs diː pɾˈɪntseːsˌɪn , ʊnt hˌatə miːɾ ɛs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌaʊs vˈɛlçɜ nˈɛkeːrˌaɪ , hˈaɪmlɪç ɛntvˈɛndət . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɛs ɛntʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜ ˈʊns , ziː vɔltə miːɾ ɛs nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , bɪs ɪç diː ɡˈɔldnə ʃnˈuːɾ an ˌiːrəm hˈalzə zˈɑː , ʊnt dɑːmˈɪt diː lˈɔkə ˌaʊs ˌiːrəm bˈʊsən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , nɔx hˈiːlt ziː ziː ʃˈɛɾtsənt fˈɛst , ʊnt vɔltə miːɾ ziː nˈɪçt ˈeːə ˌyːbɜlˈasən , bɪs ɪç iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , viː ɪç tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛŋk kˌɑːm , ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlt hˌatə ; 
ziː ʃˈiːn ʃˌoːn fɔn deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ d??ç ˌiːrə mˈʊtɜ ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zˈaɪn , vˈɛlçə , viː iːɾ vˈɪst , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt dɾˈaŋ nˈuːɾ ɪn mɪç tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç mɪt dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ʃmˈʊk mˈaxə ; 
ɪç lˈaxtə ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən ʃˈɛɾts dɑːrˈaʊs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɑːɡtə ɪç , diː kˈaɪzeːrˌɪn vˌɪɾt mɪç ˈɪmɜ lˈiːbən , zoː lˈaŋə ɪç ˌaɪnən tˈaɪl fɔn ˌiːrəm zˈɛlpst aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə . 
das vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdə , ʃpɾˈɑːx mˈyːnstɜ mɪt kˈɔpfʃytəln , ʊnt ɪç bˈɪtə dɪç nˈɔxmɑːls , maɪn kˈɪnt , zˈaɪ bəhˈʊtzɑːm , ʊnt hˈyːtə dɪç fyːɾ ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɛs , viː ɪç ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbə , ɪm ɡɾˈʊndə bˈøːzə mɪt diːɾ mˈaɪnən . 
zˈɛçtseːn. kˈɑpiːtəl . 
aɪn zˈɛltzɑːməs ɡənˈɑdənʃrˌaɪbən zˈɛkstsˌeːntəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn zˈɛltzɑːməs ɡənˈɑdənʃrˌaɪbən . 
dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts , aʊf deːn man fyːɾ diː pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ diː ˈaʊɡən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ɛɾʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ hˈɛɾ fɔn deːn ɡɾˈœstən hˈɔfnʊŋən ˌaʊs deːm hˈaʊzə vɪskˈɔntiː . 
fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˌʊntɜhˈandlʊŋən vɑːrən ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən , man hˌatə iːm fɔn ˈɪmaɡˌoːs ʃˈœnhaɪt mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾɡɾˈœsərˌʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾ bɾˈantə fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən ziː tsuː zˈeːən , ɛɾ vˈaɾt iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː , als ziː aʊf ˈiːn , dˈɛn ɛɾ zˈɑː ziː an ˈiːdɑːs zˈaɪtə . 
vˈɛlçəs mˈɛːdçən hˌɛtə nˌeːbən dˌiːzɜ aʊf ɛrˈoːbərˌʊŋən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnən ! 
ʊnt vˈas hˌatə diː pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , ziː , diː deːn mˈaɪstən ˈandɜn ʃˈœnhaɪtən nˈaxʃteːən mˈʊstə , vˈas hˌatə ziː dɛn tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ vˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈiːdɑː , ʊnt zˈɛlpst naxdˈeːm man iːm fɔn deːm ɡərˈɪŋən ʃtˈandə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː rˈaɪtsən ʃˈiːn , nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈɛlçəs ˈʊnfˌoːɾtsˌyːklɪç ɡəʃˈɑː , zˈɛlpst dan kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən bɾˈaʊt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˈeːtlɪçə zˈaɪtənblˌɪkə tsuː ɡˈœnən , ɪndˈɛsən ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ , zɪç ɪn ˈiːdɑːs ˈanʃˌaʊən tsuː fɛɾtˈiːfən , vˈɛlçə hˈiːd??ç zoː ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌ??də , das ziː zɪç ɛntfˈɛɾnən mˈʊstə . 
ˈiːdɑː vˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn pˈalast dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt ɪmˈɑːɡoː ʃˈiːn , vˌɛn ziː ziː bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə tɾˈɑːf , ˌiːrə ˈaltə frˈɔøndɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈɛnən . 
dɛɾ pɾˈɪnts bəzˈuːxtə deːn pˈalast dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ˈɔft , ˈoːnə dˈiːjeːnˌɪɡə vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dˈɑzɛlpst zˈuːxtə , ɛɾ zˈɑː ˈiːdɑː bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə , ʊnt bɾˈaʊxtə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fˈoːɾzˌɪçt diː bəvˈʊndərˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ziː bətɾˈaxtətə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , als bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk . 
man zˈɑːɡtə iːm tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən , diːs bəvˈʊndɜtə mˈɛːdçən nˈɛnə zɪç ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə ʃˈiːn nˈɪçt diː vˈyɾkʊŋ tsuː hˈɑːbən , diː man ɛɾvˈaɾtətə ; 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː ʃˈaʊən , ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈuːxən dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɛɾzˈoːn ˌaʊx tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː bɾˈɪŋən . 
das lˈɛtstə mˈɪslaŋ . 
ˈiːdɑː flˈoː iːn aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt , vˌaɪl ziː zˌaɪnə lˈiːbə mˈɛɾktə , diː ˈantɾˌɛːɡə ˌaɪnəs pɾˈɪntsən nˈɪçt ˈanhˌøːrən , ˌiːrə frˈɔøndɪn nˈɪçt ˈaʊsʃtˌɛçən , ʊnt hˈɛɾman nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən mˈɔxtə . 

dɛɾ jˈʊŋə ˈiːtalˌiːɛːnɜ hˈiːlt zɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋə tsuː pɾˈɑːk ˈaʊf , als ɛɾ tsˈaɪt bɾˈaʊxtə , zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ nˈɪçts fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ lˈiːptə , tsuː hˈɔfən hˌatə . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɪn dɛɾ ˈaɪl fɔn dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛːrənt zˌaɪnən ɡˈantsən ˈaʊfənthˌalt an vˈɛntsəls hˈoːfə , nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ ˈeːrə ɡədˈaxt , vˈɛlçə man iːn dˈɑzɛlpst tsuːtˈaɪlən vɔltə . 
zoː vɑːɾ dɛn diː ɡˈuːtə ɪmˈɑːɡoː zˈamt ˌiːrɜ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən mˈʊtɜ ˈapɛɾmˌɑːl ɡətˈɔøʃt . 
man vɑːɾ zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ʃˌoːn diː ɡlˈykvynʃə dɛs hˈoːfs tsuː dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt diː bəʃˈɛːmʊŋ , tsuːrˈyk ɡəzˈɛtst tsuː zˈaɪn , vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt ɡərˈɪŋ . 
ˈalə ʃˈʊlt dɛɾ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən hˈɔfnʊŋ vˈaɾt aʊf diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈiːdɑː ɡəʃˈoːbən , vˈɛlçə vˈaɪtɜ nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən hˌatə , als das ziː ʃˈøːnɜ vɑːɾ als ɪmˈɑːɡoː , als diː mˈaɪstən ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən . 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ fɛɾmˈɔxtən diː vˈʊt , diː ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən kˈɔxtə , fˈast nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈɛɾɡən , ʊnt ˈiːdɑː vˈyɾdə ʃrˈɛklɪçə dˈɪŋə ɡəˈɑːndət hˈɑːbən , vˌɛn aɪn fɛɾdˈaxt ɪn iːɾ ˈʊnbəfˌaŋnəs tɾˈʊɡloːzəs hˈɛɾts hˌɛtə kˈɔmən kˈœnən . 
ˌiːrə zˈoːɡənˌantən ˈɛltɜn dˈaxtən ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə ˈandɜs . 
bəˈyːdə hˈiːltən ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt das jˈʊŋə mˈɛːdçən fˈ??çtzɑːm tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ iːɾ ɡəfˈɑːɾfɔlɜ ʃtˈant vɑːɾ ˈɔft bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˈɛŋstlɪçən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən , ʊnt jˈeːdəs bəʃlˈoːs ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˌaɪnə mˈɑːsreːɡəln tsuː nˈeːmən , dɑːmˈɪt das lˈeːbən ʊnt diː ˈeːrə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌiːnən zoː tˈɔøɜ vɑːɾ , aʊf ˈalə ˈɑːɾt zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛlt vˈyɾdə . 
diː ˈaltə mˈynsteːrˌɪn vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk nɔx vˈaɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt zˈɔɾɡzɑːmɜ als iːɾ mˈan . 
dɛɾ fˈyːɾst fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ʊnt zaɪn ɡˈantsəs hˈoːəs hˈaʊs vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɪn zˈeːɾ ʃlˈɛçtəm kɾeːdˈɪt , ziː vˈʊstə hˈʊndɜt ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , fɔn vˈɛlçən ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçɜ als diː ˈandərə vɑːɾ , ʊnt vˈɛlçə ˈalə bəvˈiːzən , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə das ˈʊnɡlˌyk hˌatən , iːm ˌoːdɜ deːn zˈaɪnɪɡən tsuː mˈɪsfalən , zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈoːrən , ˈoːnə das man ɡənˈaʊ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , voːhˈiːn ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
viː lˈaɪçt vɑːɾ ɛs , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈiːdɑː aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , ʊnt vˈɛlçə zˈɪçɜhˌaɪt kˈɔntə dɛɾ bəzˈɔɾktən matɾˈoːnə , diː deːn mˈʊtɜnˌɑːmən bəˈypsɪlˌɔn deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən fˈyːɾtə , vˈoːl ɡɾˈɔs ɡənˈuːk zˈaɪn , iːɾ lˈeːbən tsuː ʃˈytsən . 
ɛsɪst tsuː ɡlˈaʊbən , das ˈalə diː dˈɪŋə , mɪt vˈɛlçən zɪç diː ˈaltə mˈynsteːrˌɪn kvˈɛltə , ɪn diː rˈaɪə dɛɾ ɡəʃpˌɛnstɜmˈɛːɾçən ɡəhˈœɾtən , vˈɛlçə tsuː deːn dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈaɪtən zˈeːɾ mˈoːdə vɑːrən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hˌɑːbən ɛɾdˈɪçtətə ʃrˈɛkbɪldɜ ˌaɪnən ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf ʃvˈaxə ɡəmˈytɜ als vˈɑːɾhaɪtən , ʊnt ziː hˌɑːbən fˌɔɾ deːn lˈɛtstən nɔx das tsʊm foːrˈaʊs , das man ʊm ˌiːnən tsuː ɛntflˈiːən mˈaɪstəns mˈɪtəl vˈɛːlt , diː zoː zˈɛltzɑːm ɛɾzˈɔnən zɪnt , das ziː ʊns vˈyɾklɪçəm ˈʊnɡlˌyk ɛntɡˌeːɡən fˈyːrən . 
ʊnt diː bəzˈɔɾɡnɪsə ɪm mˈynstɜʃən hˈaʊzə tsuː fɛɾmˈeːrən , ɛntʃtˈant das ɡərˈyçt , vˈɛlçəs bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn ˈiːdɑːs mˈʊnt bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??də , das diː rˈaɪzə dɛs kˈaɪzɜs nɑːx vˈɛstfɑːlən , fɔn vˈɛlçɜ zoː lˈaŋ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən , ʊnt das ˈalzoː ˈiːdɑː , vˌɛn ziː deːm hˈoːfə fˈɔlktə , bˈalt ɡˌants hˈylfloːs dɛɾ bˈoːshaɪt ˌiːrɜ fˈaɪndə ˌyːbɜlˈasən zˈaɪn vˈyɾdə . 
mˈynstɜs ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə aʊf dˌiːzə nˈaxrɪçt vɑːɾ zˌaɪnə zoː ɡənˈantə tˈɔxtɜ vˈiːdɜ ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː nˈeːmən ; 
zˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈɪmtə dˈiːsmɑːl ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən ˈaɪn , ʊnt ˈiːdɑː , vˈɛlçə nˈiː ˌaɪnən ˈandɜn vˈɪlən hˌatə , als dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ziː ˌiːrə ˈɛltɜn nˈantə , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt . 
dɛɾ ˈantɾˌɑːk vˈaɾt ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ diː kˈaɪzeːrˌɪn hˌatə zɪç zoː an ˌiːrə rˈaɪtsəndə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn ɡəvˈøːnt , das an kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ , ʊnt das diː bˈɪtə dɛs ˈaltən mˈynstɜs , diː ɛɾ ɪn pɛɾzˈoːn fˈoːɾtɾˌuːk , ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˈaɾt . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ , ʃpɾˈɑːx zoːfˈiː mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən hɛrˈablˌasʊŋ , ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , das iːɾ miːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ zoː lˈaŋ ɡˈœntət , ˌɑːbɜ vɔlt iːɾ ziː jˌɛtst fɔn miːɾ nˈeːmən , zoː ɪst das fɛɾɡˈaŋənə kˈaʊm dˈankɛnsvɜt , deːn ɛs nˈɑːən zɪç miːɾ jˌɛtst ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçən ɪç diː lˈiːbɾaɪçə vˈaɾtʊŋ , ʊnt diː hˈaɪtərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns dˈɔpəlt nˈœtɪç hɑːbə , ziː mˈuːs miːɾ diː ɡˈaɪstɜ dɛs ˈʊnmˌʊts hˈɪnvɛkʃvˌatsən ʊnt ʃpˈiːlən ; 
ˌoːdɜ ɡˈœnt iːɾ iːɾ nˈɪçt diː ˈeːrə , ˈɔørəm kˈynftɪɡən hˈɛɾn diː ˈeːɾstən vˈiːɡənlˌiːdɜ tsuː zˈɪŋən ? 
dˌiːzəs hˈiːs deːn ˈaltən mˈyːnstɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃvˈaxən zˈaɪtə ˈanɡɾˌaɪfən . 
ɛs fɛɾʃtˈant zɪç , das an ˈiːdɑːs rˈykeːɾ ɪn zaɪn hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt vˌ??də , dɑː ˌɑːbɜ nˈɪçts ɪm ʃtˈandə vɑːɾ zˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs ʊm ziː , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tˈɛːklɪç fɔn iːɾ hˈøːrən kˈɔntə , tsuː hˈeːbən , zoː fˈastə ɛɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , deːn viːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːən vˌɛɾdən ; 
zˌaɪnə frˈaʊ fˈastə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaʊx deːn ˈiːrɪɡən , zˈɛtstə ˌiːrə nɔx ˈyːbɾɪɡən hˈʊndɜt ʊnt fˈʊnftsɪç ɡˈɔldnə ʃˈɪldə dɑːrˈan iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt ɡˈɪŋ dˈɑbaɪ mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt tsuː vˈɛɾkə . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə nˈɑːtə hɛrˈan , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾˈaɪɡnətən zɪç ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçə vˈeːdɜ diː ɡəʃˈɪçtə nɔx diː zˈɑːɡə dɾˈaɪ dˈɔøtlɪç bənˈɛnt , diː vˈɛntsəln nˈœtɪçtən , nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn pɾˈɑːk tsuːrˈyk tsuː blˈaɪbən , ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn nˈeːpst ˌiːrɜ hˈɔfstat alˈaɪn ˈapɡˌeːən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf vɑːɾ tsuːɾ ˈapʃˌiːdzaʊdɪˌɛnts ɪm fˈoːɾɡəmˌax dɛs kˈaɪzɜs fɛɾzˈaməlt , als zɪç ˌaɪnə zˈaxə tsuːtɾˈuːk , vˈɛlçə jˈeːdɜmˌan , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bətɾˈɑːf , ɪn das ɡɾˈœstə ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
ʃˌoːn hˌatə vˈɛntsəl mɪt deːn fˈoːɾneːmstən fɔn zˈoːfɪəns hˈɔfstat ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋərə tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən zˌɔltə viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf ˈalɡəmˌaɪnə ˈɑːɾt ɛntlˈasən vˌɛɾdən , als ˈiːdɑː ˌaʊs deːm hˈaʊfən ˌiːrɜ jˈʊŋən ɡəʃpˈiːlɪnən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ʊnt bədˈɔøtət vˌ??də fɔn deːn kˈaɪzɜ tsuː tɾˈeːtən . 
zˈaɪt iːɾ ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
das mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ bəjˈɑːəndən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
aɪn vˈɪŋk dɛs kˈaɪzɜs bəfˈɑːl ˌaɪnəm hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndən ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ , iːɾ aɪn ɡɾˈɔsəs pˌɛɾɡamˈɛnt mɪt deːm kˈaɪzɜlˌɪçən zˈiːɡəl tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
ˈiːdɑː vˈaɾt bəʃtˈyɾtst . 
iːɾ kˌœnt dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk , zˈɑːɡtə vˈɛntsəl , nˈɪçt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈɪndən , als ɛs miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾkˌɔmt , ˌɑːbɜ man hat ɛs fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən ɛs fyːɾ ɔøç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː zˈuːxən , ʊnt ɪç bɪn aɪn tsuː lˈiːbɾaɪçɜ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊm ˌaʊx deːm ɡərˈɪŋstən fɔn ˌiːnən ˌaɪnə mˈøːklɪçə bˈɪtə tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ɡˈeːt , ʊnt zˈaɪt mˌaɪnɜ kˈaɪzɜlˌɪçən ɡənˈɑːdə fɛɾzˈɪçɜt . 
ˈiːdɑː tɾˈɑːt fˈɔl fɛɾvˈɪrʊŋ tsuːrˈyk . 
jˈeːdɜmˌan dɾˈɛŋtə zɪç ʊm ziː , jˈeːdɜ vɔltə deːn ˈɪnhalt dˌiːzəs rˈɛtzəlhˌaftən blˈatəs vˈɪsən , ˌɑːbɜ ziː ˈaɪltə tsuː dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ɛs iːɾ tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , vˈɛlçə ɛs ˌaɪnəm kˈamɜhɜn ɡˈɑːp , dɛɾ ɛs tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈoːɾlˌɑːs : » viːɾ vˈɛntsɛslˌaʊs ˈɛtk. nˈeːmən dɪç ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈaɪzɜlˌɪçən ʃˈʊts , zoː das viːɾ daɪn lˈeːbən ʊnt dˌaɪnə ˈeːrə fɔn dɛɾ hˈant dˈɛsən fˈɔɾdɜn , aʊf vˈɛlçən dɛɾ klˈaɪnstə ʃˈaɪn dɛs fɛɾdˈaxts bərˈuːt , ziː ˈanɡətˌastət tsuː hˈɑːbən , ˌaʊx bəɡənˈɑdɪɡən viːɾ dɪç mɪt deːm fˈoːɾrˌɛçtə , das kˈaɪnɜ ˌyːbɜ daɪn lˈeːbən ʊnt tˈoːt tsuː ʃpɾˈɛçən hɑːbə , als viːɾ , ˌaʊx kˈaɪnɜ dɪç vˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋ bəlˈaŋən kˈœnə , als fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡərˈɪçt , ˌoːdɜ fˌɔɾ deːnən vˈɛlçə ˌʊntɜ kˈøːnɪçsbˌan an ˌʊnzərɜ ʃtˈɛlə zˈɪtsən . 
ˈɛtk. 
« 
vˈeːɾ fɛɾkˈɛnt hˈiːɾ vˈoːl diː hˈant dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən , dɛɾ fˈoːɾˌaɪlɪɡən mˈynsteːrˌɪn , ziː hˌatə nˈɪçts ˌʊntɜlˈasən vɔlən , diː ɡəlˈiːptə ˈiːdɑː zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt hˌatə ˈalzoː fyːɾ das bˈɛstə ɡəhˈaltən , iːɾ deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən kˈaɪzɜlˌɪçən ʃˈʊts tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
vˈɛntsəl , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ bərˈaɪt vɑːɾ das tsuː tˈuːn 
vˈas man aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn iːm bˈɑːt , hˌatə fɪlˈaɪçt ɪm hˈalbən rˈaʊʃə ˌaɪnə ʃrˈɪft ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən lˈasən , vˈɛlçə jˈeːdɜmˌan aɪn rˈɛtzəl zˈaɪn mˈʊstə , ʊnt diː ɪm ɡɾˈʊndə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ ziː tsʊm bˈɛstən ɡərˈaɪçən zˌɔltə , mˈeːɾ nˈaxtaɪl als nˈʊtsən bɾˈaxtə . 
jˈeːdɜmˌan zˈɑːə zɪç nɑːx fɛɾlˈeːzʊŋ dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns mɪt fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlən ˈaʊɡən ˈan , ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛçtlɪçə zˈaɪtənblˌɪkə fˈiːlən aʊf ˈiːdɑː , ʊnt ˈalə kˌɑːmən dɑːrˈɪnˌɛn ˈyːbɜaɪn , ɛs mˈystə ˌaɪnə ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə bəvˈandnɪs mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən hˈɑːbən . 
ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə bɾˈaʊxə diː ˈʊnʃˌʊlt kˈaɪnən ˈandɜn ʃˈʊts als zɪç zˈɛlpst ; 
zoː fˈiːl man vˈɪsə , hɑːbə nɔx nˈiːmant ɛs zɪç ˈaɪnfˌalən lˈasən , fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈanʃlˌɛːɡə aʊf ˈiːdɑː tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ ziː fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡərˈɪçt tsuː bəlˈaŋən , dˌiːzəs mˈysə fˈoːɾbˌɔɾɡənə bəvˈandnɪsə hˈɑːbən , ʊnt vˈas dɛɾ zˈɛltzɑːmən rˈeːdən mˈeːɾ vɑːrən . 
ˈiːdɑː ʃtˈant fˈɔl bəʃtˈyɾtsʊŋ dˈɑː , ziː fˈyːltə , das dˌiːzə zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən ʃˈaɪn aʊf ziː vˈaɾf , ˈʊnɡəˌaxtət ziː fɔn ˈalən deːm , vˈas dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , nˈɪçts fɛɾnˈɑːm , ziː nˈɑːtə zɪç dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn , ʊnt bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , dˌiːzəs ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə ɡənˈɑdənʃrˌaɪbən deːm mˈoːnɑːɾçən ɪn dˈeːmʊt tsuːrˈykɡˌeːbən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç fˈɔɾdərə , zˈɑːɡtə ziː , kˈaɪnə ˈandərə zˈɪçɜhˌaɪt als diː aɪn jˈeːdɜ ɪn deːm ʃˈʊts ˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈyːɾstən fˈɪndət , kˈaɪnə ˈandɜn fˈoːɾrˌɛçtə als diː miːɾ diː ɡənˈɑːdə mˌaɪnɜ kˈaɪzeːrˌɪn ɡəvˈɛːɾt . 
nˈaɪn , nˈaɪn , rˈiːf zoːfˈiː , diː diː ɡˈantsə zˈaxə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋktə ˈanzˌɑː als diː ˈandɜn , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈaxən , nˈaɪn , nˈaɪn ˈiːdɑː , dˌiːzəs ʃrˈaɪbən vɪl ɪç tsuː dˌaɪnəm bˈɛstən fɛɾvˈɑːrən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs vˈaɪtɜ kˈaɪnən nˈʊtsən hat , zoː vˌɪɾt ɛs ˈaɪnst dˌaɪnən ˈɛnkəln zˈɑːɡən , das duː aɪn vˈyɾdɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bəzˈɔndɜn fˈoːɾzˌɔɾɡə dˌaɪnəs fˈyːɾstən vˈɑːrəst . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt vˈaɾt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛks , ziː kˌɑːm fˌɔɾ mˈynstɜs ˈoːrən , ˈeːə ˈiːdɑː nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , iːn zˈɛlpst dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
ɛɾ ɛɾrˈiːt deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈoːnə mˈyːə , ʊnt hˈiːlt mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmən dˈɪŋə , diː ziː diː nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˌiːrən lˈiːblɪŋ bəɡˈeːən mˈaxtə . 
diː mˈynsteːrˌɪn bətˈɔøɜtə , das ziː nˈɪçts bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈaɪzɜ ɡəzˈuːxt hɑːbə , als zaɪn bəzˈɔndərəs ˈanzˌeːən aʊf ˈiːdɑːs bˈɛstəs , ˈoːnə ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ , aɪn ʃrˈaɪbən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈaɪzɜnən bɾˈiːfs tsuː fˈɔɾdɜn . 
mˈyːnstɜ , vˈɛlçɜ zˌaɪnə frˈaʊ zˈɛltən aʊf ˌaɪnɜ lˈyːɡən ɛɾtˈapt hˌatə , ɡlˈaʊptə iːɾ , ʊnt das ɡˈantsə mˈʊstə ˈalzoː ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃtɾˈaɪçən zˈaɪn , viː vˈɛntsəl ziː tsuːvˌaɪlən ɪm rˈaʊʃə bəɡˈɪŋ , vˌɛn man ɛs nˈɪçt lˈiːbɜ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈuːk dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈɛnən vɪl , ˌaɪnə fɔn iːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə pɛɾzˈoːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛntɡˌeːɡən tsuː fˈyːrən . 
zˈiːptseːn. kˈɑpiːtəl . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ . 
ˈiːdɑː lˈɛtstə zɪç mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn . 
diː mˈʊtɜ ʃvˈam ɪn tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡətɾˈɔst , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn bˈaldɪɡəm viːdɜzˈeːən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ aʊf ˈalən zˈaɪtən fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , diː rˈaɪzə vˈaɾt ˈanɡətɾˌeːtən , ˈɑːbɜ , fɛɾtsˈaɪət mˌaɪnə lˈeːzɜ , vˌɛn ɪç fɔn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsˈaɪtpˌʊŋkt , zoː vˈoːl vˈas tsˈaɪt als vˈas deːn ˈɔɾt bətɾˈɪft , ˈʊnbəʃtˌɪmt rˈeːdən mˈuːs , diː mˈɛŋəl mˌaɪnɜ ˈuːɾkʊndən zɪnt ˈ??zax an mˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
diː kˈaɪzeːrˌɪn hˌatə deːn ˈɔɾt , an vˈɛlçən fyːɾ dˈiːsmɑːl ˌiːrə rˈaɪzə ɡˈiːŋ , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾrˈaɪçt , diː ɪç nˈɪçt nˈɑːmhaft tsuː mˈaxən vˈaɪs , ziː zˈɑː ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft tˈɛːklɪç ɛntɡˈeːɡən . 
deːn kˈaɪzɜ hˈiːlt kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈap , nˈɪçt zoː viː iːm tsuːkˌɑːm , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn , dɔx hˌatə ɛɾ zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , ˈaləs tsuː bəʃtˈɪmən viː ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs jˈʊŋən tɾˈoːnɜbən zˌɔltə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
diː bˈøːmən mˈ??tən , das man d??ç ˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə rˈaɪzə ziː ʊm das ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt hˌatə , ˌiːrən kˈynftɪɡən bəhˈɛɾʃɜ ɪn zˌaɪnəm lˈandə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈaɪnən tsuː hˈøːrən ; 
ʊm ziː tsuː tɾˈœstən , vˈaɾt aɪn ˈɛŋərɜ ˈaʊsʃˌuːs ˌiːrɜ fˈoːɾneːmstən ˈaʊsɡəzˌant , ˌiːrɜ mˈoːnaɾçˌɪn bəˈyːm vˈɔxənbətə ˈaʊftsuːvˌaɾtən , ʊnt als tsˈɔøɡən bəˈypsɪlˌɔn ˈaʊfnˌɑːmə dɛs jˈʊŋən hˈɛɾlaɪns aɪn pɾˈɪnts mˈʊstə ɛɾʃˈaɪnən ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn . 
fɔn fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən vɑːɾ tsuː dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ nˈiːmant ˈɛɾbeːtən , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ɛɾhˈɑbənən kˈɪndbɛtˌeːrɪn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , iːɾ pˈɑtə . 
ziː zoː vˈoːl als diː tɾˈɔøən bˈøːmən ɛɾʃˈiːnən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈiːmant mˈeːɾ tsuː fˈaɪərˌʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən fˈɛstəs , ˈals diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn , ɛɾ , ʊm dˈɛsən vˈɪlən ˈalə tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , kˈaɪzɜ vˈɛntsəls kˈynftɪɡɜ ˈɛɾbə . 
dɛɾ ɡəvˈynʃtə tˈɑːk fɛɾtsˈoːk zɪç fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuːɾ ˈandɜn , diː kˈaɪzeːrˌɪn vɑːɾ kɾˈɛŋklɪç , ˌiːrə ʃvˈɛçə fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn kɾˈaŋkhaɪt , ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt , ziː vɑːɾ deːm tˈoːdə nˈɑːə , das ɡˈantsə lˈant ʃrˈiː ʊm ˌiːrə rˈɛtʊŋ tsʊm hˈɪməl , ˈʊnt ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə tˈɔtə pɾˈɪntseːsˌɪn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs vɑːɾ , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɪn zˌaɪnən lˈiːbstən hˈɔfnʊŋən ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ˌɔp vˈeːnɪçstəns fˈyːɾstən dˌiːzəs nˈiːmɑːls viːdɜfˈuːɾ ; 
ɡənˈuːk , dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn zˈɔlçəs ʃrˈɛkən ˌyːbɜ ˈalə , vˈɛlçə nˈɑː ʊnt fˈɛɾn dɑːfˈɔn hˈœɾtən , als vˌɛn nˈiː tsuːfˌɔɾ aʊf dˌiːzəm ɛɾdˈɛnrʊnt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəʃˈeːən vˈɛːɾ . 
diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə hiːrˈɑːn ˈantaɪl nˈɑːmən , ʊnt vˈeːɾ nˈɑːm nˈɪçt an ˈaləm ˈantaɪl , vˈas diː ɡəlˈiːptə zoːfˈiː bətɾˈɑːf , tˈaɪltən zɪç ɪn tsvˈeːən hˈaʊfən , dɑːfˈɔn dɛɾ ˌaɪnə zɪç mɪt deːn fˈoːɾtsˌaɪçən , dɛɾ ˈandərə mɪt deːn ˈ??zaxən dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪt bəʃˈɛftɪçtə , ɪndˈɛsən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə an das vˈɪçtɪçstə , an diː fˈɔlɡən dɛɾzˈɛlbən dˈaxtən . 
diː lˈeːrə fɔn deːn fˈoːɾtsˌaɪçən vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪçtɪçstən ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl , ʊnt ɪç hˌɛtə nˈiːmant rˈatən vɔlən , deːnən tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˈɛlçə ˈalə , zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ɛɾʃˈiːnənə kˈoːmətən , hˈɪməlstsˌaɪçən , ʊnt ɡəvˈøːnlɪçə nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktə , aʊf zˈoːfɪəns tˈɔtɡeːbˌɔɾnə pɾˈɪntseːsˌɪn dˈɔøtətən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç bəʃtɾˈeːptən diː ˈ??zax fɔn dɛɾ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlks tsuː ɛɾɡɾˈyndən , fɛɾʃtˈandən nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃˈɛɾts als ˌiːrə ɡəzˈɛlən fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɛs vˈyɾdə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən hˈoːxfɛɾrˌat ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn man hˌɛtə mˈʊtmɑːsən vɔlən , das diː ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə rˈaɪzə , ˌoːdɜ diː ˈʊnvˌɪsəndən ˈɛɾtstə dɛɾ hˈoːən kˈɪndbɛtˌeːrɪn , hˈiːɾ vˈoːl ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən mˈœçtən , ˌoːdɜ das das lˈɛtstə ˈɛɾɡɜnˌiːs dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn kˈœnə ɡəʃˈɑːdət hˈɑːbən , als ziː d??ç dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə bɾˈiːfə ˌaʊs pɾˈɑːk ɛɾfˈuːɾ , das diː zˈuːzanə , fɔn vˈɛlçɜ man iːɾ bərˈeːdət hˌatə , ziː zˈaɪ ɡˈɛntslɪç ˈapɡətˌɑːn , vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , ˌiːrən plˈats an vˈɛntsəls zˈaɪtə ˈœfəntlɪç bəhˈaʊptə , ɪn deːn kˈaɪzɜlˌɪçən tsˈɪmɜn als ɪn deːn ˈiːrɪɡən hˈaʊzə , ʊnt kˈaɪnə ɡərˈɪŋən hˈɔfnʊŋən aʊf zˈoːfɪəns tˈoːt bˈaʊə , vˈɛlçɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft vˈoːl ɛɾfˈɔlɡən kˈœnə . 
dˈɪŋə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːrən nˈɪçts ɪn deːn ˈaʊɡən ˌʊnzərɜ klˈyɡlɜ , ˌiːrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
tsˈaʊbeːrˌaɪ , tsˈaʊbeːrˌaɪ vɑːɾ ɛs , vˈas das lˈant ʊm zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ɡəbɾˈaxt hˌatə , hˈiːɾ mˈʊstə dɛɾ ˈaɾm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃlˈɔønɪç ˈaɪnhˌalt tˈuːn , das das ˈuːeːbəl nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , ʊnt zɪç fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ an zˈoːfɪəns ɡəhˈaɪlɪçtɜ pɛɾzˈoːn fɛɾɡɾˈɪfə , vˈɛlçə ˈɪmɜ nɔx tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən ʃvˈeːptə . 
das ɡˈantsə frˈaʊəntsˌɪmɜ dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn vˈaɾt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , zˈɛlpst diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , nˈuːɾ ˈiːdɑː blˈiːp ɪn deːm rˈuːɪɡən bəzˈɪts ˌiːrəs tsˈɪmɜs , ʊnt hˌatə ˌyːbɜ nˈɪçts tsuː klˈɑːɡən , als das man iːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈatətə ˌiːrə ɡəlˈiːptə ɡəbˈiːteːrˌɪn ɪn ˌiːrɜ ʃvˈaxhaɪt tsuː vˈaɾtən , vˈɛlçə ˌiːrən nˈɑːmən ˈalə ʃtˈʊndən nˈantə , ʊnt bəhˈaʊptətə , ziː kˈœntə ˈoːnə ˌiːrə ˈiːdɑː vˈeːdɜ lˈeːbən nɔx ʃtˈɛɾbən . 
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ʊnt ʃtɾˈɛŋ fˌɔɾ zɪç . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , diː fˈoːɾzˌɪtsɜ dɛs ɡərˈɪçts , vɑːrən dɛɾ ɛɾhˈabnən lˈaɪdəndən fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən , vɑːrən fˈiːl tsuː ɡˈuːtə kɾˈɪstən , als das ziː dɑː mɪt ʃˈoːnʊŋ hˌɛtən fɛɾfˈɑːrən zˌɔlən , vˌoː man tsˈaʊbeːrˌaɪ ˈɑːndətə . 
dˈɔx , zoː ʃtɾˈɛŋ ˌaʊx diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˈaɪn mˈɔxtə , zoː vˌ??dən dɔx ˈalə bəʃˈʊldɪçtə dˈɑːmən aʊf das ˈeːɾstə fɛɾhˈøːɾ lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt zˈɛlpst diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ bəkˌɑːm nˈɪçt deːn klˈaɪnstən fɛɾvˈaɪs , das ziː zoː ʃlˈɛçt fyːɾ das vˈoːl ˌiːrɜ kˈaɪzeːrˌɪn ɡəvˈaxt hˌatə , iːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt deːn ˈoːbənɡˌeːməldətən ɪn diː hˈɛndə kˈɔmən tsuː lˈasən ; 
man vˈʊstə fɔn dˌiːzəm bɾˈiːfə , vˈʊstə , das zoːfˈiː nɑːx lˈeːzʊŋ dɛszˈɛlbən ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , mɪt kɔnvʊlzjˈoːnən ʊnt hˈɛftɪɡəm frˈɔst tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , ʊnt fɔn dɑː ˈan , bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft , bɪs aʊf deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , dɑːfˈɔn vɑːɾ jˈɑː diː rˈeːdə nˈɪçt . 
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˈɪŋ aʊf ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə kˈyːnstə , vˈɛlçə zoːfˈiːən ʊnt iːɾ kˈɪnt ʊms lˈeːbən ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən zˌɔlən , ʊnt hˈiːvoːn fˈandən zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt diː klˈaɪnstən ʃpˈuːrən . 
ˈiːdɑː bəklˈɑːktə ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɪtʃvˌɛstɜn , ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːn ɛntfˈɛɾntəstən fɛɾdˈaxt zˈɔlçɜ dˈɪŋə , an vˈɛlçə ziː mɪt ˈalən ˌiːrən tsˈaɪtfɛɾvˌantən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡlˈaʊptə , ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn ; 
ziː mˈaɪntə , ziː hˌɛtə ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾdˈaxt nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən kˈœnən . 
ziː pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪç alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , ʊnt hˈɔftə , dɑː ziː hˈœɾtə , das diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ʊnt diː ˈandɜn vˈiːdɜ lˈoːs zˈaɪən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈaɪzərˌɪn diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , ˌaʊx ziː vˈyɾdə nˈuːn diː ɡəlˈiːptə zoːfˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . 
ziː hˌatə zɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈœlɪç ˈanklˌaɪdən lˈasən , ˈʊm , vˌɛn ziː nɑːx hˈoːfə bərˈuːfən vˈyɾdə , fˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn , als iːɾ mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , vˈɛlçəs dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ˈapdɾʊk dɛs ɛntzˈɛtsəns ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːɾ , ziː tɾˈuːk ˌaɪnən tsˈɛtəl ɪn dɛɾ hˈant , deːn ziː ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪn ʃˈiːn ˌyːbɜrˈaɪçən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː zɪç iːɾ nˈɛːɜn kˈɔntə , zˈaŋk ziː ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən . 
ˈiːdɑː ʃpɾˈaŋ tsˈuː , iːɾ tsuː hˈɛlfən , alˈaɪn als ziː ˌiːrən nˈɑːmən aʊf deːm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡəndən tsˈɛtəl ɛɾblˈɪktə , zoː ˌyːbɜvˈant diː nɔøɡˈiːɾ das mˈɪtlˌaɪt , ʊnt ziː lˈɑːs fˈɔlɡəndəs ; 
dɔx nˈaɪn ziː lˈɑːs nˈɪçt tsuː ˈɛndə , ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tsvˈaɪtən tsˈaɪlə fɛɾɡˈiːŋən iːɾ diː ɡədˈaŋkən , ʊnt ziː zˈaŋk an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ dˈiːneːrˌɪn nˈiːdɜ . 
ˈ??taɪlə , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ˌɔp ziː ˈ??zax hˌatə zɪç tsuː ɛntzˈɛtsən . 
» 
an ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn . 
ˈiːdɑː ! 
ˈiːdɑː ! 
tsˈaʊbeːrˌɪn ! 
mˈœɾdeːrˌɪn ! 
hˈoːxfɛɾrˌɛteːrˌɪn ! ɛɾʃˈaɪnə ! 
viːɾ diː hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ ɡˈɔtəs , lˈɑːdən dˈɪç , bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən fˌɔɾ ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt ! 
ɛɾʃˈaɪnə ! ɛɾʃˈaɪnə ! « 
vˈas ɪst das ? 
rˈiːf ˈiːdɑː , als ziː aʊf diː bəmˈyːʊŋ ˌiːrɜ ˈandɜn dˈiːneːrˌɪnən , vˈɛlçə hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən vɑːrən , zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə . 
hɑːbə ɪç rˈɛçt ɡəzˈeːən ? rˈaɪçt miːɾ das blˈat nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ziː ˌyːbɜlˈɑːs diː ʃrˈɛklɪçən tsˈaɪlən fɔn nˈɔøəm , lˈiːs diː hˈɛndə zˈɪŋkən , ʊnt lˈeːntə zɪç tˈɔtənblˌaɪç an ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
ɪndˈɛsən ɛɾtsˈɛːltən diː mˈɛɡdə , viː ziː das pˌɛɾɡamˈɛnt dˌiːzən mˈɔɾɡən an dɛɾ ɡɾˈoːsən pfˈɔɾtə , vˈɛlçə tsuː deːn tsˈɪmɜn ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪn fˈyːɾtə , ˈanɡˌeːɛftət ɡəfˈʊndən , viː ziː ˈɑːbɜ , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt lˈeːzən kˈœnən , ɛs nˈɪçt ɡəˈaxtət hˌɛtən , bɪs das hˈɛɾtsuːlˌaʊfəndə fˈɔlk ziː fɔn deːm ˈɪnhaltə bənˈaxrɪçtˌɪçt , ʊnt ˌiːnən ˌʊntɜ bədɾˈoːʊŋ ɡəbˈoːtən , ɛs ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt ɛs ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈiːdɑː hˈœɾtə fˈast lˈeːploːs fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən tsˈuː , ˈoːnə ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən vˈas ziː hˈœɾtə . 
vˈɛːɾ ziː mˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , ziː vˈyɾdə ɪn deːm tˈoːn , ɪn deːn blˈɪkən dɛɾ ɛɾtsˈɛːleːrˌɪnən , ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən , ˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , dɛɾ iːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːnən , vˈɛlçə ziː ˈʊmɡˌɑːbən , ʊnt fɔn vˈɛlçən ziː dˈ??çɡˌɛŋɪç ˈanɡeːbˌeːtət vˌ??də , ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs zˈaɪn mˈʊstə . 
ɡˈɔt ! 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn ? 
ʊnt vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ʃrˈiː ˈiːdɑː mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən ! 
vˈas iːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt , mˈœkt iːɾ am bˈɛstən vˈɪsən , ʃpɾˈɑːxən diː vˈaɪbɜ , ʊnt vˈas iːɾ tˈuːn zˈɔlt , dɑːrˈɪn kˌœnən viːɾ ɔøç nˈɪçt rˈatən ; 
viːɾ mˈysən ɔøç fɛɾlˈasən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌaʊx ʊns diː rˈaxə ɡˈɔtəs fɛɾfˈɔlɡə ! 
vɪlst duː ˌaʊx fɔn miːɾ ɡˈeːən ? 
frˈɑːktə ˈiːdɑː das mˈɛːdçən , vˈɛlçə iːɾ deːn tsˈɛtəl tsuːˈeːɾst ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə , ʊnt diː jˌɛtst fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn knˈiːn lˈɑːk ʊnt ˌiːrən ʃˈoːs mɪt tɾˈɛːnən nˈɛtstə . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas ɪç fyːɾ ɔøç tˈuːn kˌan , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt ɡˈeːən . 
ˈaɪlə tsuː dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , ʃpɾˈɑːx ˈiːdɑː , ʊnt zˈɑːɡə iːɾ zˈɑːɡə iːɾ nˈuːɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt ! 
ɡənˈuːk duː vˌɪɾst iːɾ ʃˌoːn ˈaləs ˈaləs , mˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə ɛntdˈɛkən , ziː zˌɔl miːɾ rˈat ɡˈeːbən ! 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɪç tsuː dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyk kˈɔmə ! 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ ʊnt kˈeːɾtə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː dɛɾ ˈɛŋstlɪç hˈarəndən ˈiːdɑː mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , diː fˈyɾstɪn lˈasə iːɾ fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ziː nˈɪçt kˈɛnə . 
diː ɡəzˈantʃaft vˈaɾt an ˌaɪnɪɡə ˈandərə dˈɑːmən dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ˈeːbən zoː fɛɾɡəblˈɪç ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
ˈiːdɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , ʊnt an deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , vˈɛlçə iːɾ ˈɪmɜ mɪt ˈaʊstsˌaɪçnəndɜ ˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnət hˌatən . 
ziː zˈantə tsuː ˌiːnən ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt , ziː mˈøːɡə tɾˈoːst 
bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt zˈuːxən , vˌɛn iːɾ ɡəvˈɪsən rˈaɪn zˈaɪ , ʊnt vˈas deːn rˈat ˈanbətɾˌɛːfə , zoː vˈɛːɾ dɛɾ ˈaɪnɪɡə , deːn man iːɾ ɡˈeːbən kˈœnə , das ziː zɪç jˈɑː nˈɪçt vˈaɪɡərə , aʊf diː ɛɾhˈaltənə lˈɑdʊŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˌaɪl iːɾ lˈeːbən dɔx aʊf ˈalə fˈɛlə fɛɾvˈɪɾkt zˈaɪ . 
ɛɾʃˈaɪnən ? 
rˈiːf ˈiːdɑː , vˌoː zˌɔl ɪç ɛɾʃˈaɪnən ? 
hast duː nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , vˌoː dɛɾ ˈɔɾt dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts ɪst ? 
diː dˈiːneːrˌɪn ʃvˈiːk . 
maɪn lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt ! 
ʃrˈiː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃrˈɛklɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ɡˈɔt vˈas hɑːbə ɪç dɛn ɡətˈɑːn ? 
ɪç bɪn jˈɑː ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das iːɾ ɛs zˈaɪt ! 
ʃlˈʊxtstə das mˈɛːdçən . 
jˈɑː bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt das bɪn ɪç ! rˈiːf ˈiːdɑː ʊnt zˈaŋk aʊf diː knˈiː , ɪç ʃvˈøːrə ɛs bəˈypsɪlˌɔn deːm dɛɾ ˈeːvɪç lˈeːpt ! 
ziː lˈɑːk lˈaŋ mɪt fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçt aʊf ˌiːrən knˈiːn ʊnt ʃˈiːn tsuː bˈeːtən , ˈɛntlɪç rˈaftə ziː zɪç ˈaʊf . 
vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ? 
rˈiːf ziː , ɪç zˌɔltə tɾˈoːst 
bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt zˈuːxən ? 
ˈoː ɡˈɔt hat mɪç ʃˌoːn ɡətɾˈœstət , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt mɪç nɔx mˈeːɾ tɾˈœstən , tɾˈœstən d??ç deːn mˈʊnt zˌaɪnəs dˈiːnɜs . 
ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnən ʃlˈaɪɜ , ɪç vɪl ɪn diː kˈɪɾçə , ɪç vɪl bˈaɪçtən . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pˈɑːtɜ jˈoːhan vˌɪɾt miːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl . 
vɔlt iːɾ ɛs vˈɑːɡən ? 
frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
das fˈɔlk ɪst ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˈiːdɜ ˈɔøç , ɛs kˈœntə ɔøç aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈiːp miːɾ deːn ʃlˈaɪɜ , rˈiːf ˈiːdɑː , ɪç vˈɑːɡə ˈaləs , ɪç hɑːbə nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt nˈœtɪç ɔøç tsuː bəɡlˈaɪtən ? 
frˈɑːktə diː dˈɪɾnə tˈyː vˈas dɪç rˈɛçt dˈyŋkt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːdɑː . 
ˈiːdɑː tɾˈɑːt ˌiːrən vˈeːk ˈan , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən ; 
ziː hˈyltə zɪç dˈɪçt ɪn ˌiːrən ʃlˈaɪɜ , ʊm nˈɪçt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː tˈœntə iːɾ iːɾ nˈɑːmə mɪt fɛɾvˈynʃʊŋən bəɡlˈaɪtət ɪn diː ˈoːrən . 
das fˈɔlk ʃˈiːn mˈeːɾ fɔn ˌiːrən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː vˈɪsən , als ziː zˈɛlpst . 
diː nˈɑːmən tsˈaʊbeːrˌɪn , mˈœɾdeːrˌɪn , hˈoːxfɛɾrˌɛteːrˌɪn , ʃvˈeːptən iːɾ bɪshˈeːɾ ˈoːnə vˈaɪtɜn tsuːzˈamənhˌaŋ fˈɔɾ , jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ ziː ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈapɡərˌɪsənən rˈeːdən dɛɾ fˌɔɾ iːɾ ˌyːbɜɡˈeːəndən , das ziː diː ˈʊntˌɑːtən , diː man iːɾ ʃˈʊlt ɡˈɑːp , an ˌiːrɜ bˈɛstən frˈɔøndɪn , an dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən zoːfˈiː , zˌɔltə fɛɾˈyːpt hˈɑːbən . 
ɛs fˈeːltə ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə mˈɑːl vˈeːnɪç , das ziː nˈɪçt tsuː bˈoːdən zˈaŋk , ziː vˈaŋktə ʊnt mˈʊstə zɪç an deːn mˈaʊɜn fˈɛst hˈaltən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː ɪn diː kˈɪɾçə , vˌoː ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈaɪnɪɡən nɔx ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə , ˌiːrəm bˈaɪçtfɑːtɜ , rˈat ʊnt tɾˈoːst hˈoːlən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt , ziː ɡˈɪŋ d??ç diː dˈɛmɛɾndən hˈalən dɛs ɡəvˈœlbəs , zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə nˈiːʃə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈɑːtɜ jˈoːhan , fɔn vˈɛlçəm diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt zˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ dɛɾ bərˈyːmtə bˈaɪçtɪɡɜ zˈoːfɪəns , dɛɾ hˈaɪlɪɡə joːhˈanəs nˈeːpoːmˌuːkənˌʊs , dɛɾ nɔx jˌɛtst ɪn ˈalən lˈandən vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃvˈaɪɡəndən tsˈʊŋə , hˈoːx bəlˈoːpt ɪst , ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈɑːk . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das zˈaŋkt nˈeːpoːmˌuːk zɪç ʃvˈeːɾlɪç ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən pɾˈyːfʊŋ ʃtˈɪlɜ fɛɾhˈaltən kˈɔntə , als dˌiːzɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˌɛɾtsənzɜlˈaɪçtərˌʊŋ dˌiːzɜ bədɾˈɛŋtən zˈyndeːrˌɪn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈaɪlɪɡən . 
ˈiːdɑː hˌatə iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəʃˌytət , hˌatə fˌɔɾ iːm ɡəvˈaɪnt , ɡəzˈɔøftst , ʊm rˈat ɡəflˈeːt , ʊnt nɔx ʃvˈiːk ɛɾ . 
diː tɾˈɔstloːzə flˈeːtə nˈuːɾ ʊm aɪn vˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən mˈʊndə . 
ɡˈeːt hˈɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , rˈaɪnɪɡət ɔøç fɔn ˈɔørɜ mˌɪseːtˈɑːt , ʊnt dan vɪl ɪç ɔøç fɔn ˈɔørən zˈyndən lˈɔspɾɛçən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ɪç bɪn fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡəfˈɔɾdɜt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt fɔn vˈeːm ! 
ɪç zˌɔl mɪç ʃtˈɛlən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː ? 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ɛɾʃˈaɪnən ! 
ʊnt vˈeːɾ vˌɛɾdən mˌaɪnə rˈɪçtɜ zˈaɪn ? 
diː fˈ??çtbɑːrən ˈʊnbəkˌantən , diː ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən rˈɪçtən ! 
ʊnt vˌoː ɪst iːɾ ɡərˈɪçtsʃtuːl ? 
ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts ! 
ˈiːdɑː bˈɑdətə zɪç ɪn tɾˈɛːnən , ziː fɛɾmˈɔxtə an deːn mˈan mɪt deːm ˈaɪzɜnən hˈɛɾtsən kˈaɪnə frˈɑːɡə mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾbˈaɾmət ˈɔøç ! 
ɛɾbˈaɾmət ˈɔøç ! 
rˈiːf das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː zaɪn ɡəvˈant fˈɛst hˈiːlt . 
ɛsɪst nˈaxt , fɛɾʃˈafət miːɾ tsuːflˈʊxt ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ , ˌoːdɜ ɡˈeːpt miːɾ ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ tsˈuː , dɛɾ mɪç zˈɪçɜ nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋə . 
diː hˈaɪlɪɡən frˈaʊən vˌɛɾdən ɔøç nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt ɔøç bəɡlˈaɪtən vɔlən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾhˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrən ʃlˈaɪɜ , ʊnt fˈiːŋ fɔn nˈɔøəm an tsuː vˈaɪnən ; 
als ziː zɪç vˈiːdɜ ˈʊmzˌɑː , vɑːɾ ziː alˈaɪn . 
diː ɡɾˈoːsə ˈampəl vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈøːə dɛs kˈɪɾçənɡˌeːvœlbəs ˈaʊfɡəhˌaŋən ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn ʃpˈɑːɾzɑːməs lˈɪçt . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , vˈaŋktə d??ç diː dˈystɜn hˈalən , vˈaltə d??ç diː dˈʊnkəln ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç an ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈan . 
ziː vˈaɪntə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɛɾtə , fɔn dˈʊmpfɜ fˈyːloːzˌɪçkaɪt hˌatə zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt . 
ziː rˈiːf ˌiːrən mˈɛːdçən , diː kˈɛɾtsən ˈantsuːtsˌyndən , nˈiːmant ˈantvɔɾtətə . 
ziː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ɪn diː fˈoːɾzˌɛːlə , ɪn diː kˈamɜn ˌiːrɜ dˈiːneːrˌɪnən , ˈaləs vɑːɾ lˈeːɾ . 
zoː bɪn ɪç dɛn ɡˌants ɡˌants fɛɾlˈasən ? 
ʃrˈiː ziː ʊnt kˈeːɾtə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɡˈɔt , voːmˈɪt hɑːbə ɪç das fɛɾdˈiːnt ! ɪst dɛn bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˈoːviːl als ɛɾvˈiːzənəs fɛɾbɾˈɛçən ? 
zˌɔltə ɪç fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç ʃˈʊldɪç zˈaɪn ? 
man zˈɑːkt jˈɑː , ɛs zˈaɪ mˈøːklɪç ˈoːnə zaɪn vˈɪsən tsuː zˈyndɪɡən . 
jˈɑː jˈɑː ! ɛsɪst zˈoː , ɪç bɪn ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn , dɛn jˈeːdɜmˌan hˈɛlt mɪç dɑːfˈyːɾ , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ jˈoːhan hat miːɾ diː apzˌoːluːtsjˈoːn fɛɾzˈɑːkt . 
ˈiːdɑː vɑːɾ ɪn jˈeːnəm ʃrˈɛklɪçən tsuːʃtˈandə , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntfˈɛɾnt ɪst ; 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡərˈɔøʃ ɪn ˌiːrəm fˈoːɾɡəmˌax , diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ˈiːdɑː ! rˈiːf ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə . 
vˈeːɾ ɪsts ? 
vˈeːɾ rˈʊft ? 
ˈantvɔɾtətə ziː ɪn hˈoːləm tˈoːnə . 
ˈiːdɑː ! 
mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈiːdɑː ! rˈiːf diː ʃtˈɪmə fɔn nˈɔøəm mɪt deːm tsˈɛɾtlɪçstən akˈɛntə . 
ˈiːdɑː rˈɪçtətə zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf . 
diː ɡəʃtˈalt , diː ziː jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln lˈɔøçtə , vˈɛlçə ziː tɾˈuːk , ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , kˌɑːm nˈɛːɜ . 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
frˈɑːktə ˈiːdɑː , bɪst duː ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈ??çtbɑːrən ˈʊnbəkˌantən , diː ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən rˈɪçtən ? 
kˈɛnst duː mɪç , kˈɛnst duː dˌaɪnən fˈɑːtɜ nˌɪçt mˈeːɾ ? 
rˈiːf dɛɾ ˈankˌɔməndə , dɛɾ jˌɛtst diː lˈɔøçtə hˈɛlɜ mˈaxtə , deːn mˈantəl fɔn zɪç vˈaɾf , ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
fˈɑːtɜ ! 
rˈɛtɜ ! 
ˈɛŋəl fɔn ɡˈɔt ɡəzˈant ! ʃtˈaməltə ziː ʊnt zˈaŋk lˈeːploːs an zˌaɪnən bˈʊsən . 
ˈaxtseːn. kˈɑpiːtəl . 
mˈyːnstɜ tɾˈœstət , zoː ɡˈuːt ɛɾ fɛɾmˈɑːk ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
mˈyːnstɜ tɾˈœstət , zoː ɡˈuːt ɛɾ fɛɾmˈɑːk . 
kˈɛnt diː mˈɛnʃhaɪt vˈoːl ˌaɪnə hˈɛɾlɪçɜ ɡɾˈøːsərə ɛmpfˈɪndʊŋ als jˈeːnə , diː diː zˈeːlə bəˈypsɪlˌɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪm tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊndə dɛs ˈeːlɛnts d??çʃˈaʊt ? 
ˈiːdɑːs hˈɛɾts vɑːɾ tsuː ˈɛŋ dˌiːzəs ɡəfˈyːl tsuː fˈasən , ɛs vɔltə bɾˈɛçən ! 
man dˈɛŋkə , vˈas ziː dˌiːzən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , man dˈɛŋkə zɪç diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː zɪç fɔn ˈalən fɛɾlˈasən ɡlˈaʊptə , ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː zˈeːən . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
rˈiːf ziː , als ziː fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
nˈaɪn ! 
mɪç tˈɔøʃt aɪn tɾˈaʊm ! 
maɪn fˈɑːtɜ hˈiːɾ ? 
ɪn zˈɔlç ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ? 
ʊnt kˈɔntə dɛn ˈiːdɑː dˈɛŋkən , frˈɑːktə mˈyːnstɜ , das dɛɾ , deːn ziː fˈɑːtɜ nˈɛnt , ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn fɛɾdˈɛçtɪɡən hˈɛndən alˈaɪn lˈasən kˈœnə ? 
ɪç hɑːbə diː rˈaɪzə mɪt diːɾ tsˈuːɡlaɪç ˈanɡətɾˌeːtən , bɪn diːɾ ˌyːbɜˈal ɡəfˈɔlkt , hɑːbə ˈalə dˌaɪnə ʃrˈɪtə bəmˈɛɾkt , vɔltə mɪç nˈɪçt mˈɛldən , ʊm ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , viː duː hˈandəln vˈyɾdəst , vˌɛn duː diːɾ ɡˌants alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən vˈɛːrəst . 
ɪç vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , dɪç ˈeːbən zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈiːdɜ nɑːx pɾˈɑːk tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ɛs vˈyɾdə ɡəʃˈeːən zˈaɪn , vˌɛn dɪç nˈɪçt dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ʃlˈɑːk ɡətɾˈɔfən hˌɛtə . 
ˈoː ɡˈɔt , rˈiːf ˈiːdɑː , aɪn ʃlˈɑːk , deːn ɪç nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən vˌɛɾdə ! 
nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən ? 
ˌaɪnə ʃˈøːnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ! 
nˈaɪn , ˈiːdɑː , duː vˌɪɾst lˈeːbən , duː mˈʊst lˈeːbən , ʊm dˌaɪnə ˈanklˌɛːɡɜ tsuː bəʃˈɛːmən , diː dɪç ɡˈɛɾn als ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn ʃtˈɛɾbən zˈɛːən ! 
vˈeːɾ zɪnt mˌaɪnə ˈanklˌɛːɡɜ ? 
vˈaɪs ɪç ɛs . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk , zoː bˈalt diː ʃrˈɛklɪçə tsˈaɪtˌʊŋ ˈaʊsbɾˌax , duː zˈaɪst fˌɔɾ das hˈaɪmlɪçə ɡərˈɪçt ɡəlˈɑːdən , hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌʊntɜ deːm fˈɔlk ɡəlˈaʊʃt , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt das tsuːfɛɾlˈɛːsɪçstə vˈas ɪç vˈaɪs , ɪst , das bəˈyːm fɛɾhˈøːɾ dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜs , diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , ˌiːrə ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɔxənbətə dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn nˈɪçt bˈɛsɜ als d??ç dˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə tsuː bəvˈaɪzən ɡəɡlˈaʊpt hat . 
ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə hat ɡəlˈaʊtət : 
ziː bˈyɾɡə mɪt deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɪdə fyːɾ zɪç ʊnt ˈalə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈɑːmən , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlə nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn zˈoːfɪəns frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈanʃˌaɪn nˈɪçt tɾˈyːɡə , zoː mˈysə dˌiːzə diː ʃˈʊldɪɡə zˈaɪn . 
man fˈɔɾdɜtə diː ˈ??zaxən ˌiːrəs fɛɾdˈaxts vˈiːdɜ dˈɪç , diː fˈyɾstɪn zˈɑːɡtə , vˈas man miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
duː zˌɔlst fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən , ʊnt diː rˈɪçtɜ tsˈyɾntən , das dˌiːzəs nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡəʃˈeːən , das duː alˈaɪn fɔn deːm , vˈas zɪç diː ˈyːbɾɪɡən hˌatən ɡəfˈalən lˈasən mˈysən , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən vˈɛːrəst . 
aɪn bədˈɛŋklɪçəs ˈaksəltsˌʊkən bəˈantvɔɾtətə dˌiːzəs . 
diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaɪbɾiːfə , deːn diːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ mˌaɪnəs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən vˈaɪbəs ɡˈɑːp , vˈaɾt dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt mɪt ɛɾklˈɛːrʊŋən fɛɾzˈeːən , diː man zɪç dˈɛŋkən kˌan . 
diː rˈɪçtɜ zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan . 
bɾˈaʊxən viːɾ ˌaɪnən vˈaɪtɜn bəvˈaɪs vˈiːdɜ diː fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn ? 
frˈɑːktən ziː , vɑːrˈʊm zˈuːxtə ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃˈʊts , vˌɛn ziː ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ ? 
vɑːrˈʊm mˈaxtə ziː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , ziː fˌɔɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡərˈɪçtsʃtyːlən tsuː bəlˈaŋən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ɡəhˈaɪmɜ ˈʊntˌɑːtən bəvˈʊst vɑːɾ , vˈɛlçə an deːn tˈɑːk kˈɔmən ʊnt ziː ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən kˈɔntən ? 
ˌɑːbɜ zˌɔl ziː dɑːrˈʊm ˈʊnɡəʃtɾˌaft blˈaɪbən ? 
ʊnt vˈɛlç aɪn mˈɪtəl ɪst ˈyːbɾɪç , zɪç ˌiːrɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən ? 
mˌaɪnə nˈaxrɪçtən hˈøːrən hˈiːɾ ˈaʊf , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas hiːrˈaʊf vˈaɪtɜ fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈuːɾ dˌiːzəs zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , das diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈeːɾst ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , nɑːx deːm ˈalə zɪç d??ç ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪt fɛɾbˈʊndən hˌɛtən , daɪn nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən . 
ˈiːdɑː fɛɾbˈaɾk zɪç an deːm bˈʊsən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt vˈaɪntə . 
fˈɑːrət nˈuːɾ fˈɔɾt , fˈɑːrət fˈɔɾt , ʃlˈʊxtstə ziː , tˈœtət mɪç ɡˌants mɪt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ! 
maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə mˈyːnstɜ mɪt tɾˈœstəndəm tˈoːn , ɛsɪst nˈœtɪç , das duː ˈaləs vˈɪsəst ; 
viː zˌɔl diːɾ zˈɔnst ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ? 
ʊnt dɛs frˈaɪbɾiːfs ˈʊnɡəˌaxtət , rˈiːf ziː , bɪn ɪç dɔx fˌɔɾ ɡərˈɪçt , ˈax ˈʊnʃˌʊldɪç fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡəfˈɔɾdɜt ? 
fyːɾ kˈaɪn vˈɛltlɪçəs , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , fyːɾ das ɡɾˈoːsə ɡərˈɪçt ɡˈɔtəs . 
ɡətɾˈaʊst duː dɪç nˈɪçt fˌɔɾ ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuː ʃtˈeːən ? 
ˈoː vˌɛn ɛɾ , vˌɛn ɛɾ maɪn rˈɪçtɜ ɪst ! 
rˈiːf ˈiːdɑː mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən , ʊnt ˌaɪnəm blˈɪk ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ . 
nˈuːn , ʃpɾˈɑːx mˈyːnstɜ , mɪt dˌiːzəm ɡətɾˈɔstən mˈʊtə ɡˈeː an daɪn ʃˈɪkzɑːl , duː bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , ɛs kˌan nˈɪçt ʃrˈɛklɪç zˈaɪn . 
diː ˈʊnbəkˌantən , diː ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs rˈɪçtən , zɪnt dˌaɪnə rˈɪçtɜ ; 
ziː vɑːrən diː ˈaɪnɪɡən , fˌɔɾ deːnən man dɪç bəlˈaŋən kˈɔntə , hast duː diː vˈɔɾtə ɪn dˌaɪnəm frˈaɪbɾiːfə fɛɾɡˈɛsən , das duː nˈuːɾ fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌoːdɜ fˌɔɾ deːnən , vˈɛlçə an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ kˈøːnɪçsbˌan rˈɪçtən , ˈanklˌɑːkt vˌɛɾdən kˌanst ? 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , zˈɑːɡtə diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənə ˈiːdɑː , vˈɛlçə vˈeːnɪç tɾˈoːst ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs rˈeːdən fˈant . 
ɡlˈaʊpst duː , das mˈɛnɜ , vˈɛlçə deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪt ɡəʃvˈoːrən hˌɑːbən rˈɛçt tsuː rˈɪçtən , dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt fɛɾkˈɛnən vˌɛɾdən ? 
frˈɑːktə mˈyːnstɜ vˈaɪtɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈaləs vˈas iːɾ vɔlt , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç , ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç alˈaɪn fˌɔɾ dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən rˈɪçtɜ ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl . 
das zˌɔlst duː nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə dɪç bəɡlˈaɪtən . 
ʊnt voːhˈiːn ? 
vˌoː ɪst iːɾ ɡərˈɪçtsʃtuːl ? 
ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts , zˈɑːɡtə pˈɑːtɜ jˈoːhan , vˈas hˈaɪst das ? 
nˈiːmant hat nɔx diː ʃtˈɛlə ɡəzˈeːən , vˌoː ziː rˈɪçtətən , ʃpɾˈɑːx mˈyːnstɜ , ˈaʊsɜ ziː zˈɛlpst ʊnt diː bəklˈɑːktən , ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlst , zoː mˈuːs man diːɾ ˌaʊx mˈɪtəl tsˈaɪɡən , viː duː dˌaɪnə rˈɪçtɜ fˈɪndən kˌanst , dˌiːzə mˈɪtəl ˈaʊstsuːʃpˌɛːən zˌɔl maɪn vˈɛɾk an dˌiːzən bəˈyːdən tˈɑːɡən zˈaɪn . 
ʊnt vˈeːn vɔlt iːɾ frˈɑːɡən , vˌɛn kˈaɪnɜ ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəzˈɛlʃaft ɔøç bəkˈant ɪst ? 
das vˈaɪs ɡˈɔt ! 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnən fɔn ˈiːnən , nˈuːɾ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç , ziː vˈandəln mˈɪtən ˌʊntɜ ʊns ɪn tˈaʊzəntfˌaxən ɡəʃtˈaltən , ˈoːnə das viːɾ ziː kˈɛnən , ɡˈeːən an ˌʊnzərɜ zˈaɪtə , ʃpˈaɪzən an ˌʊnzɜm tˈɪʃ , ʊnt viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt , mˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌɪɾt dɔx ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ɛɾrˈaɪçən , dɛɾ miːɾ zˈɑːkt vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl ? 
ɡəʃpɾˈɛçə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt dˈaʊɜtən bɪs an deːn mˈɔɾɡən . 
ˈiːdɑː zˈɑːs fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ bˈalt ɪn tˈoːtənblˌɛsə ɡəhˈylt , bˈalt mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən , ʊnt ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçən das fɛɾtsˈeːrəndə fˈɔøɜ dɛs fˈiːbɜs fˈʊŋkəltə . 
dɛɾ ˈaltə tsˈɪtɜtə fyːɾ iːɾ lˈeːbən , ɛɾ nˈœtɪçtə iːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn ˈaʊf , vˈɛlçən ɛɾ hˈaɪmlɪç mɪt deːm zˈaft ˈaɪnɪɡɜ bərˈuːɪɡəndən kɾˈɔøtɜ fɛɾmˈɪʃtə . 
ˈiːdɑː ɛntʃlˈiːf , mˈyːnstɜ tɾˈuːk ziː lˈaɪzə aʊf aɪn rˈuːeːbˌɛtə , fɛɾʃlˈoːs ˌiːrə tˈyːɾ ʊnt ɡˈɪŋ , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk fˈœlɪç ˈanbɾˌax , zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
nˈɔøntseːn. kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˈʊnbəkˌantən nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˈʊnbəkˌantən . 
ˈiːdɑː fɛɾʃlˈiːf dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk , dɛɾ hˈaɪlzɑːmə ʃlˈaftɾʊŋk hˌatə kɾˈɛftɪç ɡəvˈyɾkt , ziː vɑːɾ ˈeːbən ˈeːɾst ɛɾvˈaxt , als iːɾ fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ vˈiːdɜ kˌɑːm . 
ɛɾ nˈœtɪçtə ziː ˈɛtvɑːs ʃpˈaɪzə tsuː nˈeːmən , diː ɛɾ mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hˌatə , ziː ʃˈiːn d??ç deːn ʃlˈɑːf ʊnt das vˈas ziː ɡənˈɔsən hˌatə , aɪn vˈeːnɪç ɛɾkvˈɪkt tsuː zˈaɪn , ʊnt ɛɾ fˈant ziː rˈuːɪç ɡənˈuːk , das rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən tsuː hˈøːrən . 
viːɾ zɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn ˌaɪnəm lˈandə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə zˈɪts dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst . 
nˈaxrɪçtən fɔn deːm nˈɔtvəndˌɪçstən tsuː ɛɾhˈaltən , ɪst hˈiːɾ nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ als viːɾ dˈaxtən . 
fˈoːɾlˌɑdʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , viː diː dˈaɪnɪɡə , zɪnt hˈiːɾ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ; 
ˌaʊx hat man ˈɛksɛmpəl ɡənˈuːk fɔn zˈoːlçən , vˈɛlçə deːn hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜn ɛntɡˈaŋən , ˌoːdɜ fɔn ˌiːnən lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˌ??dən , ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈeːrə hˈaftət aʊf deːnən , vˈɛlçə ziː ˈʊnʃˌʊldɪç fˈandən . 
man hˌatə miːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs hˈiːzɪɡən ˈeːdəln , ˌaɪnəs kɔnrˈats fˈiːɾ fɔn lˈaŋən ɛɾtsˈɛːlt , nɑːx vˈɛlçəm nɔx bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə diː hˈaɪmlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt bəˈyːdə ˈaɾmə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hat , ˈoːnə zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən tsuː kˈœnən . 
ʊnt ʃtˈynt nˈɪçt ˌaʊx miːɾ diː flˈʊxt ˈɔfən ? 
frˈɑːktə ˈiːdɑː . duː kˌanst , dˈaɾfst , ʊnt vˌɪɾst nˈɪçt flˈiːən , ʃpɾˈɑːx mˈyːnstɜ , dɛn duː bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , ˌɔp kɔnrˈɑːt ɛsɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ʊnt viːɾ vɔlən iːm dɛn tˈuːn lˈasən vˈas iːm rˈɛçt dˈyŋkt . 
ɪç ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ nˈuːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl miːɾ bəˈypsɪlˌɔn ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , iːn ˌoːdɜ ˌaɪnən fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt aʊf diː ˈɑːɾt tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas viːɾ vˈɪsən mˈysən . 
ɪç fˈant aʊf nˈaxvaɪzˌʊŋ zˌaɪnən hˈaʊsmˌaɪstɜ , ʊnt ˈoː ɡlˈyk , ɪç ɛntdˈɛktə ɪn iːm mˌaɪnən ˈaltən vˈafənɡˌɛnɔsən , vˈaltɜ , dɛɾ , als viːɾ diː bˈɛɾnɜ ˌyːbɜrˈʊmpəltən , zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant fɛɾlˈoːɾ , ʊnt nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈiːnən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ dˈɪŋə fˈiːl , ʊnt dɔx ʃtˈɔktə ɛɾ ˈɔft aʊf ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt , kˈeːɾtə hˈiːɾ ʊnt dɑː zoː ʃlˈɔønɪç ˈʊm , das ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , viː ɪç mɪt iːm dɾˈɑːn vɑːɾ . 
rˈɪtɜ ʊnt knˈɛçt , ˈɛdlə ʊnt bˈyɾɡɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zɪnt ɪn deːn dˈiːnstən dɛs ɡəhˈaɪmən ɡərˈɪçts . 
zˌɔltə ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ? 
dɔx dˌiːzəs ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt , fˌɔɾ diː ʃtˈyːlə dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts tsuː ɡəlˈaŋən , vˈɛːɾ d??ç ɡəvˈalt . 
zˈɛltən ɛɾʃˈiːnən diː fˈoːɾɡəlˌɑdənən aʊf diː ˈeːɾstə fˈɔɾdərˌʊŋ , ʊnt diː , vˈɛlçə diː tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə ˈapvˌaɾtətən , nˈɛːm man hɪnvˈɛk , vˌoː man ziː fˈɛndə ʊnt ʃtˈɛltə ziː fˌɔɾ diː ˈʊnbəkˌantən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə aʊf diː ˈeːɾstə lˈɑdʊŋ ɛɾʃˈiːnən , zoː viː mˌaɪnə ˈiːdɑː ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , hˌɛtən deːn fˈoːɾtˌaɪl , das man ɡɾˈɔsə mˈʊtmasˌʊŋ tsuː fˈasən pflˈeːktə , das ziː ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪən , ʊnt ɡəlˈɪndɜ mɪt ˌiːnən fɛɾfˈyːrə als mɪt ˈandɜn . 
zˈeːɾ zˈɛltən bəɡˈɛːbə zɪç ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈal , ʊnt das ˌaɪnɪɡə mˈɪtəl viː pɛɾzˈoːnən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuːɾ ɡərˈɪçtsʃtɛtə kˈɔmən kˈœnən , zˈaɪ , zɪç dɾˈaɪ fˈiːɾtəlstˌʊndən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt aʊf deːn nˈɛçstən plˈats tsuː bəɡˈeːbən , aʊf vˈɛlçəm fˈiːɾ vˈeːɡə zɪç ʃˈaɪdətən , dɑː zɪç dɛn ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnɜ fˈɛnt , vˈɛlçɜ ziː mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən fˌɔɾ diː rˈɪçtɜ fˈyːrə . 
ɪç vɑːɾ zoː frˈoː , zoː fˈiːl tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ʃpɾˈɑːx , duː vˈyɾdəst dɪç aʊf diː ˈɑːɾt ʃtˈɛlən ʊnt ɪç vˈɔlə dɪç bəktˈaɪtən . 
vˈaltɜ zˈɑː mɪç ʃˈaɾf ˈan . 
bɪst duː ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈas ɛɾ vɔltə ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ fˈastə mɪç nɔx ɡənˈaʊɜ ɪns ˈaʊɡə ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː mˈiːɾ , vˈɛlçə vˈeːdɜ fɛɾʃtˈant nɔx tsuːzˈamənhˌaŋ hˌatən . 
ɪç ʃvˈiːk ˈapɛɾmˌɑːls . 
nˈuːn ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , bəɡlˈaɪtə ziː ˌoːdɜ bəɡlˈaɪtə ziː nˈɪçt , ɛs kˈɔmt dɾˈaʊf ˈan , ˌɔp man ɛs diːɾ ɡəʃtˈatən vˌɪɾt , aʊf ˈalən fˈal ˌɑːbɜ kˌanst duː zˈɪçɜ zˈaɪn , das ziː ˌaʊx ˈoːnə dɪç zˈɪçɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə kˈɔmən vˌɪɾt ! 
das vˈaɪtərə hˈɛŋt fɔn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ˈap . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fyːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn mˈynstɜs rˈɛtzəlhˌaftɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈɑːk , ɡənˈuːk , ˈiːdɑː fˈant zɪç nɑːx ˈanhˌøːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈɛtvɑːs ɡətɾˈœstət . 
ziː kˈɔntə ɡəlˈasnɜ fɔn ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ʃpɾˈɛçən , kˈɔntə ɛntʃlˈiːsʊŋən fˈasən , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ˌyːbɜ diː dˈʊnkəlhˌaɪt hɪnˈaʊs tsuː blˈɪkən , diː zɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
das ziː dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə dˈɪŋə ˌyːbɜʃtˈeːən , zɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zˈeːən , vˈiːdɜ zˈɔlçə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːbən kˈœnə , dˈyŋktə iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt mˈyːnstɜ bəmˈyːtə zɪç , jˈeːdə ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋən tsuː ʃtˈɛɾkən , kˈaɪnə , ˌaʊx diː ʃvˈankənstə nˈɪçt , ˈantsuːtˌastən . 
fɪlˈaɪçt , das vˈyɾklɪç ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə ɪn deːm , vˈas ziː ɡəhˈœɾt hˌatə , ɡɾˈʊnt tsuː hˈɔfnʊŋən dˈaɾboːtən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx das ɛs iːɾ zoː ɡˈɪŋ viː deːn mˈaɪstən ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɛlçə nˈuːɾ fɔn deːm ˈeːɾstən ʃtˈ??m tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən , ʊnt zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , vˌɛn ˌiːnən das ʃrˈɛkbɪlt bəkˈantɜ vˌɪɾt , bˈɛsɜ fˈasən lˈɛɾnən ! 
ˌoːdɜ ɡˈiːpt ɛs fɪlˈaɪçt ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ , diː ˌiːrən ɛɾvˈɛːltən tsuːɾ ʃtˈʊndə dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəns ˌaɪnən tɾˈɔpfən hˈɪmlɪʃən tɾˈoːstəs ɪn deːn lˈaɪdənsbˌɛçɜ mˈɪʃən ! 
deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə ; 
ɡənˈuːk , ˈiːdɑː vɑːɾ rˈuːɪç , ʊnt ʃlˈiːf dˌiːzə nˈaxt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ziː bəvˈaxəndən fˈɑːtɜs deːn zˈanftən ˈʊnɛɾkˌynstəltən ʃlˈʊmɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt . 
ˌaʊx dɛɾ dɾˈaʊf fˈɔlɡəndə tˈɑːk , dɛɾ lˈɛtstə fˌɔɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndən nˈaxt , ɡˈɪŋ lˈaɪtlɪç foːrˈyːbɜ , nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt fˈɪŋ das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən an ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈaɪtən zˈɪtə , dɑː tɾˈoːst tsuː zˈuːxən , vˌoː man iːn jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən vˈaɪs . 
mˈyːnstɜ ʃlˈuːk ˌaɪnən kˈɪɾçɡaŋ fˈɔɾ . 
ɡˈɛɾn vˈɪlɪçtə ˈiːdɑː ˈaɪn ; 
man bəzˈuːxtə aɪn ɡˈɔtɛshˌaʊs , vˈɛlçəs fɔn pˈɑːtɜ joːhˈanəs klˈɔstɜkˌɪɾçə vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʊnt kˈeːɾtə ɡətɾˈœstət tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə ʃpˈɑːɾzɑːmə mˈɑːltsaɪt fɔn deːm , vˈas diː fˈoːɾzˌɔɾɡə dɛs ˈaltən fɛɾʃˈaft hˌatə , ʊnt aɪn tɾˈʊŋk vˈaɪn lˈɑːptə diː ɛɾmˈatətən . 
ziː vɑːrən zoː rˈuːɪç als fɪlˈaɪçt kˈaɪnɜ ˌiːrɜ fˈaɪndə ɡəɡlˈaʊpt , kˈaɪnɜ ˌiːnən ɡəɡˈœnt hˌɛtə . 
zoː ɡˈɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡɾˈɑːt fɔn frˈøːlɪçkˌaɪt fˈant ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ bəˈyːdən lˈaɪdəndən ʃtˈat . 
ɡˈɔt ! rˈiːf ˈiːdɑː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəlndən ɡˈeːn hˈɪməl ɡəvˈantən blˈɪkə , ɪç hɑːbə dɪç ʊm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tsuː bəvˈaɪzən ˈanɡəflˌeːt ; 
ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ziː ʃˌoːn ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ɪst . 
vˈaltɜ zˈɑːɡtə , man zˈaɪ ɡənˈaɪkt , diː ˈʊnʃˌʊlt dˈeːrɜjˌeːnɪɡən tsuː mˈʊtmɑːzən , vˈɛlçə zɪç aʊf diː ˈeːɾstə fˈoːɾlˌɑdʊŋ ʃtˈɛltən . 
ɪç kˈɔmə , ɪç kˈɔmə mˌaɪnə rˈɪçtɜ , zoː bˈalt iːɾ mɪç rˈʊft ! 
mˌaɪnə vˈɪlɪçkˌaɪt mˌaɪnə frˈɔødɪçkˌaɪt vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˈɛsən zˈaɪn , vˈas ɪç ɔøç ˈantvɔɾtən vɪl , ˈax iːɾ vˌɛɾdət mɪç lˈɔspɾɛçən , zˈoːbalt iːɾ mɪç ɛɾblˈɪkət ! 
mˈyːnstɜ nˈɛːɾtə dˌiːzə ɡlˈyklɪçə lˈaʊnə zoː fˈiːl ɛɾ fɛɾmˈɔxtə . 
diː tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç , diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ʃlˈuːk , bəˈyːdə hˈœɾtən ɛs ˈoːnə aɪnˈandɜ tsuː mˈɑːnən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt kˈalt , man ʃvˈiːk ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ . 
viː maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , ʃpɾˈɑːx ˈiːdɑː , ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst . 
vˈas mˈɑːk diː ˈuːɾ zˈaɪn ? 
vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ɡərˈɑːt ˌyːbɜ deːm tˈ??mə ʃtˈeːt , ɪsts ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , ˈantvɔɾtətə mˈyːnstɜ , vˈɛlçɜ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ˈiːdɑː ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ˈap . 
viː ʃtˈeːt dɛɾ mˈɔnt ? 
frˈɑːktə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
ɛɾ ʃtˈeːt ɪç vɔltə , duː nˈɛːmst dˌaɪnən ʃlˈaɪɜ , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! rˈiːf ziː ʊnt zˈaŋk aʊf diː knˈiː . 
jˌɛtst ʃˈoːn ? 
jˈɛtst ? ziː bətˈeːtə ɪm ʃtˈɪlən , ʊnt mˈyːnstɜ bəɡlˈaɪtətə ˌiːrə zˈɔøftsɜ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf ! 
viːɾ vɔlən ɡˈeːən , ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾhˈyltə . 
ʃvˈaɪɡənt vˈaltən ziː d??ç mˈançə lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə . 
ˈiːdɑːs knˈiː tsˈɪtɜtən fˌɔɾ frˈɔst , ˈɪndeːs ˌiːrə vˈaŋən mɪt deːm hˈœkstən p??pˈuːɾ ɡlˈyːtən . 
dˈɔɾt jˈeːnɜ plˈats ! ʃtˈaməltə ziː , nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈɔɾt , maɪn fˈɑːtɜ ? 
jˌɛtst ʃtˈandən ziː an dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈyːɾ dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøskˌɪɾçə . 
fˈiːɾ tˈiːfə ʃtɾˈɑːsən tsˈoːɡən zɪç fɔn dɑː nɑːx deːn ˈɔøsɜstən ˈɛndən dɛɾ ʃtˈat hɪnˈap , dɛɾ plˈats ʊm ziː hˈeːɾ vɑːɾ hˈɛl fɔm mˈɔndlɪçt , aʊf dɛɾ fˈɛɾnə rˈuːtə tˈiːfəs dˈʊnkəl . 
dɑː kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɡˌeːɡən ziː aɪn mˈan hɛrˈaʊf , deːn diː tˈɔøʃəndə nˈaxt ʊnt ˈiːdɑːs ˈaŋst tsʊm rˈiːzən fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant fɛɾhˈyltə iːn ʊm ʊnt ˈʊm , nˈuːɾ diː ˈaʊɡən vɑːrən zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç lˈaŋzɑːm . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? mˈ??məltə ɛɾ mɪt ˈʊnkˌɛntlɪçɜ ʃtˈɪmə . 
ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
diː ˈeːɾstə zˈuːxə ɪç , dɛɾ ˈandərə kˌan zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç ɛntfˈɛɾnə mɪç nˈɪçt , ɪç bəɡlˈaɪtə ziː aʊf jˈeːdəm ˌiːrɜ ʃrˈɪtə . 
bəɡlˈaɪtəst duː ziː ? viːɾ vɔlən zˈeːən ! 
viː nˈɛnst duː dˌiːzə fˈiːɾ ʃtɾˈɑːsən , aʊf vˈɛlçə ɪç dˈɔøtə ? 
jˈeːnə ɪm mˈɔndɡlantsə nˈɛnə ɪç fˈynf fˈɔøɜ , diː dˈɔɾt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ˈaɪzən , ʊnt diː bəˈyːdən ˈyːbɾɪɡən , viː hˈaɪsən ziː ? 
mˈyːnstɜ ɛɾʃtˈaʊntə fˌɔɾ deːm ˈʊnzˌɪn , deːn ɛɾ hˈœɾtə . 
nˈuːn zoː ɡˈeː , rˈiːf dɛɾ fɛɾmˈʊmtə , duː tˈaʊkst nˈɪçt fyːɾ ˈʊns ! 
ɔøç fɛɾlˈasən , fˈɑːtɜ ? 
ɔøç fɛɾlˈasən ? 
ʃlˈʊxtstə ˈiːdɑː . 

dɛɾ ˈʊnbəkˌantə rˈiːs ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt ʃtˈiːs iːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
ɡˈeː dɔx nˈuːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː tsuː zˈanft fyːɾ diː hˈandlʊŋ vɑːɾ , vˈɛlçə ziː bəɡlˈaɪtətə , duː kˌanst miːɾ das mˈɛːdçən zˈɪçɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ? 
rˈiːf mˈyːnstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜ das kˈɪɾçtoːɾ zˈɛtstə . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç zˌɔl ziː kˈɛnən . 
ˈiːdɑː vˈaɾt ɪndˈɛsən fɔn ˌiːrəm fˈyːrɜ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , dɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːl nɑːx mˈynstɜn ˈʊmzˌɑː , iːm vˈɪŋktə zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈant . 
tsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː ɛɾtsˈɛːlt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː ɛɾtsˈɛːlt . 
lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊbən viːɾ dˈiːɾ , diː ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾklˈɑːktə fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː bəɡlˈaɪtən , ˌɑːbɜ dˈyɾfən viːɾ ɛs vˈɑːɡən dɪç an ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː fˈyːrən , deːn nɔx kˈaɪn pɾoːfˈɑːnəs ˈaʊɡə zˈɑː ? 
zˈɛtsə dɪç lˈiːbɜ mɪt deːm ˈeːɾlɪçən fˈɑːtɜ mˈyːnstɜ ˌʊntɜ das tˈoːɾ dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøskˌɪɾçə , zˈiːə , dɛɾ mˈɔnt ɪst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , diː mˈɔɾɡənrˌœtə dˈɛmɜt dˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ , viːɾ mˈysən bˈalt ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːdɑː hˈøːrən . 
mˈyːnstɜ vɑːɾ zoː ɡəvˈiːs fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ zoː ɡənˈantən tˈɔxtɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , als duː ʊnt ɪç ɛs nˈɪmɜmˌeːɾ zˈaɪn kˈœnən vˈaltɜ hˌatə iːn dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ ˈiːdɑː nˈɪmɜmˌeːɾ viːdɜzˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ʃˈʊldɪç bəfˈʊndən vˈyɾdə , vˌaɪl diː rˈɛçɜ ɡˈɔtəs ˈ??taɪl ʊnt fˈɔltsˌiːʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən pflˈeːktən , ˈɑːbɜ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɡlˈaʊbə ˌaʊx ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , dˈas , vˌɛn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɪst , das ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt tsuː ɛɾvˈaɪzən ʃˈaɪnt , ziː diːɾ fɔn deːm , deːm duː ziː dɛs nˈaxts ˌyːbɜlˈiːfɜtəst , am mˈɔɾɡən zˈɪçɜ vˈiːdɜ tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
mˈynstɜs tsuːtɾˈaʊən ɪn ˈiːdɑːs ˈʊnʃˌʊlt , ɪn vˈaltɜs vˈɔɾtə , ʊnt ɪn diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜ vɑːɾ ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs , ɛɾ vˈaɾtətə rˈuːɪç bɪs tsuːɾ mˈɔɾɡənstˌʊndə , ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən , dɛn ˈeːə nɔx diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən hˈɔøzɜ ɛɾvˈaxtən , lˈɑːk ˈiːdɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
duː bɪst mˈaɪn ? 
bɪst vˈiːdɜ mˈaɪn ? 
rˈiːf ɛɾ , bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ? 
das bɪn ɪç , bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt mˌaɪnəm rˈɪçtɜ zˈaɪ ɛs ɡəʃvˈoːrən , ɔpɡlˈaɪç nɔx nˈiːmant mɪç dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈɛnən vɪl . 
ˈax ˈɔørə ˈiːdɑː ɪst ɔøç nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt . 
das rˈaxʃveːɾt hˈɛŋt nɔx an ˌaɪnəm dˈynən fˈɑːdən ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə . 
ɪç zˌɔl mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ! 
ɡˈɔt viː kˌan ɪç ɛs , dɑː ˈalɜ ˈanʃˌaɪn vˈiːdɜ mɪç ɪst ! 
ˈiːdɑː fɛɾmˈɔxtə fˌɔɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː rˈeːdən , man tɾˈɑːt deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈan . 
das mˈɛːdçən zˈɛtstə zɪç ˈatɛmlˌoːs nˈiːdɜ , ʃtˈytstə zɪç aʊf deːn ˈaɾm ʊnt tɾˈɔknətə diː tɾˈɛːnən ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ . 
ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt , ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɑːɡə miːɾ ˈaləs , rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt bˈɪtəndəm blˈɪk . 
das mˈuːs ɪç ˌaʊx , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , dɛn ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaŋə bəˈypsɪlˌɔn ɔøç zˈaɪn , man hat miːɾ ˌaʊs bəzˈɔndərɜ ɡənˈɑːdə fɛɾɡˈœnt , bɪs tsuː ˈaʊstɾˌɑːk mˌaɪnɜ zˈaxə , mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈ??zuːlˌiːneːrˌɪnən tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtə , man vˌɪɾt mɪç bˈalt ˈaphˌoːlən . 
tɾˈaʊrət nˈɪçt maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , ɛsɪst ɔøç ɛɾlˈaʊpt , mɪç dˈɔɾt tsuː bəzˈuːxən , ɪç hɑːbə dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən . 
mˈyːnstɜ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant , ʊnt bˈɑːt ziː , ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈantsuːfˌaŋən . 
viː zˌɔl ɪç ɔøç bəʃrˈaɪbən , ʃpɾˈɑːx ziː , viː miːɾ tsuː mˈʊtə vɑːɾ , als mɪç maɪn fˈyːrɜ fɔn ɔøç rˈiːs ? 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt dɔx vˈɑːɾs , als vˌɛn aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs miːɾ tɾˈoːst tsuːflˈystɜtə , dɛɾ fɛɾmˈʊmtə , iːɾ hˈɑːpt ɛs zˈɛlpst ɡəzˈeːən , hˌatə nˈɪçts mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçəs ʊnt ɡɾˈaʊzɑːməs ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ zˈanft , ɪç zˈɑː bəˈyːm mˈɔndənlˌɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌaɪnə tɾˈɛːnə blˈɪŋkən , ʊnt vˈas miːɾ ɡˌants bəzˈɔndərə ɡədˈaŋkən mˈaxtə , als ɛɾ mɪç zoː dɑːhˈɪn fˈyːɾtə , zoː vˈaɾt ɪç ɡəvˈɑːɾ , das iːm diː lˈɪŋkə hˈant fˈeːlə . 
zˌɔltə ɛs ˌɛtvɑː ˈɔøɜ frˈɔønt , dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə vˈaltɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn ? 
ˈoː vˈaltɜ ! 
vˈaltɜ ! rˈiːf mˈyːnstɜ , ɡəvˈiːs ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛn jˌɛtst bəzˈɪnə ɪç mɪç ˌaʊx aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
miːɾ vɑːɾ diːs tɾˈœstlɪç , fˈuːɾ ˈiːdɑː fˈɔɾt , zoː vɑːɾ ɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊnbəkˌantən , ʊnt iːɾ hˈatət miːɾ ˈɪmɜ zoː fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn dˌiːzəm vˈaltɜ , dˌiːzəm ˈaltən hˈɛldən ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç mɪç an zˌaɪnəm ˈaɾm zˈɪçɜ dˈyŋktə . 
viːɾ hˌatən ʊns ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə lˈaŋ ɛntfˈɛɾnt , als ɛɾ miːɾ ˌaɪnə dˈɪkə hˈylə ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt vˈaɾf , vˈɛlçə miːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə deːn vˈeːk , deːn viːɾ nˈɑːmən , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ɛɾ dˈaʊɜtə lˈaŋ , ɡˈiːŋ ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , bˈɛɾk ˈaʊf , bˈɛɾk ˈap , d??ç ɡˈeːɡəndən vˌoː mɪç frˈɪʃə fˈɛldlʊft ˈanhˌaʊxtə , ʊnt d??ç vˈaɪtə ʃˈaləndə ɡəvˈœlbə . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈɛntlɪç dɾˈaɪsɪç ʃtˈuːfən hɪnˈap , diː ɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm zˈɔɾkfɛltˌɪç tsˈɛːltə , mˌaɪnə hˈylə vˈaɾt miːɾ ˈapɡənˌɔmən , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç ɪn ˌaɪnəm dˈystɜn dˈɛmɛɾndən ˈɔɾtə , vˌoː ɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
maɪn fˈyːrɜ ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , mɪç , vˌaɪl ɪç zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn tsuː zˈɛtsən . 
maɪn ɡəzˈɪçt ɡəvˈøːntə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx an diː hˈɛlɪçkˌaɪt dɛs ˈɔɾts , ɪç zˈɑː , das ɪç an deːm ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌaɪnəm vˈaɪtən plˈatsə zˈɑːs , fɔn deːm ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç iːn ɡəbˈɔødə ˌoːdɜ frˈaɪə ɡˈeːɡənt nˈɛnən zˌɔl , dɛn rˈʊnt ʊm hˈeːɾ , zoː vˈaɪt mˌaɪnə ˈaʊɡən rˈaɪçtən , ɛɾblˈɪktə ɪç hˈoːə mˈaʊɜn , ʊnt ˌyːbɜ miːɾ deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈeːptən bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃˈɪmɜ ˈaɪnɪɡɜ kˈɛɾtsən , vˈɛlçə deːn vˈaɪtən ˈɔɾt , zoː tsˈɑːlraɪç ziː ˌaʊx vɑːrən , nˈuːɾ ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətən , dˈʊŋklə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈaltən , dˌeːrən ˌaɪnɪɡə zɪç nˈɑːtən , ʊnt zɪç tsuː mˌaɪnəm fˈyːrɜ ɡəzˈɛltən ; 
ziː vɑːrən ˈalə fɛɾmˈʊmt viː ɛɾ , ˌaʊx fˈant ˌʊntɜ ˌiːnən kˈaɪnə ˈandərə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ als mɪt tsˈaɪçən ʊnt hˈalbən vˈɔɾtən ʃtˈat , diː ʃtˈɪlə rˈʊnt ʊm hˈeːɾ vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , diː mɪç ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ dˈyŋktə , ʊnt zɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən bɪs ɪn diː hˈʊndɜtə fɛɾmˈeːɾtə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈaɾt ziː d??ç nˈɪçts als vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ɪç deːn dˈʊmpfən ʃˈal ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə , ziː vˈaɾt dɾˈaɪmɑːl ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt miːɾ bˈeːptə das hˈɛɾts bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈaʊt . 
dɛɾ ʃˈaʊplats vˈaɾt hˈɛlɜ , ɪç ɛɾblˈɪktə rˈʊnt ʊmhˈɛɾ aʊf ʃvˈaɾtsbɛklˌaɪdətən ʃtˈyːlən ˌaɪnə tsˈɑːloːzə mˈɛŋə ʃvˈaɾtsfɜmˌʊmtɜ ɡəʃtˈaltən , fɔn vˈɛlçən miːɾ maɪn fˈyːrɜ zˈɑːɡtə , das ziː mˌaɪnə rˈɪçtɜ vˈɛːrən . 
iːɾ vˌɛɾdət dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪmlɪç , bərˈaɪtət ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪt , mɪt ɡˈuːtəm mˈʊt hɛɾfˈoːɾ tsuː tɾˈeːtən . 
lˈeːkt deːn ʃlˈaɪɜ ˈap , flˈystɜtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , iːɾ mˈyst mɪt ˈɔfənəm ɡəzˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡərˌeːdət , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə mɪt ɡɾˈɛːslɪçəm tˈoːn tsuː rˈuːfən bəɡˈan : ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn ! 
ˈiːdɑː ! 
ˈiːdɑː ! 
tsˈaʊbeːrˌɪn ! 
mˈœɾdeːrˌɪn ! 
hˈoːxfɛɾrˌɛteːrˌɪn ! ɛɾʃˈaɪnə ! 
viːɾ diː hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈɔtəs , lˈɑːdən dɪç fˌɔɾ ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt ! 
ɛɾʃˈaɪnə ! ɛɾʃˈaɪnə ! 
man kˌan zɪç nˈɪçts ɛntzˈɛtslɪçɜs dˈɛŋkən , als diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə , diː miːɾ hˈiːɾ nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈoːɾkˌɑːmən . 
maɪn hˈɛɾts ɛmpˈœɾtə zɪç , das bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt hˈoːp mɪç hˈoːx ɛmpˈoːɾ . 
ɪç ʃtˈant ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ʃˈaʊtə kˈyːn ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ , ˈoːnə ˌaɪnən fˈuːs tsuː rˈeːɡən . 
ɪç kˌan aʊf kˈaɪnə zˈɔlçə lˈɑdʊŋ ɛɾʃˈaɪnən , rˈiːf ɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs afˈɛkts ʃtˈɛɾktə . 
maɪn nˈɑːmə ɪst ˈiːdɑː , ˌɑːbɜ ɪç bɪn kˈaɪnə fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn ! 
tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ , rˈiːf dɛɾ , vˈɛlçən ɪç fˌɔɾ deːm ˌoːbɜrˈɪçtɜ hˈaltən mˈʊstə , fɔm tɾˈoːn hɛrˈap , ʊnt hˈøːrə , vˈas diː klˈɛːɡɜ klˈɑːɡən ʊnt diː tsˈɔøɡən vˈiːdɜ dɪç tsˈɔøɡən . 
ɪç tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈaŋk aʊf mˌaɪnə knˈiː . 
ɪç ʃvˈøːrə bəˈypsɪlˌɔn deːm dɛɾ ˈeːvɪç lˈeːpt , rˈiːf ɪç mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , das ɪç kˈaɪnə tsˈaʊbeːrˌɪn , kˈaɪnə mˈœɾdeːrˌɪn , kˈaɪnə hˈoːxfɛɾrˌɛteːrˌɪn bɪn , das ɛs fˈalʃ zˈaɪ , vˈas dˌiːzə klˈɛːɡɜ klˈɑːɡən , ʊnt diː tsˈɔøɡən tsˈɔøɡən ! 
das ɡərˈɪçt hˈuːp ˈan , ˈɑːbɜ , ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , viː zˌɔl ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , vˈas miːɾ ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˌ??də ! 
ɪsts mˈøːklɪç , das man diː ɡərˈɪŋstən klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾbɾˈɛçən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuː kˈɛntsaɪçən dɛs fɛɾbɾˈɛxəns mˈaxən kˌan ? 
diː lˈɔkə mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən kˈaɪzeːrˌɪn vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈɛsən ɡədˈaxt vˈaɾt , ˈax ɪç mˈʊstə ziː hˈɪŋeːbən , diː ɡˈɔldnə ʃnˈuːɾ ɪst lˈeːɾ ! 
das man dˌiːzəs ɡəlˈiːptə ˈandˌɛŋkən ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən fˈant , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptbəvˌaɪzə vˈiːdɜ mɪç . 
ɛs klˈeːptə blˈuːt an mˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ , iːɾ vˈɪst , das ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt miːɾ diː vˈaŋə fɛɾlˈɛtstə , dˌiːzəs mˈʊstə dɛɾ mɪt deːm blˈuːt dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn 
ɡəfˈɛɾptə ʃlˈaɪɜ zˈaɪn , deːn ɪç an ˌiːrəm fɛɾmˈɛːlʊŋsfəstə bɾˈaʊxtə diː klˈaɪnə vˈʊndə , diː ziː zɪç fɔn ˈoːŋeːfˌeːɾ ɡˈɑːp , tsuː tɾˈɔknən . 
man frˈɑːktə mɪç , ˌaʊs vˈas fyːɾ ˈapzˌɪçt ɪç dˌiːzə dˈɪŋə an miːɾ tɾˈyːɡə ? 
ˌɔp ɪç nˈɪçt ˈaɪnst tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zoː lˈaŋə zˈoːfɪəns lˈɔkə aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈuːtə , mˈysə miːɾ diː kˈaɪzeːrˌɪn hˈɔlt zˈaɪn ? 
ˌɔp ɪç nˈɪçt das hˈɛɾts dˌiːzɜ dˈɑːmə dˈɛɾmasən bətsˈaʊbɜt hˌɛtə , das ziː kˈaɪnən tˈɑːk ˈoːnə mɪç ʊnt maɪn hˈaɾfənʃpˌiːl zˈaɪn kˈœnə ; 
das ziː nɔx jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt bəkˈant hɑːbə , ziː kˈœnə ˈoːnə mɪç vˈeːdɜ lˈeːbən nɔx ʃtˈɛɾbən ? 
hat ziː dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt ? 
rˈiːf ɪç ɪm tˈoːn dɛs ɛnttsˈykəns , ˈoː diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə dˈɑːmə ! 
ˈoː das ɪç ziː nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , das ɪç , vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbən mˈuːs , nˈuːɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃtˈɛɾbən kˈœntə ! 
man ɡəbˈoːt miːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt das frˈɑːɡən dˈaʊɜtə fˈɔɾt . 
voːhˈeːɾ diː rˈaɪçtyːmɜ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn kˈɛːmən , naxdˈeːm ziː d??ç deːn bɾˈant viː bəkˈant ʊm ˈal ˌiːrə hɑːbə ɡəkˈɔmən vˈɛːrən ? 
d??ç vˈɛlçə tsˈaʊbərˌɪʃə mˈɪtəl ɪç ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , das dˌiːzəs fɛɾhˈeːrəndə fˈɔøɜ ˈaʊskˌɔmən vˌɛɾdə , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç zoː ɡˈɔtloːs ɡəvˈeːzən , diː ʃtˈat nˈɪçt tsuː vˈaɾnən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx mˌaɪnə ˈɛltɜn tsuː rˈɛtən , zˈɔndɜn bˈoːshaftɜ vˈaɪzə ɔøç fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊnt nˈuːɾ alˈaɪn deːm ˈʊnɡlˌyk ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən zˈaɪə . 
voːhˈiːn dɛɾ hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ɡəkˈɔmən , deːn ɪç d??ç mˌaɪnə tsˈaʊbeːrˌaɪən ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt ɡəmˈaxt , dɛn dɛs fɛɾʃtˈandəs bərˈaʊpt hɑːbə , zoː das ɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ zˈɪnloːs ɪm lˈandə hɛrˈʊmɡəlˌaʊfən , ʊnt dan vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç mɪç ɡətˈøːdət vˈɛːɾ . 
hˈɛɾmans ɛɾvˈeːnʊŋ mˈaxtə , das ɪç ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ tsuːɾ ˈeːɾdə zˈaŋk , man ɛɾkvˈɪktə mɪç , ʊnt ɪç fˈɪŋ an lˈaʊt ˌyːbɜ hˈɛɾmans tˈoːt tsuː klˈɑːɡən ; 
ˈoː ɡˈɔt , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ , vˌɛn hˈɛɾman tˈoːt zˈaɪn zˌɔltə ! 
ˈiːdɑː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋ , ˈeːə mˈyːnstɜ ziː d??ç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : hˈɛɾman hɑːbə iːm kˈyɾtslɪç ɡəʃrˈiːbən , tsuːfrˈiːdən ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
diː ˈanklˌɑːɡən , fˈuːɾ ˈiːdɑː fˈɔɾt , vˌ??dən ˈɪmɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ . 
ˌaʊx dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə pɾˈɪnts , vˈɛlçɜ dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ˈʊntɾˌɔø vˈaɾt , ʊnt deːn ɪç d??ç tsˈaʊbɜkˌyːnstə ɪn maɪn nˈɛts ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən zˌɔltə , kˌɑːm an diː rˈaɪə , ʊnt tsuːlˈɛtst das ʃrˈɛklɪçstə fɔn ˈalən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈiːdɜkˌʊnft dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn , ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ziː nɔx jˌɛtst ʃvˈeːpt . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ɪç aʊf ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ ɪç , diː ɪç mɪç fyːɾ zoː ʃvˈax , zoː fɛɾtsˈɑːkt hˈiːlt , fˈyːltə ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈɛɾkə , ɪç ʃvˈiːk aʊf kˈaɪnən dˌiːzɜ aɾtˈiːkəl , ɪç ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ʊnt mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ˌɑːbɜ vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx , mˈʊstə nˈaxdɾʊk hˈɑːbən , dɛn ɪç bɾˈaxtə mˌaɪnə klˈɛːɡɜ fɛɾʃˈiːdənˌeːmɑːl tsʊm ʃvˈaɪɡən . 
dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns fˈɪŋ an tsuː dˈɛmɜn , diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt fɛɾkˈyndɪçtən deːn tˈɑːk , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈuːp zɪç diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ . 
ˈiːdɑː , rˈiːf dɛɾ rˈɪçtɜ fɔm tɾˈoːnə , nɔx ˈɪmɜ dɾˈoːt diːɾ das ʃvˈeːɾt , vˈoːfɜn duː nˈɪçt bˈɪnən aɪn ʊnt tsvˈantsɪç tˈɑːɡən ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə bəvˈaɪzə dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt daɾlˈeːkst ; 
dˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt aʊf diː ˈeːɾstə lˈɑdʊŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , mˈaxt , das viːɾ dɪç jˌɛtst ɪn frˈiːdən tsˈiːən lˈasən , ˌɑːbɜ dˈɛŋkə aʊf kˈaɪnə flˈʊxt , ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɾm ɪst ˌyːbɜˈal , viː diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈalzeːəndən ! 
ɪç vˈaɾf mɪç fˌɔɾ deːm tɾˈoːn nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt ʊm tsuːflˈʊxt ɪn ˌaɪnəm nˈɔnənklˌɔstɜ , mˌaɪnə bˈɪtə vˈaɾt miːɾ ɡəvˈɛːɾt , ʊnt miːɾ ˌaʊx nɔx ˌyːbɜdiːs vˌeːɡən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ʊnt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnə ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , vˈɛlçə miːɾ nˈɪçt ɡənˈant vˈaɾt . 
man fɛɾhˈyltə mɪç fɔn nˈɔøəm ʊnt fˈyːɾtə mɪç ˈap , ɪç bˈɑːt ˌʊntɜvˌeːɡəns mˌaɪnən fˈyːrɜ , ɛɾ mˈœçtə fyːɾ mɪç bˈɪtən , das ɪç tsuː deːn ˈ??zuːlˌiːneːrˌɪnən , diː ɪç ˈɪmɜ ɡˈɛɾn tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə , ɡəʃˈɪkt vˈyɾdə , ʊnt ɔøç dˈɑzɛlpst zˈeːən dˈyɾftə , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , das ɛɾ miːɾ dˌiːzəs fyːɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœnə , vˌaɪl man iːm dˈɪŋə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡˌants tsuː ˌyːbɜlˈasən pflˈeːktə . 
ɪç vɔltə nɔx mˈeːɾ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt vˈiːdɜ zoː ʃtˈʊm viː dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts ; 
an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈasə fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , fɛɾmˈʊtlɪç ʊm nˈɪçt fɔn ɔøç bəˈyːm tˈɑɡɛslˌɪçt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ɔøç fɔn vˈaɪtəm viː iːɾ mˈaɪnɜ , ˌʊntɜ deːm bˈaɾtoːlˌoːmɔøstˌoːrə vˈaɾtətət . 
ˈoː ˈiːdɑː , rˈiːf mˈyːnstɜ , als ziː ˈɛndətə , zˈaɪ ɡətɾˈɔst ! 
mɪç dˈyŋkt dˌaɪnə zˈaxə ɡˈeːt ɡˈuːt , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəs hˈɔfə ɪç hˈɔøtə nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ʃrˈɪt tsuː dˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ tsuː tˈuːn , deːn miːɾ bɪshˈeːɾ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn , aʊf vˈɛlçə ɪç hˈɔfə , ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
ɪç vˈantə mɪç am mˈɔɾɡən dˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə , ˈeːə ɪç dɪç nɔx ɡəzˈeːən hˌatə , an deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ɪç hˌatə iːm vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə diːɾ vˈyɾdən ɡənˈytst hˈɑːbən , ˌɑːbɜ man vˈiːs mɪç tsuːrˈyk , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , ɛɾ vˈɛːɾ fɛɾrˈaɪst ʊnt vˈyɾdə ˌʊntɜ dɾˈaɪən tˈɑːɡən nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən ; 
dˌiːzə dɾˈaɪ tˈɑːɡə zɪnt fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn ʊnt ɪç ˈaɪlə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , naxdˈeːm man dɪç tsuː deːn nˈɔnən ɡəbɾˈaxt hat , tsuː ˈiːm . 
ˈoː fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə ! rˈiːf das mˈɛːdçən , ˌaʊx ɪç vˈantə mɪç an ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈɪmɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡənˈɛːdɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛɾtsˈaɪkt hat , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vˈiːs mɪç tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾklɪç ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən , hat nˈuːɾ kˈaɪnə fˈoːɾbˌɪtə fyːɾ mɪç hˈøːrən , ɔøç nˈuːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt zˈeːən vɔlən , vˌaɪl iːɾ maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪt ! 
duː zˈɑːktəst , ɛɾ hɑːbə zɪç ɡənˈɛːdɪç ɡˌeːɡən dɪç ɛɾvˈiːzən ? 
frˈɑːktə mˈyːnstɜ nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˈas tˈɑːt ɛɾ dˈiːɾ , das deːn nˈɑːmən ɡənˈɑːdə fɛɾdˈiːnt ? 
ˈoː iːɾ vˈɪst jˈɑː , das man das klˈaɪnstə lˈɛçəln dɛɾ ɡɾˈɔsən ɡənˈɑːdə nˈɛnən mˈuːs , ʊnt tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ˈaləs miːɾ lˈaxtə , pflˈeːktə ˌaʊx ɛɾ miːɾ tsuː lˈɛçəln . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx , als ɛɾ mɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪm kˈɑbɪnət dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn zˈɑːə , das ɛɾ mɪç fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə , zɪç miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ nˈɛːɜtə , vˈɛlçə mɪç vˈyɾklɪç bəʃˈɛmtə , ʊnt als diː rˈɑtiːbˌoːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɡlˈaɪç mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən , ˈax dˌiːzəm tˈɔørən nˈɑːmən , deːn ɪç ˈɪmɜ fyːɾ mˌaɪnə ˈeːrə hˈaltən vˌɛɾdə , hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊm mˌaɪnən bˈyɾɡɜstˌant nˈɪçt ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː bɾˈɪŋən , zoː ʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf dɑːdˈ??ç nˈuːɾ dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuː vˌɛɾdən . 
mˈynsteːrˌɪn ? 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn ? 
dɛɾ nˈɑːmə ˈiːdɑː ɪst muːzˈiːk ɪn mˌaɪnən ˈoːrən , ɛɾ ɛɾˈɪnɜt mɪç an mˈaɪnə , ˈax lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡəmɑːlˈiːn . 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn tɾˈɑːt mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ , man zˈɛːə deːn ʃtˈɔlts mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʃˌoːn dɑːrˈaʊs , das ziː miːɾ ˌaɪnən fˈyɾstlɪçən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈeːɾtə zɪç hiːrˈɑːn nˈɪçt , ɛɾ tsˈoːk mɪç tsuː zɪç ʊnt kˈystə mɪç lˈiːbɾaɪç aʊf diː vˈaŋə . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , das duː aɪn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən bɪst , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə dˈyɾftə ɪç kˈaɪnə zˈɔlçə ɛːˈʊsərˌʊŋ mˌaɪnəs vˈoːlɡəfˌaləns vˈɑːɡən . 
diː pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , diː nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , zˈɑː mɪç fɛɾˈɛçtlɪç ˈan , ʊnt iːɾ blˈɪk zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː diː rˈeːdə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən miːɾ fyːɾ ʃˈɪmpflɪç hˈiːlt , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç , tsuː ɡəmˈaɪn , ʊm dˌiːzəs tsuː fˈɪndən , ɪç kˈystə diː hˈant dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs , ʊnt ɛɾhˈiːlt tsuː mˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ nɔx ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 

fɔn dɛɾ tsˈaɪt an frˈɑːktə ɛɾ ˈɪmɜ nɑːx mˈiːɾ , nˈɛntə mɪç zˌaɪnə ˈiːdɑː , frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnən ˈɛltɜn , zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈyːnstɜ , aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas dɛɾ klˈaɪnən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən mˈeːɾ vɑːrən , vˈɛlçə dɛɾ ɡərˈɪŋə deːm ɡɾˈoːsən zoː hˈoːx ˈanrˌɛçnət . 
ɪç dˈaxtə ˈɔft an iːm ˌaɪnən vˈyɾklɪçən ɡˈœnɜ tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ bədɾˈɛŋniːs hɑːbə ˈɪks ɛɾfˈɑːrən , das ɪç mɪç ˈɪɾtə . 
mˈyːnstɜ ʃvˈiːk aʊf ˈiːdɑːs rˈeːdən , ˌaʊx hˌatə ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː lˈaŋən ɛɾviːdɜˈʊŋən ɡəhˈɑːpt , dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm man das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn das klˈɔstɜ , das ziː zɪç ɡəvˈɛːlt hˌatə , ˈaptsuːhˌoːlən . 
fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ nˈɑːmən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈapʃˌiːt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç aɪnˈandɜ bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
nˈiː ɪst diː ˈʊnʃˌʊlt ˈoːnə frˈɔøndə 
aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
nˈiː ɪst diː ˈʊnʃˌʊlt ˈoːnə frˈɔøndə . 
mˈyːnstɜ ɛɾʃˈiːn ɡlˈaɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs an deːm ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ dɛɾ ˈ??zuːlˌiːneːrˌɪnən . 
ɪç hɑːbə diːɾ zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈiːdɑː , lˈiːs dˌiːzəs blˈat , dˈɛɾɡlaɪçən man hˈɔøtə fˈast an ˈalən ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødən ˈanɡˌeːɛftət zˈiːt . 
ˈiːdɑː lˈɑːs : » viːɾ diː hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜ dɛs fɛɾbɾˈɛxəns ʊnt diː rˈɛtɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt vˈɛndən ʊns ɡˌeːɡən diː fˈiːɾ ˈɛndən dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt rˈuːfən : 
ɪst jˈeːmant , vˈɛlçɜ ɛs vˈɑːkt , diː fɛɾklˈɑːktə ˈiːdɑː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , dɛɾ kˈɔmə ! « ɡˈɔt ! ɡˈɔt ! 
ʃrˈiː ˈiːdɑː ʊnt hˈiːlt deːn tsˈɛtəl ɪn deːn ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪn diː hˈøːə , ɪç fˈyːlə ɛs , duː fɛɾlˈɛsəst mɪç nˈɪçt ɡˌants ! 
duː vˌɪɾst mɪç rˈɛtən ! 
ɪç vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm frˈɔønt vˈaltɜ , fˈuːɾ mˈyːnstɜ fˈɔɾt , ʊnt tsˈaɪktə iːm dˌiːzəs blˈat , ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , diːs zˈaɪ ˌaɪnə ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə ɡənˈɑːdə , dˌeːrən duː dɪç tsuː rˈyːmən hˌɑːbəst , ɛs zˈaɪ fˈast ˈʊnɛɾhˌœɾt , das man ˌaɪnəm aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bəklˈɑːktən , ˌaɪnən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ tsˈuːɡəlˌasən , fˈiːlvˌeːnɪɡɜ das man diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡlˈaɪçzɑːm tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , aʊf dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diː bəvˈaɪzə dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt aʊf mɪç tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : vˈɛːrət iːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnɜ fɔn deːn bəˈyːzɪtsɜn dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts ʊnt kˈœntət ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡən : ɪç ʃvˈøːrə , ˈʊnzˌɛɾn fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɪt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː mˈœçtə diːs vˈoːl fɔn ɡɾˈɔsəm ɡəvˈɪçt , mˈœçtə vˈoːl nˈɪçt fˈiːl ɡərˈɪŋɜ als fˈœlɪɡə lˈɔspɾɛçˌʊŋ zˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈaʊszˌeːɾdəm ɡˈɪlt ˈɔøɜ vˈɔɾt zoː fˈiːl als nˈɪçts . 
vˈeːdɜ fˈɑːtɜ , nɔx ɡˈatə nɔx bɾˈuːdɜ , nɔx ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ fɛɾvˈantɜ , dˈɑfɜn ɛɾ aɪn pɾoːfˈɑːnɜ ɪst , dˈaɾf ɪm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs bəklˈɑːktən fˈyːrən , zˈɔndɜn ɪn deːn vˈeːnɪɡən fˈɛlən , dɑː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsˈuːɡəlˌasən vˌɪɾt , mˈuːs aɪn frˈɛmdɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diː zˈaxə dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs fˈyːrən , ʊnt ʊm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , vˌɪɾt diː tsˈaɪt dɛs tsvˈaɪtən ɡərˈɪçts , viː ˈɔørɜ tˈɔxtɜ viːdɜfˈuːɾ , aʊf aɪn ʊnt tsvˈantsɪç tˈɑːɡə fɛɾʃˈoːbən . 
viːdɜfˈuːɾ ? 
frˈɑːktə ɪç , duː ʃpɾˈɪkst fɔn dɛɾ zˈaxə , als vˌɛn duː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst ; 
zˌɔltə ɪç mɪç vˈyɾklɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt hˈɑːbən , zˈɔltəst duː vˈyɾklɪç . 
vˈaltɜ ˌʊntɜbɾˈax mɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən ˈoːnə mˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , ɛɾ tɾˈiːp mɪç fɔn zɪç ʊnt bˈɑːt mɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , vˌɛn ɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
fɔn iːm ɡˈɪŋ ɪç tsuː deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ɛs ɡˈɪŋ miːɾ viː duː fɛɾmˈʊtət hˈatəst . 
ɪç vˈaɾt ˈapɡəvˌiːzən , ʊnt nɔx mˈuːs ɪç , ɪç mˈuːs mɪt iːm ʃpɾˈɛçən . 
ɛsɪst miːɾ aɪn mˈɪtəl ˈaɪnɡəfˌalən , d??ç vˈɛlçəs ɪç tsuːtɾˈɪt bəˈypsɪlˌɔn iːm ɛɾlˈaŋən kˈœntə . 
duː vˈaɪst diː ɡˈɔldnə kˈɛtə , diː ɪç diːɾ an dˌaɪnəm tsˈeːntən ɡəbˈ??tstɑːɡə ʃˈɛŋktə , ɪç hɑːbə ziː ɛɾ ɡˈɑːp ɪç ɡənˈuːk , ɛs hat ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəvˈandniːs mɪt dˌiːzəm klˈaɪnoːt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈapɡəvˌiːzən vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç iːm daszˈɛlbə tsuːʃˈɪkə , ʊnt iːn dˈɑbaɪ an ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ɛɾˈɪnɜn lˈasə . 
vɔltəst duː miːɾ vˈoːl dˌiːzən ʃmˈʊk , dɛɾ diːɾ jˌɛtst zˈeːɾ ɛntbˈeːɾlɪç ɪst , ˌyːbɜlˈasən ? 
ɛɾ zˌɔl diːɾ hˈɛɾlɪçɜ als duː dˈɛŋkst ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən . 
viː ? 
duː ɛɾʃrˈɪkst ? 
zˈɔltəst duː dˌiːzəs vˈɪçtɪɡə klˈaɪnoːt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ? 
zˌɔltə ˌɛtvɑː bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnəm bɾˈandə , dɛɾ ʊns ʊm ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən bɾˈaxtə ? 
dɔx nˈaɪn ! 
dˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , als ɪç ˈaɪnst ˈɛɾnstlɪç dˈaɾnax frˈɑːktə , ɛs zˈaɪ ɡərˈɛtət , duː hˌɑːbəst ɛs bəˈypsɪlˌɔn dˌaɪnəm dˈɑmɑːlˌɪɡən kˈɪɾçɡaŋə ɡətɾˈɑːɡən ! 
ʃpɾˈɪç ˈiːdɑː ? 
vˈas zˌɔl ɪç dˈɛŋkən ? 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , diː zˈaxə ɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ! 
maɪn fˈɑːtɜ , rˈiːf diː ɛɾʃrˈɔkənə ˈiːdɑː , ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡənˈuːk diː kˈɛtə ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ! 
hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː bəkˌɑːm ziː ˈaɪnst , als ɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəs mˈɛːdçən ! 
ʃrˈiː mˈyːnstɜ , duː hast daɪn ɡlˈyk ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt maɪn vˈaɪp ! 
ɡˈɔt viː kˈɔntə ziː ? hˈɛɾman hat das klˈaɪnoːt ? 
ˈoː das ɪç iːn tsuː fˈɪndən , ɛs iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən vˈystə , ɛs vˈɛːɾ ɪm ʃtˈandə jˌɛtst daɪn lˈeːbən tsuː rˈɛtən ! 
mˈyːnstɜ tˈoːptə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt . 
ˈiːdɑː bˈɑːt , frˈɑːktə , zˈuːxtə iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ! 
ziː bˈoːt iːm ˌaɪnən rˈɪŋ , deːn ziː mɪt dɛɾ kˈɛtə tsˈuːɡlaɪç fɔn iːm ɛɾhˈiːlt , ɛɾ ʃtˈiːs iːn fɔn zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ ˈoːnə zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn diː kˈɛtə ˈoːnə nˈʊtsən . 
ˈiːdɑː vˈaɪntə ʊnt bˈɑːt ʊm ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ rˈɛtzəlhˌaftən dˈɪŋə , ɛɾ rˈiːs zɪç fɔn iːɾ lˈoːs , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən mɪt ˈalən mˈɛɾkmɑːlən dɛs ˈʊnvˌɪləns . 
dɑː ˈiːdɑː zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , vˈas dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ zˈoːlçən klˈaɪnɪçkˌaɪt , als ˌiːrɜ ˈɛɾnstən zˈeːlə aɪn ʃtˈyk vˈaɪplɪçən ʃmˈʊkəs vɑːɾ , aʊf zɪç hˌɑːbən kˈœnə , zoː ʃlˈuːk ziː ɛs bˈalt ˌaʊs deːm zˈɪnə , ʊnt tɾˈaʊɜtə nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ˈʊnvˌɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , deːn ziː dɔx bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm nˈɛçstən bəzˈuːxə ʃnˈɛl tsuː hˈeːbən dˈaxtə ; 
ziː vˈʊstə , viː zˈeːɾ ziː fɔn iːm ɡəlˈiːpt vˈaɾt , viː fˈiːl ˌiːrə bˈɪtən , ˌiːrə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ iːn fɛɾmˈɔxtən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈɑː ziː iːm dˌiːzən ʊnt diː bəˈyːdən fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç , ziː ɛɾhˈiːlt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˌoːbɜˈɪn dɛs klˈɔstɜs , vˈɛlçə iːɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ nɑːx iːm ɪn zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən vˈoːnʊŋ frˈɑːɡən tsuː lˈasən . 

zˌaɪnə tsˈɪmɜ vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən , nˈiːmant hˌatə iːn ɡəzˈeːən . 
man ʃˈɪktə tsuː vˈaltɜn ; 
diː ˈantvɔɾt vɑːɾ , ɛɾ hɑːbə iːn das lˈɛtstə mˈɑːl aɪn vˈeːnɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç fɔn zɪç ɡəvˈiːzən , ʊnt diːs mˈysə iːn bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən , ɛɾ zˈaɪ zaɪt deːm nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
vˈas fyːɾ nˈaxrɪçtən fyːɾ ˈiːdɑː ! bɾˈaʊxtə ziː vˈoːl nɔx nˈɔøən ʃtˈɔf tsuːɾ bəkˈymɜnˌiːs ? 
fɔn deːn aɪn ʊnt tsvˈantsɪç tˈɑːɡən bɪs tsuː deːm nˈɛçstən fˈoːɾbəʃˌaɪt fˌɔɾ deːn fˈ??çtbɑːrən ɡərˈɪçt vɑːrən bərˈaɪts fˈiːrə fɛɾɡˈaŋən , diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃlˈɪçən ˌʊntɜ tˈaʊzəndɜlˌaɪ bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən bɪs aʊf ˌaɪnən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən zˌɔltə ziː nˈuːn hˈɛɾbaɪʃˌafən , vˈas ziː ɪn zoː fˈiːlən nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌatə , zˌɔltə ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə bəvˈaɪzə ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt daɾlˈeːɡən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən ! 
ʃrˈɛklɪçɜ tsˈuːʃtant dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns ! 
ɛs ʃˈiːn als vˌɛn ˈaləs , voːrˈaʊf ziː ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst bˈaʊtə , fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː hˈœɾtə fɔn dɛɾ viːdɜɡənˈeːzʊŋ dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn , ziː kˈɔntə dˈɛŋkən , das dˌiːzə fɔn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk nˈɪçts , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən vˈɪsən vˈyɾdə , ziː kˈɔntə hˈɔfən , dˈas , vˈystə ziː daszˈɛlbə , ziː ˈaləs fyːɾ ziː tˈuːn vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ zoː zˈɪnraɪç ˌaʊx diː nˈɔnən , ˌiːrə frˈɔøndɪnən , vɑːrən , mˈɪtəl tsuː ɛɾdˈɛŋkən , fˌɔɾ diː mˈoːnaɾçˌɪn tsuː kˈɔmən , zoː ʃlˈuːk dɔx ˈaləs fˈeːl , ʊnt dɑː am ˈɛndə dɛɾ lˈɛtstə ɛntʃˈaɪdəndə tˈɑːk ˈanbɾˌax , dɑː ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə , das fyːɾ ziː ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn zˈaɪ , als ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuː tɾˈaʊən , zoː kvˈɛltə ziː nɔx diː zˈɔɾɡə , viː ziː fˌɔɾ das ɡərˈɪçt kˈɔmən zˌɔltə , das iːɾ ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən nˈaxt bəfˈoːɾʃtˌant . ˈaʊstsuːblˌaɪbən vɑːɾ vˈiːdɜ ˌiːrə ˈeːrə ʊnt ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə , alˈaɪn , ˈoːnə fˈyːrɜ zɪç an deːm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ˈʊnanʃtˌɛndɪç ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç . 
vˈas zˌɔltə ziː tˈuːn ? 
man ɡˈɪŋ ɪm klˈɔstɜ ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈatə , ʊnt diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ˌoːbɜˈɪn ɛɾlˈaʊptə , das dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ hˈɛɾbaɪ ɡərˈuːfən ʊnt ɡəbˈeːtən vˌ??də , dˌiːzə nˈaxt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɔxtɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈɑːtɜʃtˌɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡərˈiːt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ˈanmˌʊtən ɪn diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçstə fɛɾvˈɪrʊŋ , ɛɾ fɛɾˈɛndɜtə diː fˈaɾbə , vɔltə rˈeːdən , ʃtˈaməltə , ʃtˈampftə ˈɛntlɪç fˈɔl ˈʊnvˌɪlən mɪt deːm fˈuːs , ʊnt ʃrˈiː , man zˌɔltə ˈaʊfhˌøːrən iːn mɪt ˈʊnmˌøːklɪçən dˈɪŋən tsuː kvˈɛːlən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃvˈant ɛɾ , ʊnt hˌɪntɜlˈiːs ˈiːdɑː ʊnt diː klˈɔstɜjˌʊŋfɜn ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ˌʊntɜ vˈaɪnən ʊnt bˈeːtən kˌɑːm diː nˈaxt hɛrˈan . 
man hˌatə ˈiːdɑː alˈaɪn ɡəlˈasən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː vˈaɾt ɡɾˈoːsɜ rˈat ɡəpflˈoːɡən . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɑːɡtə diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ˈaltə , das mˈɛːdçən ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç vɔltə ɛs vˈɑːɡən aʊf das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ tsuː ʃvˈøːrən , das ziː ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst , das ziː fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾkˈant vˌɛɾdən vˌɪɾt ; 
zˌɔltən viːɾ dɛn zoː ɡɾˈaʊzɑːm zˈaɪn , ziː ˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən ˈandərɜ ˈɑːɾt ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən tsuː lˈasən ? 
ziː ɪst ʃˈøːn , viː iːɾ ʊnt ɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛsɜn jˈɑːrən ; 
vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx zoː tsˈuːɡeːt viː tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt , zoː dɾˈoːt iːɾ aʊf deːm klˈaɪnstən vˈeːɡə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə ɡəfˈɑːɾ , ziː vˌɪɾt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm lˈaʊrəndən jˈʊŋən vˈystlɪŋə ɪn diː hˈɛndə fˈalən , ʊnt fyːɾ ˌʊnzɜ klˈɔstɜ fɛɾlˈoːrən zˈaɪn , vˈɛlçəs dˈɔx , ɛs ɡˈeːə viː ɛs vˈɔlə , ˈaɪnst ˌiːrə tsuːflˈʊxt vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ʃvˈɛstɜn ? 
vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? 
vˈɛːɾs vˈoːl fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən rˈeːɡəl , ziː bɪs an deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː bəɡlˈaɪtən ? 
ɪç nˈeːpst deːn fˈiːɾ ˈɛltəstən ˌaʊs dɛɾ ʃvˈɛstɜʃˌaft ˌyːbɜnˈeːmə diːs vˈɛɾk , ˈʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən frˈaʊ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ˈɛndən , aɪn lˈaʊtɜ bəˈyːfal ˌʊntɜbɾˈax ˌiːrə vˈɔɾtə . 
diː lˈiːbə tsuː dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈiːdɑː , diː ziː , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm , als ˌaɪnə kˈynftɪɡə mˈɪtʃvˌɛstɜ ˈanzˌɑːən , ˌoːdɜ das fɛɾlˈaŋən , ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈuːs ˌaʊs deːn ˈɛŋstlɪçən klˈɔstɜmˌaʊrən tsuː zˈɛtsən , mˈaxtə , das man zɪç , aɪn zˈɛltnɜ ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜ ˈaltɛɾndən jˈʊŋfɜn ʊm deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ jˈɑːrə ʃtɾˈɪt , ʊnt das diː dˈoːmiːnˌɑː , ʊm frˈiːdə tsuː ɛɾhˈaltən , ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , deːm ˈɛltɜn tˈaɪl ˌiːrɜ frˈɔølaɪns , ˌaʊs vˈɛlçən iːɾ rˈat bəʃtˈant , ˈoːnə ˈaʊsʃlˌuːs ˌaɪnɜ ˈaɪnɪɡən , diː bəʃtˈeːʊŋ dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜs tsuː ɡəʃtˈatən . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə ɛɾhˈoːp zɪç ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt ɛs vˈaɾt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft an diː ˈankstfˌɔlə ˈiːdɑː ˈapɡəʃˌɪkt , iːɾ deːn ʃlˈuːs dɛs kɔnvˈɛnts kˈʊnt tsuː tˈuːn . 
ziː vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾˈoːbə dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː ziː ɛɾhˈiːlt , diː lˈeːphaftəstə dˈaŋkbaɾkˌaɪt d??çstɾˈœmtə iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ɛs ʃvˈeːptə aɪn ɡəlˈybdə aʊf ˌiːrən lˈɪpən , vˈɛlçəs mɪt lˈaʊtɜ frˈɔødə fɔn deːn nˈɔnən , vˈɛlçə ʃˌoːn dɑːrˈaʊf rˈɛçnətən , vˈyɾdə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən zˈaɪn , ʊnt das nˈuːɾ d??ç dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs tsuːfˈals kˈɔntə tsuːrˈyk ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ʃlˈuːk , dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm bˈaɾtoːlˌoːmɔøskˌɪɾçhoːfə vɑːɾ vˈaɪt , man dˈ??ftə zɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , zoː ɡˈɑːɾ diː fˈaɪɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə , diː man tsuː dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtə fyːɾ nˈœtɪç ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt diː ɡəvˈiːs ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ frˈɔmən ˈiːdɑː ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˈanɡəlˌœbnɪs hˌɛtə hɛɾfˈoːɾlˌɔkən kˈœnən , mˈʊstə ˌʊntɜblˈaɪbən . 
man nˈɑːm ˈaɪlɪç diː ʃlˈaɪɜ , vˈiːziːtˌɪɾtə ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt aɪn vˈeːnɪç diː tsˈɛlən dɛɾ jˈyŋɜn nˈɔnən , dɑːmˈɪt kˈaɪnə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛɾ fˈoːɾrˌɛçtə dɛɾ ˈɛltɜn tˈaɪlhaftˌɪç mˈaxtə , vˈaltə diː lˈaŋən ʃˈaləndən klˈɔstɜɡˌɛŋə hˈɪnd??ç , ˈœfnətə das tˈoːɾ ʊnt tˈɑːt mɪt hˈɛɾtsklɔpfən deːn ʃrˈɪt ˌaʊs deːn ɡəhˈaɪlɪçtən mˈaʊɜn ɪn diː vˈɛlt . 
ˌaʊx ˈiːdɑːs hˈɛɾts klˈɔpftə , ziː ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ɪn dˈɛmɛɾndən ʃtˈɛɾnənlˌɪçtə deːn vˈeːk , deːn ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ hˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
diː dˈoːmiːnˌɑː , an dˌeːrən zˈaɪtə ziː vˈandəltə , ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪt tɾˈœstʊŋən ʊnt frˈɔmən bətɾˈaxtʊŋən , ˌɑːbɜ das ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈeːeːmˌɑːls mˈyːnstɜ dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən ɡˈaŋ mɪt iːɾ tˈɑːt , vɑːɾ ˌiːrəm tsuːʃtˈandə ˈanɡəmˌɛsnɜ , ʊnt ziː hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , ˌaʊx jˌɛtst ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈaɪnən tsuː dˈyɾfən . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtə man an deːm ˈɔɾt dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ ˈan . 
iːɾ fɛɾmˈʊmtɜ fˈyːrɜ , dɛɾ ˌiːrɜ bərˈaɪts vˈaɾtətə , ʃtˈʊtstə , ziː ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ bəɡlˈaɪtʊŋ kˈɔmən tsuː zˈeːən ; 
dɔx ʃˈiːn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hˈaɪlɪɡən frˈaʊən ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç tˈiːf fˌɔɾ ˈiːnən , lˈiːs dɛɾ vˈaɪnəndən ˈiːdɑː tsˈaɪt , zɪç mɪt ˌiːnən tsuː lˈɛtsən , bˈoːt iːɾ dan frˈɔøntlɪç deːn rˈɛçtən ˈaɾm , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ ˈœftɜm tsuːrˈykzˌeːən nɑːx deːn nˈɔnən , vˈɛlçə iːn nˈɔøɡiːrˌɪç mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktən . 
als ziː ʊm ˌaɪnə ˈɛkə kˌɑːmən ʊnt iːɾ bəɡlˈaɪtɜ iːɾ diː dˈɪçtə hˈylə ˌyːbɜvˈaɾf , fɛɾmˈɪstə ziː ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant . 
ˈax rˈiːf ziː , vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ miːɾ dɔx fɛɾbˈɛɾɡən , das iːɾ vˈaltɜ zˈaɪt ! 
ɛs vˈyɾdə miːɾ zoː tɾˈœstlɪç zˈaɪn , ɛs tsuː vˈɪsən , das ɪç an dɛɾ hˈant ˌaɪnəs bəkˈantən , ˌaɪnəs vˈakɜn rˈeːtlɪçən mˈanəs ɡˈeːə ! 
aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs mˈ??məln , ɪn vˈɛlçəm ˈiːdɑː nˈuːɾ deːn tˈoːn dɛs ˈʊnvˌɪləns ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , bəˈantvɔɾtətə dˌiːzə rˈeːdə . 
bəˈyːdə ʃvˈiːɡən , ʊnt man kˌɑːm , viː iːɾ dˈyŋktə , vˈaɪt ˈeːɜ als das fˈoːrɪɡə mˈɑːl an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
ˌaʊx kˌɑːm iːɾ dɛɾ ˈɔɾt , voːhˈiːn man ziː bɾˈaxtə , ˈandɜs fˌɔɾ als fˈoːɾhˌɪn , diː dˈɛkə , dɛɾ fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾnhɪməl , vɑːɾ diː nˈeːmlɪçə , ˌɑːbɜ deːn ˈʊmkɾˌaɪs bətsˈoːɡən nˈɪçt hˈoːə ˈɛŋstlɪçə mˈaʊrən , zˈɔndɜn das ˈaʊɡə hˌatə , fɔn ˈalən zˈaɪtən , zoː fˈiːl diː fˈalbə dˈɛmərˌʊŋ ɛɾlˈaʊptə , ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt , diː nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , voːhˈeːɾ ˈiːdɑː kˌɑːm , d??ç dˈɪçtə ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt aʊf dɛɾ ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən fɛɾmˈʊtlɪç aʊf ˈeːbən diː ˈɑːɾt bəɡɾˈɛntst vɑːɾ , ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən fˈyːltə ˈiːdɑː vˈaɪçən rˈɑːzən , ʊnt ɛs vˈaɾt iːɾ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən vˈɑːɾ ʃˈaɪnlɪç , das ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəhˌɔltstən ɡˈeːɡənt ˌaɪnəs iːɾ vˈoːlbəkˌantən vˈaldəs bəfˈant ; 
vˈɛlçəs vˈoːl zˈaɪn kˈɔntə , dɛn aɪn jˈeːdɜ ˈɔɾt mˈɔxtə viː ˌaɪnɪɡə ˈaltə ʃrˈɪftən zˈɑːɡən tsuː hˈeːɡʊŋ dɛs vˈeːmɡeːrˌɪçts tˈaʊɡən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hˈaɪmlɪç ʊnt hˈeːɾ vɑːɾ . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ an dˌiːzəm ˈɔɾtə vɑːɾ zoː tsˈɑːlraɪç als das ɛɾʃtˈeːmɑːl , ˌɑːbɜ diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʃvˈɛçɜ , ʊnt diː ʃtˈɪlə vˌoː mˈøːklɪç nɔx ʃˈaʊɜlˌɪçɜ . 
das tsˈaɪçən mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə vˈaɾt ɡəɡˈeːbən . 
diː ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ˈiːdɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt hˌatə , ɛɾhˈuːp zɪç ʊnt rˈiːf : » viːɾ , diː dˈiːnɜ dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈɔtəs , dɛɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən rˈɪçtət , vˈɛndət ʊns ɡˌeːɡən diː fˈiːɾ ˈɛndən dɛɾ ˈeːɾdən , ʊnt rˈuːfən dˈiːɾ , fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktən ˈiːdɑː ! 
ɛɾʃˈaɪnə ! « dɛɾ rˈuːf vˈaɾt dɾˈaɪmɑːl viːdɜhˈɔlt , dɛɾ ʃˈaʊplats vˈaɾt hˈɛlɜ , ʊnt ˈiːdɑː vɔltə ˈʊnɡəfˌɔɾdɜt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
iːɾ vˌɛɾdət hˈɔøtə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən hˈɑːbən , flˈystɜtə iːɾ fˈyːrɜ , hˈaltət ɔøç rˈuːɪç . 
ˈiːdɑː zˈɑː diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnbəkˌantən mɪt frˈoːəm mˈʊtə ˈan , aɪn ɡəfˈyːl fɔn frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ d??çstɾˈœmtə iːɾ hˈɛɾts , vˈɛlçəs tsʊm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɛnttsˈykən vˈaɾt , als zɪç aʊf deːm dɾˈɪtən rˈuːf ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , diː , ˈʊnɡəˌaxtət ziː fɛɾmˈʊmt vɑːɾ , viː diː ˈandɜn , dɔx aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs an zɪç hˌatə , das iːɾ ɪn ˈiːdɑːs ˈaʊɡən deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ jˈeːdəm dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ɡˈɑːp . 
dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn tɾˈoːn dɛs rˈɪçtɜs . 
hˈiːɾ ! rˈiːf ɛɾ , hˈiːɾ bɪn ɪç , tˈœtət mɪç , vˌɛn ˈiːdɑː ʃˈʊldɪç ɪst ! 
diː hˈeːɡʊŋ dɛs ɡərˈɪçts hˈuːp ˈan . 
diː frˈɑːɡən , vˈɛlçə ˈiːdɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt hˌatə , vˌ??dən viːdɜhˈɔlt , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə ziː nˈɪçt mɪt deːm ʃrˈɛkən viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl , dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vˈʊstə aʊf jˈeːdə dɛɾzˈɛlbən tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt ˌiːrən ɡədˈaŋkən nɑːx vɑːɾ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt fˈœlɪç ɛɾvˈiːzən , ˌɑːbɜ diː rˈɪçtɜ vɑːrən ʃvˈeːrɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
diː ɪn jˈeːnən fˈɪnstɜn tsˈaɪtən dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns zoː fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ lˈɔkə blˈiːp dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾ , diː ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː tsuːɾ pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːrən nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ʊnt tsˈɔøktən vˈiːdɜ ziː . 
nɔx vɑːɾ diː kˈaɪzeːrˌɪn nˈɪçt fˈœlɪç ɡənˈeːzən , ʊnt hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː , deːn man hˈiːɾ fyːɾ tˈɔt hˈiːlt , ˈʊnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˈiːdɑː zˌaɪnə mˈœɾdeːrˌɪn nˈantə , vɑːɾ , viː man fɛɾzˈɪçɜtə , nˈɪɾɡənt tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ rˈɛtɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt bˈɑːt , man mˈœçtə diː ɡənˈeːzʊŋ zˈoːfɪəns ˈapvˌaɾtən , ʊnt dan ziː ˌyːbɜ ˈiːdɑːs lˈeːbən ɛntʃˈaɪdən lˈasən , dɑː ziː , vˌɛn ˈiːdɑː ʃˈʊldɪç zˈaɪ , diː hˈɛftɪçstə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɔn iːɾ ɛɾlˈɪtən hɑːbə , ʊnt ɡəvˈiːs mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə als man hˈiːɾ vˈɪsə , vˌɛɾdə ˈanɡˌeːbən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ man fɛɾvˈaɾf dˌiːzə bˈɪtə . 
ɛɾ ɛɾbˈoːt zɪç diː ˈandərə ˈanklˌɑːɡə vˌeːɡən hˈɛɾmans ɛɾmˈɔɾdʊŋ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː tsɛɾnˈɪçtən , ˌɑːbɜ man hˈiːs iːn ʃvˈaɪɡən , ʊnt fɛɾvˈiːs iːn fˈoːɾneːmlˌɪç aʊf deːn bəvˈaɪs , das ˈiːdɑː kˈaɪnə tsˈaʊbeːrˌɪn zˈaɪ , als vˈɛlçɜ hˈiːɾ deːn ɡɾˈʊnt ʊnt diː hˈaʊptzaxə dɛs ɡˈantsən ˈaʊsmˌaxə . 

ˈiːdɑːs fɛɾtˈaɪdɪɡɜ fˈyːltə , viː ʃvˈeːɾ , viː ˈʊnmˌøːklɪç aɪn bəvˈaɪs fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt zˈaɪ , ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn aɪn dˈʊmpfəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˈɛlçəs dɛɾ bəklˈɑːktən aɪn fˈoːɾbˌoːtə dɛs tˈoːdəs vɑːɾ . 
nˈuːn dˈɛn , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə , ɪç vˈaɪs , das ɪn dˌiːzəm ɡərˈɪçt kˈaɪnɜ deːn bəklˈɑːktən fɛɾtˈaɪdɪɡən dˈaɾf , ˈoːnə vˌɛn jˈeːnɜ ʃˈʊldɪç bəfˈʊndən vˌɪɾd mɪt iːm ɡlˈaɪçə ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜnˈeːmən tsuː mˈysən . 
hˈiːɾ bɪn ɪç , tˈœtət mɪç dˈɛn , vˌɛn fyːɾ ziː kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈuːfə hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuː tsˈɔøɡən , ziː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ʊnt tsˈɪtɜt 
! 
iːɾ blˈuːt vˌɪɾt nˈɪçt ˈʊnɡərˌɔxən blˈaɪbən , ziː ɪst nˈɪçt diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡərˈɪŋən ˈʊnbəkˌantən bˈyɾɡɜs , ziː ɪst ˌaɪnə fˈyːɾstən tˈɔxtɜ ! 
ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən ɛɾhˈuːp zɪç aɪn ɡəflˈystɜ , diː mˈaɪstən rˈiːfən , dˌiːzəs zˈaɪ ˌaɪnə ɛɾdˈɪçtʊŋ , ʊm deːn pɾoːtsˈeːs dɛɾ bəklˈɑːktən ɪns vˈaɪtə tsuː tsˈiːən , ziː ʃvˈuːrən , man dˈyɾfə iːn nˈɪçt ɪn frˈaɪhaɪt lˈasən , bɪs ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə ɛɾvˈiːzən hɑːbə . 
man bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ . 
ˈiːdɑː ʃrˈiː : ziː tˈœtən ˈiːn ! 
fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ʃvˈam diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ ɪn ˌaɪnəm dˈystɜn nˈeːbəl , diː lˈɪçtɜ fɛɾlˈɔʃən , aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡətˈøːs ˈʊmzˌaʊstə ˌiːrə ˈoːrən , ʊnt ziː zˈaŋk ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈiːdɜ . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt fyːɾ ˈiːdɑːs mˈɛːsɪɡə vˈynʃə tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt fyːɾ ˈiːdɑːs mˈɛːsɪɡə vˈynʃə fˈast tsuː hˈɛl . 
ˈiːdɑː fˈiːŋ an zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt dˈyŋktən iːɾ aɪn tɾˈaʊm tsuː zˈaɪn . 
ziː zˈɑː ʊm zɪç hˈeːɾ , dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , ʊnt ziː lˈɑːk ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən nɔx ɡəʃlˈɔsənən tˈoːɾ dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøs kˈɪɾçə . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ziː vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt ; 
dɑː kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , diː zɪç hˈiːɾ ʃˈaɪdətən , aɪn mˈan ɡˌeːɡən ziː dɑːhˈɛɾ , deːn ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fyːɾ vˈaltɜn ɛɾkˈantə , ziː bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˌaʊs ʊnt nˈantə , zoː lˈaʊt ziː kˈɔntə , zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç iːɾ mɪt ˈaɪlə . 
kˈɔmt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç ɔøç vˈiːdɜ tsuː ˈɔørən nˈɔnən bɾˈɪŋə , dˈɔx ɪç fɛɾɡəsˈeː tsuː frˈɑːɡən , viː iːɾ hˈiːɜ kˈɔmt ? 
hˈɑːpt iːɾ diː fˈoːɾɡˌɛŋə fˈoːrɪɡɜ nˈaxt fɛɾɡˈɛsən ? 
ʃtˈaməltə ˈiːdɑː , vˈɛlçə jˌɛtst fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ zɪç fˈœlɪç tsuː bəzˈɪnən , mɪç dˈyŋkt , iːɾ vˈɑːrət zoːvˈoːl ɡeːɡənvˈɛɾtɪç als ɪç . 
vˈas zˌɔl das ˈʊnnˌytsə rˈeːdən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt fɛɾdɾˈyːslɪçəm tˈoːn . 
kˈɔmt , ˈeːə man ɔøç hˈiːɾ ˈantɾˌɪft ! 
ɡˈɔt ! ʃrˈiː ˈiːdɑː , ɡˈɔt ! 
vˈas zˌɔl ˌaʊs mɪt vˌɛɾdən ? 
ʃpɾˈɛçt , vˈas hɑːbə ɪç nˈuːn tsuː tˈuːn ? 
iːɾ vˈɪst , das ˌaʊx mˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ fɛɾnˈɪçtət ɪst . 
vˈaltɜ ʃvˈiːk , ʊnt bəzˈan zɪç ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , das ɛɾ frˈɑːɡən mˈysə , vˈas ziː mˈaɪnə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə ɡˈuːt ʃpˈiːlən vˈɔlə . 
ˈiːdɑː dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , zɪç ˌiːrɜ tsuː ɛɾbˈaɾmən , zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː tsuː fɛɾʃtˈɛlən , vˌaɪl ɛs iːm nˈiː ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , ziː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaləs vˈɪsə , ʊnt iːɾ am bˈɛstən rˈatən kˈœnə . 
vˈaltɜ vˈaɾt ˈʊnvˌɪlɪç . 
ziː fˈyːɾtə diː fˈeːləndə lˈɪŋkə hˈant , ʊnt ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , diː mɪt dɛɾ ˌaɪnəs fɛɾmˈʊmtən kˈaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˌatə , tsʊm bəvˈaɪs dɛs bəhˈaʊptətən ˈan . 
ˈiːdɑː , vˈɛlçɜ vˈɪçtɪɡərə zˈɔɾɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːɡən , ʃvˈiːk ˈɛntlɪç , ʊnt man lˈaŋtə fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ ˈan . 
ɛs zˈaɪ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , diː ˈɑːɾt dɛs ɛmpfˈaŋs bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈ??zuːlˌiːneːrˌɪnən , vˈɛlçə hˈɔftən , das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən ɡˌants ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ˌyːbɜɡˈeːən . 
ziː vɑːrən ˈanfˌaŋs ɛntɾˈystət , das man dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː d??ç diː ˈeːrə , diː ziː iːɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt ɛɾtsˈaɪktən , ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlhaftən lˈɪçtə hˌɛtə ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlən nˈɪçt bˈɛsɜ bəɡˈeːɡnət hˌatə , nɑːx ʊnt nɑːx ʃlˈɪçən zɪç tsvˈaɪfəl ˈaɪn , ˌɔp ˈiːdɑː ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ , als man ziː ɪm klˈɔstɜ ɡlˈaʊptə . 
man fˈɪŋ ˈan , ziː tsuː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡən , man tɾˈœstətə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ʃpɾˈɑːx iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsˈuː , ʊnt ɛs ɡərˈiːt bˈalt dɑːhˈɪn , das dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ , vˈɛlçɜ ziː tˈɛːklɪç am ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ bəzˈuːxtə , iːɾ ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst vɑːɾ . 
ˈiːdɑː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡnən ʃˈɪkzɑːlə hˈaltən zˌɔltə , ziː hˌatə ˈ??zax , tsuː deːn ɡɾˈœstən bəzˈɔɾɡnɪsən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl lˈɑːk iːɾ das ɛɾɡˈeːən dˈɛsjeːnˌɪɡən dɛɾ zɪç ɪm ɡərˈɪçt tsuː ˌiːrəm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatə , vˈaɪt mˈeːɾ am hˈɛɾtsən . 
mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt , frˈɑːktə ziː vˈaltɜn , das ɛs maɪn fˈɑːtɜ ɪst ? 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
vˈeːɾ vˈɛːɾ ɛs zˈɔnst ? 
vˈeːɾ kˈœntə ɛs zˈaɪn ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ! 
ˈoː vˈaltɜ , ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç , iːɾ vˈɪst ɛs , zˈɑːkt miːɾ ˈaləs . 
vɔlt iːɾ mɪç mɪt ˈɔørəm ɡəʃvˈɛts fɔn ɔøç tɾˈaɪbən ? 
zoː nˈeːmt ɔøç vˈeːnɪçstəns mˌaɪnəs rˈɛtɜs ˈan , vˌɛn iːɾ kˌœnt , ʊnt fˈɔɾʃt nɑːx deːm ˈaʊfənthˌaltə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ˈɔørəs fˈɑːtɜs ? kˈɛnt iːɾ ˈiːn ? 
ˈiːdɑː zˈɑː iːn mɪt fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə frˈɑːɡə . 
vˈaltɜ tˈɑːt nɔx ˈaɪnɪɡə , ʊnt als ɛɾ ˌaʊs ˌiːrən ˈantvɔɾtən mˈɛɾktə , das ziː das bəkˈɛntnɪs dɛs ˈʊnbəkˌantən fɔn ˌiːrɜ ɡəbˈ??t nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zɪç nɔx bɪs jˌɛtst fyːɾ mˈynstɜs tˈɔxtɜ hˈiːlt , zoː fɛɾfˈiːl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ˈiːdɑː vˈaɪntə ˌyːbɜ diː hˈɛɾtə dɛs ˈaltən , ʊnt dˌiːzɜ bˈɑːt ziː ˈɛntlɪç rˈuːɪç tsuː zˈaɪn ʊnt ˈaləs tsuː hˈɔfən . 
fɪlˈaɪçt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das zɪç ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl ɪn kˈ??tsəm ˈɛndɜt . 
zˈeːət , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsuː iːɾ kˌɑːm , zˈeːət hˈiːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ . 
ˈiːdɑː hˌatə diː ʃrˈɪftən dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ ʃˌoːn tsuː ˈɔft ɡəzˈeːən , ʊm deːn tsˈɛtəl , deːn ɛɾ iːɾ dˈaɾboːt , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsuː kˈɛnən . 
ziː tsˈɪtɜtə , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ iːɾ iːn ˈankˌyndɪçtə , iːn tsuː lˈeːzən . 
vˈaltɜ tˈɑːt ɛs an ˌiːrɜ ʃtˈat . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt , lˈeːzɜ ʃtˈɛlə diːɾ das ɛnttsˈykən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɔɾ ɛnthˈiːlt ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə bəkˈantmaxˌʊŋ ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt fˈœlɪɡə lˈɔspɾɛçˌʊŋ fɔn ˈalən ˈanklˌɑːɡən . 
diː frˈɔødə tˈɑːt diː vˈyɾkʊŋ aʊf ziː , vˈɛlçə dɛɾ ʃmˈɛɾts ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ziː kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ʊm diː frˈɑːɡə , ˌɔp diːs vˈɑːɾ , ˌɔp ɛs vˈyɾklɪç mˈøːklɪç zˈaɪ , tˈaʊzəndmˌɑːl tsuː viːdɜhˈoːlən . 
das frˈoːə ɡərˈyçt bɾˈaɪtətə zɪç ˈaʊs , diː nˈɔnən ˈaɪltən hˈɛɾbaɪ , ʊnt ɡlˈykvynʃˌʊŋən , frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən , ʊnt bˈɪtən ziː nˈiː tsuː fɛɾlˈasən , ˈɪmɜ ˌaɪnə bəvˈoːneːrˌɪn ˌiːrəs frˈiːtlɪçən hˈaʊzəs tsuː blˈaɪbən , ʃtɾˈœmtən aʊf ziː tsˈuː . 
ˈiːdɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç vˈoːl , das man iːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈɔft ʊnt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk hˌatə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das iːɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈʊnɛɾvˌiːzənən ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt lˈaŋ vˈyɾdə dˈaʊɜn kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç ʊm ɛs jˌɛtst tsuː ˈɑːndən ; 
ziː bəˈantvɔɾtətə diː hˈœflɪçkˌaɪtən dɛɾ klˈɔstɜfrˌaʊən mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç bədˈɛŋkən tɾˈuːk , zɪç tsʊm bəʃtˈɛndɪɡən ˈaʊfənthˌalt an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˈanhˌaɪʃɪç tsuː mˈaxən , vˌoː man zoː lˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈɛːʊsɜstən aʊfs ˈandərə fˈiːl . 
ziː kˈɔntə zɪç ˌaʊs deːm ɡəvˈɪɾ , das ziː ˈʊmɡˌɑːp , nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɪndən , als man iːɾ zˈɑːɡtə , ɛs vˈaɾtə an dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə aɪn vˈɑːɡən , dɛɾ bəfˈeːl hɑːbə , ziː tsʊm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈiːdɑː kˈɔntə hˈɔfən , das zoː bˈalt ˌiːrə lˈɔspɾɛçˌʊŋ kˈʊnt vˌɛɾdən vˈyɾdə , diː ˈaltə frˈɔøndʃaft ɪn deːn hˈɛɾtsən ˈalɜ dɛrɜ ɛɾvˈaxən vˈyɾdə , vˈɛlçə ziː bɪshˈeːɾ fɛɾlˈasən hˌatən , ʊnt ɛs ʃmˈaɪçəltə iːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , deːn ziː ˈɪmɜ ɡəʃˈɛtst hˌatə , ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈeːɾstən vɑːɾ , vˈɛlçə zɪç ˌiːrɜ viːdɜʊm ɛɾˈɪnɜtən . 
ziː flˈoː ɪn deːn vˈɑːɡən , deːn ɛɾ iːɾ zˈantə , ziː fɛɾtˈiːftə zɪç ˌʊntɜvˈɛks ɪn tˈaʊzənt ˈanɡənˌeːmən tɾˈɔømən , hˈɔftə bəˈypsɪlˌɔn iːm ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt ˌiːrən ˈʊnbəkˌantən rˈɛtɜ tsuː fˈɪndən , d??ç iːn vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən kˈaɪzeːrˌɪn ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˈas hˈɔft nˈɪçt ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn ˈaləs , vˈɛlçə das klˈaɪnstə lˈɛçəln dɛs ɡlˈyks fyːɾ aɪn ˌʊntɜpfˈant zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən ˈantsuːnˌeːmən ɡənˈaɪkt ɪst . 
ˌaʊx hˌatə ɛs das ˈanzˌeːən , als ˌɔp ˈiːdɑː fɔn ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt zˈeːɾ ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ziː lˈaŋtə ˈan , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ˈaɪltə iːɾ zˈɛlpst ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃlˈoːs ziː mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , vˈɛlçəs iːɾ bəfrˈɛmdənt fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪn mˈystə , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ rˈaʊm tsʊm ˌyːbɜlˈeːɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːɾtə ziː d??ç ˌaɪnə rˈaɪə ɡlˈɛntsəndɜ hˈɔflɔøtə , diː zɪç fˌɔɾ iːɾ bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə bˈɔøktən ɪn zaɪn kˈɑbɪnət . 
ˈiːdɑː ! 
ˈiːdɑː ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ˈoː maɪn vˈaɪsɑːɡəndəs hˈɛɾts , viː vˈɑːɾ hast duː ɡəʃpɾˈɔxən ! 
das ʃˈyçtɜnə mˈɛːdçən fˈant diː ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈanɡˌeːəndən lˈiːpkoːzˌʊŋən fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən tsuː ɡɾˈoːs , ziː vˈant zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt ˈʊmfˌastə zˌaɪnə knˈiː . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , rˈiːf ziː , diː hɛrˈablˌasʊŋ , mɪt dɛɾ ziː miːɾ bəɡˈeːɡnən , diː ɡˈyːtə , mɪt vˈɛlçɜ ziː zɪç ˌyːbɜ maɪn ɡlˈyk frˈɔøən , lˈɛst mɪç hˈɔfən , das ziː zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn vˌɛɾdən , ɛs fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən . 
ɪç vˈynʃtə mˌaɪnən rˈɛtɜ tsuː zˈeːən , ʊm iːm dˈaŋkən tsuː kˈœnən , mˌaɪnən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , deːn ɪç fɛɾlˈoːrən hɑːbə , dɛɾ ˈeːɾstə kˌan , dˈɛŋkə ɪç , nˈɪçt vˈaɪt zˈaɪn , ʊnt deːn ˈandɜn ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən kˌan ˌaɪnəm fˈyːɾstən , dˈɛsən ˈaʊɡə , dˈɛsən ˈaɾmə zoː vˈaɪt rˈaɪçən , nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən . 
dˌaɪnən rˈɛtɜ ? 
dˌaɪnən fˈɑːtɜ ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈiːə hˈiːɾ bəˈyːdəs ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn . 
ˈiːdɑː zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑː , das ziː mɪt deːm ɡɾˈɑːfən alˈaɪn vɑːɾ , dɛɾ ziː fɔn nˈɔøəm ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
ziː bətɾˈaxtətə iːn mɪt fɛɾvˈʊndɛɾndən ˈaʊɡən ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
duː ɡlˈaʊpst miːɾ nˈɪçt ? 
daɪn hˈɛɾts hat kˈaɪnə ʃtˈɪmə fyːɾ mɪç ? 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
ɪç bɪn daɪn fˈɑːtɜ , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ ! 
zˈiː dˌiːzəs klˈaɪnoːt , das dɪç miːɾ kˈɛntlɪç mˈaxtə . 
ˈiːdɑː ɛɾblˈɪktə ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɛndən diː kˈɛtə , vˈɛlçə ziː hˈɛɾman ˈeːeːmˌɑːls ʃˈɛŋktə , ʊnt das ˈandˌɛŋkən an deːn ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋ fɛɾdˈʊnkəltə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm , vˈas ziː hˈœɾtə , ʊnt das ziː ˈoːneːdəm nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , ɡˈɛntslɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ˌiːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ ; 
duː tsvˈaɪfəlst ? 
rˈiːf ɛɾ , ɪç mˈuːs dɪç ˌyːbɜfˈyːrən , ɛɾ ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən , ˌaɪnə nˈeːbəntˌyːɾ tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
vˈeːdɜ ɛɾ nɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːrən fɛɾmˈøːɡənt , aɪn vˈɔɾt fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dɛn ˈiːdɑː ʃpɾˈaŋ aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛs rˈeːtlɪçən ɡɾˈaɪzəs ˈaʊf , ʊnt flˈoː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! 
ʃrˈiː ziː , ɪsts mˈøːklɪç , das ɪç ɔøç vˈiːdɜ hɑːbə ? 
nˈaɪn , ɡɾˈɛːfɪn , ʃpɾˈɑːx mˈyːnstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː tsuː deːm ɡɾˈɑːfən fˈyːɾtə , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən ɪn zˌaɪnən blˈɪkən aʊf dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈant , nˈaɪn , dˌiːzə ˈeːrə ɪst fyːɾ mɪç tsuː ɡɾˈoːs , iːɾ zˈaɪt diː tˈɔxtɜ dˌiːzəs fˈyːɾstən , ɪç vɑːɾ nˈuːɾ ˈɔøɜ ɛɾtsˈiːɜ , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt zˈɑːɡən zˌɔl , ˈeːeːmˌɑːls ˈɔøɜ rˈɔøbɜ . 
hˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈiːdɑːs lˈɪŋkə hˈant ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən rˈɛçtə lˈeːktə , hˈiːɾ zˈeːt iːɾ nɔx ˌaɪnən bəvˈaɪs fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə . 
dˌiːzə hˈant tɾˈɛːkt nɔx das mˈɑːl , vˈɛlçəs diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt aʊf diː vˈɛlt bɾˈaxtə , ʊnt dˌiːzɜ rˈɪŋ ɪst ɔøç diː lˈeːphaftəstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈɔørə ɡəmˈɑːlɪn , diː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡəbˈ??t dˌiːzɜ tˈɔxtɜ das lˈeːbən ˈaɪnbˌystə . 
ˈoː 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnən bəvˈaɪs , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , als maɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts ʊnt dˌiːzə tsˈyːɡə , diː mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈiːdɑː zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈaɪçən , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç ziː zoː lˈaŋ fɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
dˈɔx , ɪç bɪn ˈɪmɜ d??ç ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˌympatˈiː tsuː diːɾ hˈɪnɡərˌɪsən vˌɔɾdən ; 
ˈiːdɑː , duː vˈaɪsts , viː mɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs daɪn blˈoːsɜ nˈɑːmə ɛɾʃˈytɜtə , viː ɪç dɪç ˈɪmɜ , dˌaɪnən fˈaɪndən tsʊm tɾˈɔts , fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ˈiːdɑːs ɛɾʃtˈaʊnən fˈɪŋ an zɪç ɪn frˈɔødə tsuː fɛɾvˈandəln , iːɾ hˈɛɾts ʃpɾˈɑːx fyːɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾtən viː das zˈaɪnɪɡə fyːɾ ziː , ziː zˈaŋk ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ziː ʃlˈaŋ ˌiːrə lˈɪŋkə ʊm zˌaɪnən nˈakən , ɪndˈeːm ziː diː rˈɛçtə nɑːx mˈynstɜn ˈaʊsʃtɾˌɛktə , dɛɾ iːɾ tsuː tˈɔøɜ vɑːɾ , als das ˈɪɾɡənt jˈeːmant iːm deːn fˈoːɾrˌaŋ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˌɛtə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈœnən . 
aʊf diː ˈeːɾstən ɛnttsˈykʊŋən dɛɾ frˈɔødə fˈɔlktən ɛɾklˈɛːrʊŋən , nɑːx deːnən mˌaɪnə lˈeːzɜ fɪlˈaɪçt zoː bəɡˈiːrɪç zˈaɪn vˌɛɾdən als ˈiːdɑː , ˌɑːbɜ viː fɛɾvˈɪɾt zɪnt diː ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən , diː man ɪn deːm ɡəvˈɪɾ mˈanɪçfˌaltɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾtˈaɪlt ʊnt ˈanhˌœɾt ! 
viːɾ mˈysən ˌaɪnən rˈuːɪɡɜn tsˈaɪtpˌʊŋkt vˈɛːlən , dˈiːɾ , maɪn lˈeːzɜ , das ɡˈantsə dˌiːzɜ fɛɾvˈɪkəltən bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈiːdɑː zˈɑː mɪt bəkˈymɜtəm hˈɛɾtsən , das mˈyːnstɜ bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt ɪn deːm ˈanzˌeːən bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ als bəˈypsɪlˌɔn iːɾ . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt zˈɑː ɪn iːm deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈɔøbɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ziː , ˌiːrən ɛɾtsˈiːɜ , ˌiːrən tɾˈɔøən rˈatɡeːbɜ , ˌiːrən tɾˈøːstɜ tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː jˈeːdɜ mˈan ziː fɛɾlˈiːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɪsɡœntə deːm ˈaltən jˈeːdə lˈiːpkoːzˌʊŋ , diː ziː iːm ɛɾvˈiːs , ʊnt ziː kˈɔntə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ziː iːn zoː lˈaŋ hˌatə fˈɑːtɜ nˈɛnən dˈyɾfən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , das mˈançə mˌaɪnɜ lˈeːzeːrˌɪnən ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , das das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaɪnəs fˈyːɾstən tˈɔxtɜ tsuː zˈaɪn , nˈɪçt das ɡəfˈyːl dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt jˈeːdə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ bəˈypsɪlˌɔn ˈiːdɑː fɛɾdɾˈɛŋtə ; 
frˈaɪlɪç vɑːɾ diːs aɪn bəvˈaɪs , das ziː nˈɪçt nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn ˈiːdɑːs hˈɛɾtsən lˈeːptə nɔx aɪn ˈʊnɛɾfˌyltɜ vˈʊnʃ , dɛɾ iːɾ diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː fˈɛːtɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾbˈɪtɜtə . 
ziː hˌatə ʃˌoːn mˈeːɾmɑːl nɑːx ˌiːrəm fˈoːɾʃpɾˌɛçɜ fˌɔɾ deːm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə ɡəfrˈɑːkt ʊnt iːn tsuː zˈeːən ɡəvˈynʃt , ziː hˌatə iːn ˌiːrən rˈɛtɜ ɡənˈant ʊnt diː lˈeːphaftəstə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn ɡəˈɔøsɜt , ʊnt ˈaleːmˌɑːl hˌatə ziː dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɪçɜt , ziː hɑːbə ˌiːrə rˈɛtʊŋ nˈiːmant als iːm tsuː dˈaŋkən , vˈɛlçəs ziː tsvɑːɾ nɑːx deːm , vˈas man iːɾ zˈɑːɡtə , ʊnt vˈas mˌaɪnə lˈeːzɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən zˌɔlən , ɡlˈaʊptə , ˌɑːbɜ dɔx ˈaleːmˌɑːl mɪt ˌiːrən frˈɑːɡən aʊf deːn ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˈʊnbəkˌantən tsuːrˈykkˌɑːm , dɛɾ dɔx ˈoːnə tsvˈaɪfəl d??ç zˌaɪnə fˈoːɾʃpɾˌɑːxə deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ ɡəlˈeːkt hˌatə . 
man hˌatə kˈaɪnə lˈʊst , dˌiːzə frˈɑːɡə dˈɔøtlɪç tsuː bəˈantvɔɾtən , ˈiːdɑː ʃvˈiːk ʊnt zˈuːxtə ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm diː lˈiːbə ˌiːrəs nˈɔøən fˈɑːtɜs nˈɪçt mɪt ˈʊndˌaŋk tsuː bəlˈoːnən . 
mˈyːnstɜ , vˈɛlçɜ aʊf ˈiːdɑːs bˈɪtə ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən blˈaɪbən dˈ??ftə , vɑːɾ tsuːrˈykhˌaltənt ʊm kˈaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt fˈant jˈeːdə lˈiːpkoːzˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kˈalt ɡˌeːɡən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
zoː ɡˈɪŋ man am ˈɑːbənt ˈaʊzaɪnˌandɜ , frˈoː ˌyːbɜ ɛntflˈoːnəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt nˈɔøɡeːvˌɔnənə frˈɔødən , ʊnt dɔx mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾn ɪm hˈɛɾtsən , dɛɾ ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈœstən ɛnttsˈykən dɛɾ ˈeːɾdə nˈiː ɡˌants fˈeːlt . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ bəzˈuːx dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ bəzˈuːx . 
ˈiːdɑː bəkˌɑːm bəfˈeːl , deːn pˈalast ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən , man vˈiːs iːɾ tsˈɪmɜ ˈan , ʊnt ziː vˈɑːɾ frˈoː , ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm tˈɑːɡə fˈɔl dɛɾ zˈɛltzɑːmstən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , tsuːɾ rˈuːə ʊnt tsʊm nˈaxdɛŋkən tsuː kˈɔmən . 
ziː ɛntlˈiːs diː frˈaʊən , diː man iːɾ tsˈuːɡɑːp , zˈeːɾ bˈalt , ʊnt vˈaɾf zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl , ʊm diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs fɔn nˈɔøəm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
aɪn lˈaɪzəs klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ vˈɛktə ziː ˌaʊs ˌiːrəm tˈiːfzˌɪn . 
ˌaɪnə mˈanspɛɾzˌoːn tɾˈɑːt ʃnˈɛl hɛrˈaɪn . 
ziː ɛɾʃrˈak , vɔltə flˈiːən , vɔltə nɑːx ˌiːrən lˈɔøtən rˈuːfən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔməndə fˈiːl aʊf diː knˈiː , fˈastə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ɡəvˈant ʊnt bˈɑːt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ iːɾ ˈɪnɜstəs dˈ??çdɾˌaŋ , zɪç nˈɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪlən . 
vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ? 
ʃrˈiː ˈiːdɑː , ʊnt diːs ɡəzˈɪçt ? 
ˈoː hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! 
jˈɑː ɪç bɪn ɛs , ɡɾˈɛːfɪn ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
ɪç bɪn ɡənˈœtɪçt , tsuːdɾˈɪŋlɪç , fɛɾvˌeːɡən tsuː zˈaɪn . 
ɪç mˈuːs mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən , ʊnt jˌɛtst ˌoːdɜ nˈiːmɑːls . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , fɛɾʃlˈoːs lˈaɪzə diː tˈyːɾ , ʊnt nˈɑːtə zɪç dɛɾ blˈaɪçən ˈiːdɑː fɔn nˈɔøəm , vˈɛlçə hˈalp ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʊnt frˈɔødə an das ɡətˈɛːfəl ɡəlˈeːnt dɑː ʃtˈant , ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltə . 
aɪn mˈɛːdçən mɪt deːm ɡəhˈøːrɪɡən kˈeːreːmˌoːniːl dɛɾ tˈuːɡənt bəkˈant , vˈyɾdə bəˈypsɪlˌɔn hˈɛɾmans hˈandlʊŋən tsˈɔɾn ɡəfˈyːlt ˌoːdɜ ˈafɛktˌɪɾt hˈɑːbən . 
aɪn lˈiːphɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə , bəˈypsɪlˌɔn fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə zˈaxə , kˈɔntə ˌaʊx deːm ɛntʃˈaɪdənstən ɡˈuːtən rˈuːf ˌaɪnən flˈɛkən ˈanhˌɛŋən . 
ˈiːdɑː dˈaxtə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødɪɡən bəʃtˈyɾtsʊŋ nˈɪçt an das vˈas iːɾ tsuːkˌɑːm , ziː bˈɔøktə zɪç tsuː hˈɛɾman , dɛɾ ˌiːrə knˈiː fɔn nˈɔøəm ˈʊmfˌastə , hɛrˈap , ziː bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈaɾmə ɡˌeːɡən iːn ˌaʊs ʊnt tsˈoːk ziː ʃnˈɛl mɪt ɛɾrˈœtən tsuːrˈyk , ʊm ˌiːrən fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
hˈɛɾman kˈantə zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɡˈuːt , ʊm ɛs bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈanfˌaŋə dˈɛsən tsuː lˈasən , vˈas iːm tsˈuːɡeːdˌaxt vɑːɾ , ɛɾ ɛɾkˈyːntə zɪç , ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən ; 
ziː vˈant zɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən fɔn iːm lˈoːs , ʊnt ˈaɪltə nɑːx ˌaɪnɜ nˈeːbəntˌyːɾ , fɔn vˈɛlçɜ ziː ɡlˈaʊptə , das ziː ɪn das kˈɑbɪnət ˌiːrɜ frˈaʊən fˈyːrə , ɛɾ fˈɔlktə iːɾ , ʊnt bəˈyːdə zˈɑːən zɪç aʊf ˌaɪnəm altˈɑːn , vˈɛlçɜ kˈaɪnən vˈaɪtɜn ˈaʊsɡˌaŋ hˌatə . 
ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç , ɡɾˈɛːfɪn , rˈiːf jˌɛtst hˈɛɾman fɔn nˈɔøəm , tɾˈaɪpt mɪç nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪç mˈuːs mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç hˈɔfə , iːɾ tɾˈaʊət miːɾ tsˈuː , ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt zoː tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn ɔøç ˈaɪndɾˌɛŋən , vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɜs mˈɪtəl zˈɛː , ɔøç fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈaŋən , ˈax fɪlˈaɪçt ˈeːvɪɡən tɾˈɛnʊŋ das tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːɾ vˈɪsən mˈyst . 
ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ ? 
viːdɜhˈɔltə ˈiːdɑː mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk . 
jˈɑː ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm , deːn iːɾ ˈeːeːmˌɑːls nˈɪçt mɪt ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈaʊɡən ˈanzˌɑːət ! rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
hat ˈɔøɜ hˈoːɜ ʃtˈant ˈɔørə ɡəzˈɪnʊŋən zoː ʃnˈɛl ˈɛndɜn kˈœnən ? 
hˈɛɾman , rˈiːf ˈiːdɑː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈœkstən afˈɛkts , iːɾ kˈɛnt mɪç nˈɪçt ! 
mɪç ˈɛndɜn ? 
ɡˌeːɡən deːn ˈɛndɜn , dɛɾ mɪç , als ɪç zoː vˈaɪt ˌʊntɜ iːm vɑːɾ , zˈoː zoː hˈaɪs , zoː tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə , ɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌiːrə ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtə , ʊnt dɛɾ ˈɔøç , vˌɛn iːɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt vˈɛːrət , nˈiː ˈandɜs lˈiːbən kˈœntə als dˈɑmɑːls ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn fɔn iːm ɡəlˈiːpt vˌ??də , ʊnt ˈals hˈaltət ˈaɪn , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈiːdɑː mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstɜn blˈɪk als bɪshˈeːɾ , iːɾ zˈeːət , das ɛs mˌaɪnə ˈeːrə ɛɾfˈɔɾdɜt , das ˈɔøɜ nˈɛçtlɪçɜ bəzˈuːx zoː kˈ??ts vˌɛɾdə als mˈøːklɪç , bɾˈɛçət ˈalzoː fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ˈap , ʊnt zˈɑːɡət miːɾ ˈaɪlɪç , vˈas iːɾ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːpt . 
hˈɛɾman ɡəlˈoːptə ɡəhˈɔɜzˌɑːm , man nˈɑːm plˈats aʊf deːn altˈɑːn , dɛɾ ˌaɪnə lˈiːplɪçə ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən fɔm mˈɔnt bəɡlˈɛntstən ɡˈaɾtən hˌatə , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈuːp ˈan , zɪç ˌyːbɜ das tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɛɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə . 
ɪç mˈuːs ˈɔøç , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈaɾnən , ˈɔørəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡlˈykə nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː tɾˈaʊən ; 
iːɾ zˈeːt , vˈas miːɾ vˈiːdɜfˌuːɾ , als ɪç ɪn jˈeːnəm nˈɛçtlɪçən ɡərˈɪçt ˈɔørə zˈaxə fˈyːɾtə , dˈɑmɑːls viː ? 
ʃrˈiː ˈiːdɑː , iːɾ , iːɾ vˈɑːrət ɛs , dɛɾ zaɪn lˈeːbən fyːɾ mɪç vˈɑːktə ? 
mɪç tsuː rˈɛtən ʃtɾˈeːptə , als ɪç fɔn ˈalən fɛɾlˈasən vɑːɾ ? 
ˈoː ɡˈɔt , vˌɛɾdə ɪç jˈeːmɑːls ɪm ʃtˈandə zˈaɪn ? 
nˈaɪn das ɪst tsuː fˈiːl ! 
tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌiːrə hˈɛndə vɑːrən ɡˈeːn hˈɪməl ɡəfˈaltət , ʊnt aɪn blˈɪk fˈiːl aʊf hˈɛɾman , vˈɛlçɜ iːm ˈaləs zˈɑːɡtə vˈas iːɾ hˈɛɾts ɛmpfˈant . 
ˈalzoː vˈɪsət iːɾ nˈɪçt ? 
man zˈɑːɡtə ɔøç nˈɪçt ? 
ʃtˈaməltə ɛɾ jˈɑː , ɪn dˌiːzəm tsˈuːɡə ɛɾkˈɛnə ɪç deːn ɡɾˈɑːfən , ʊnt iːɾ zˈeːət vˈas viːɾ , vˈas ɪç , vɪl ɪç zˈɑːɡən , fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
iːɾ mˈyst miːɾ ˈaləs ˈaləs ɛntdˈɛkən , rˈiːf ˈiːdɑː , fɔm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋə , fɔn ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ ˈan , diː nˈaxt ɪst lˈaŋ , viːɾ zɪnt alˈaɪn , nˈiːmant vˌɪɾt ʊns ʃtˈøːrən . 
ˈiːdɑː ʃˈiːn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , vˈas ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːɡtə , das ˌiːrə ˈeːrə diː ˈapkˌyɾtsʊŋ dɛs nˈɛçtlɪçən bəzˈuːxs ɛɾfˈɔɾdərə , ʊnt hˈɛɾman fˈiːl ɛs nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈaɪn , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 
viː ɪç mɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnəm ˈapʃˌiːt ˌaʊs mˈynstɜs hˈaʊzə fɔn ˈɔøç , ˈoːdɜ 
fˈiːlmˌeːɾ , iːɾ ɔøç fɔn miːɾ lˈɔsrɪsət , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , das kˈœnət iːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , zoː hˈɛftɪç mɪç ˌaʊx diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈaləm , vˈas ɪç lˈiːptə , ɛɾʃˈytɜtə , zoː ʃtˈant miːɾ dɔx bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈapʃˌiːdə fɔn ˈɔørɜ zˈoːɡənˌantən mˈʊtɜ nɔx aɪn ʃtˈ??m bəfˈoːɾ , vˈɛlçɜ dˌiːzən bəˈyːnɑːə ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
ɡˈɔt , ɪç bəkˌɑːm fɔn iːɾ diː ˈeːɾstən vˈɪŋkə fɔn deːm , vˈas ˌaʊx iːɾ nˈʊnmeːɾ , vˈas diː ɡˈantsə vˈɛlt vˈaɪs , das iːɾ das ɡəpɾˈɛːɡə dɛs hˈœkstən ʃtˈandəs nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst an ɔøç tɾˈɑːkt , das iːɾ das vˈɪɾklɪç zˈaɪt , vˈoːfyːɾ ɔøç jˈeːdɜ hˈaltən mˈuːs , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən . 
ˈaɪlə ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaltən mˈynstɜs , dɛɾ mɪç ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ bəvˈaxtə , fɛɾˈ??zaxtə , das ɪç deːn nˈɑːmən dɛs ɡlˈyklɪçən nˈɪçt fɛɾʃtˈant , dɛɾ ɔøç zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɛnt , ʊnt mɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɪn ɡɾˈøːsərɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt als jeː bəfˈant , vˈas ɪç dˈeːraɪnst fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː hˈɔfən hˌɛtə ; 
dˈɛn , iːɾ mˈyst miːɾ fɛɾtsˈaɪən , zoː hˈoːx iːɾ ˌaʊx d??ç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈoːbən vˌ??dət , zoː tɾˈaʊtə ɪç dɔx aʊf mˌaɪnən mˈʊt ʊnt maɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt , vˈɛlçəs mɪç ʃˈoːn , viː ɪç dˈaxtə , dˈeːraɪnst nɔx dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœntə maɪn ˈaʊɡə nɑːx dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɛɾhˈeːbən tsuː dˈyɾfən . 
ɡɾˈoːsə ˌʊnapzˈeːlɪçə plˈɑːnə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant d??çkɾˈɔøtstən maɪn ɡəhˈɪɾn , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾtən zɪç , ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈaləs ˈandərə ʊnt bəzˈan mɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt aʊf diː bˈɪtə , vˈɛlçə ˈɔørə ˈamə , diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə mˈynsteːrˌɪn , bəˈyːm ˈapʃˌiːdə an mɪç ɡətˈɑːn , nɔx ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː pɾˈɑːk tsuː fɛɾtsˈiːən , ʊm aɪn ɡəzˈuːx , das ziː ˈɔørɛtvˌeːɡən an deːn kˈaɪzɜ vɔltə ɡəlˈaŋən lˈasən , bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx pɾˈɑːk tsuːrˈyk , fɔn dɑː nɑːx kˈʊnratsbˌ??k ʊnt an fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə ˈɔɾtə , an vˈɛlçə man mɪç , ʊm mˌaɪnɜ tsuː ʃpˈɔtən , hˈɪnviːs . 
nˈɪɾɡənt fˈant ɪç deːn kˈaɪzɜ , ʊnt ˌyːbɜˈal ɛɾrˈeːktə mˌaɪnə viːdɜɛɾʃˈaɪnʊŋ , naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn fˈœɾmlɪç ɛntlˈasən vˌɔɾdən vɑːɾ , nɔøɡˈiːɾ , ʊnt diː bəzˈɔɾɡnɪs , ɪn dɛɾ man mɪç zˈɑː , ʃpˈœtɪʃə ˈanmˌɛɾkʊŋən . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , dɛɾ ɔøç bətɾˈɑːf , nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt ʃlˈɔønɪɡɜ ˈaʊsrˌɪçtən tsuː kˈœnən , ɛɾ kˈɔntə zɪç aʊf diː bəkˈantmaxˌʊŋ ˈɔørɜ ɡəbˈ??t bətsˈiːən , kˈɔntə ˈaɪlə hˈɑːbən , ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə , ʊnt maɪn zˈɛltzɑːməs bətɾˈɑːɡən lˈeːktə fɪlˈaɪçt deːn ɡɾˈʊnt tsuː deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡərˈyçtə , ɪç hɑːbə mˌaɪnən fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən , vˈɛlçəs miːɾ ɪn deːm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə , dɑː man ɛs tsuːɾ ˈanklˌɑːɡə vˈiːdɜ ɔøç mˈaxtə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː ˈoːrən kˌɑːm . 
ɪç hˌatə , viː ɪç mˈaɪntə , nɔx ˌaɪnən frˈɔønt bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə , deːn ɪç ˈɛntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən bəkˌɑːm , ʊnt dɛɾ mɪç bərˈeːdətə mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt zˈɪçɜ zˈaɪ , ʊnt ɪç mɪç ɪn dɛɾ ˈaʊsrˌɪçtʊŋ mˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts aʊf iːn viː aʊf mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən kˈœntə . 
viː ɪç nˈaxmɑːls ɛɾfˈuːɾ , ɛɾʃrˈɛktə man mɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm fɔm hˈoːfə hɪnvˈɛk , vˌaɪl dɛɾ kˈaɪzɜ mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt , diː man iːm fɛɾhˈɛltə , ˈɛntlɪç ɛɾfˈɑːrən , ʊnt mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ʃˌoːn lˈaŋə bənˈaɪdətə man miːɾ diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ ɡˈʊnst , diː ɛɾ miːɾ ˈeːeːmˌɑːls ʃˈɛŋktə , man bəzˈɔɾktə , ɪç mˈœçtə vˈiːdɜ mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃtˈɛlə bəˈypsɪlˌɔn iːm bəhˈaʊptən , vˌɛn ɪç iːm fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ ˈaʊɡən kˈɛːmə , man fɛɾjˈɑːktə mɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant als vˌɛɾdə miːɾ nɑːx deːm lˈeːbən ɡətɾˈaxtət , ʊnt bɾˈaɪtətə ʊm zˌaɪnə nˈaxfrɑːɡən nɑːx miːɾ tsuː ʃtˈɪlən das ɡərˈyçt fɔn mˌaɪnəm tˈoːdə ˈaʊs , vˈɛlçəs ˌyːbɜˈal , ʊnt viː iːɾ vˈɪst , ˌaʊx zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈalvɪsəndən hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜn fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡənˈɔmən vˌ??də . 
ɪç zˈɛtstə ɪndˈɛsən mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx kˈøːnɪç zˈiːɡmʊndən fˈɔɾt , ɪç fˈant bəˈypsɪlˌɔn iːm mˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɑrɑː , ˌʊntɜ dˈɛsən kɔmˈandoː ɪç ˈaɪnst vˈiːdɜ diː reːbˈɛlɪʃən pɾˈɑːɡɜ ɡədˈiːnt hˌatə , dˈɛsən hˈoːən rˈaŋ ɪç ˈeːɾst jˌɛtst kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt dɛɾ mɪç mɪt frˈɔødən ˌʊntɜ zˌaɪnə lˈɔøtə ˈaʊfnˌɑːm . 
man rˈystətə zɪç am ˈʊnɡˌɑrɪʃən hˈoːfə tsʊm tˈyɾkənkɾˌiːɡə . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt hˌatə zˌaɪnə fɔn deːm fˈɔlk ˈanɡəbətˌeːtə ɡəmˈɑːlɪn marˈiːɑː fɛɾlˈoːrən , mɪt iːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən fyːɾ iːn ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsɜ fɛɾdˈaxt , das ɛɾ d??ç ʃlˈɛçtə bəɡˈeːɡnʊŋ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns kˈaltə lˈiːbə deːn tˈoːt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈøːnɪɡˌɪn fɛɾˈ??zaxt hɑːbə ; 
man hˈastə ˈiːn , mˈaxtə ʃpˈɔtɡeːdˌɪçtə aʊf das ˈypɪɡə lˈeːbən an zˌaɪnəm hˈoːfə , nˈantə iːn deːn tsvˈaɪtən vˈɛntsəl , ʊnt ɛɾ , dɛɾ ˈal dˌiːzən tˈɑdəl , viː ɪç ɡlˈaʊptə , hˈœkstəns nˈuːɾ hˈalp fɛɾdˈiːntə , mˈʊstə dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən diː bˈøːzən ˈaɪndɾˌykə ˌaʊs deːn ɡəmˈytɜn dɛs fˈɔlks tsuː tˈɪlɡən , ʊnt zɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tˈapfərə tˈɑːt bəˈypsɪlˌɔn iːm ɪn ˈanzˌeːən tsuː zˈɛtsən . 
aɪn tsˈuːk vˈiːdɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən vˈaɾt fyːɾ das vˈyɾkzɑːmstə tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs ˈɛnttsvˌɛks ɡəhˈaltən , ʊnt diː tˈaɪlnɑːmə an deːm tˈyɾkənkɾˌiːɡə vɑːɾ bəʃlˈɔsən . 
vˈɛlç ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt fyːɾ deːn , dˈɛsən zˈeːlə nɑːx ˈeːrə ʊnt nɑːx deːm bəzˈɪts ˌaɪnɜ ˈiːdɑː ʃtɾˈeːptə ! 
vˈɛlçə lˈɔɾbɜn dˈaxtə ɪç hˈiːɾ ˈaɪntsuːˌɛɾntən : vˈɛlçə ʃtˈuːfən miːɾ tsuː bˈaʊən , ʊm dˈɪç , hˈɪmlɪʃəs mˈɛːdçən , ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən ! 
kˈaɪn fˈyːɾst zˌɔltə , viː ɪç mˈaɪntə , bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən mɪç tsuː zˌaɪnəm ˈaɪdɑːm tsuː vˈɛːlən , vˌɛn ɪç mɪt deːm blˈuːt ʊnt dɛɾ bˈɔøtə dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən bədˈɛkt tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt diː ʃtˈɛlən an zˈiːɡmʊnts hˈoːfə ˈaɪnnˌɛːmə , mɪt vˈɛlçən mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt maɪn pˈaɾtaɪʃɜ frˈɔønt , dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɡˈɑrɑː miːɾ ʃmˈaɪçəltə ; 
hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt mˈœçtən ɛɾfˈylt vˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn ɪç ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , deːn ˈapzˌɪçtən dˈɛsjeːnˌɪɡən , dɛɾ fyːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən hˌatə , dˌiːzəs nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɑrɑː , ɪn ˈalən diː hˈant tsuː bˈiːtən . 
viːɾ rˈaɪstən ˈap , viːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʊns mɪt deːn ˈandɜn fˈaɪndən dɛs ɛɾpfˈaɪndəs , viːɾ ɡɾˈɪfən iːn mɪt hˈɛldənmˌʊt ˈan , tˈɑːtən vˈʊndɜ dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt , ˈʊnt zˈiːktən dɔx fˈast nˈiːmɑːls ; 
aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡəʃˈɪk vˈant ʊns deːn zˈiːk fˈast ˈaleːmˌɑːl ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː viːɾ iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən ɡədˈaxtən , ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
miːɾ vɑːrən dˌiːzə dˈɪŋə ˈanfˌaŋs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
das fˈɔlk ʃrˈiːp ˌʊnzrə ˈœftɜn fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən deːn hˈaɪmlɪçən ˈʊnɛntzˌyndɪçtən fɛɾbɾˈɛçən zˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsˈuː , dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʃtˈɪmtə tsˈiːmlɪç lˈaʊt ɪn dˌiːzə reːbˈɛlɪʃən klˈɑːɡən ˈaɪn , ɪç ˌɑːbɜ hˌatə mˈeːɾ als vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə mˈʊtmasˌʊŋən , das nˈiːkoːlˌaʊs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt das ɡlˈyk zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən zˈuːxtə , ʊnt deːn fˈaɪnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bəɡˈynstɪçtə ʊm iːm tsuː ʃˈɑːdən . 
mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən vˌ??dən nˈaxhɜ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən , als dɛɾ fˈɛlthɛɾ ɡˌeːɡən mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt deːm hˈaɪmlɪçən hˈɑːs ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt ˌaʊx mɪç fɔn iːm ˈapvˌɛndɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn dɛs ˈaltən nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɑrɑː , vˈɛlçən zˈiːɡmʊnt ˈeːeːmˌɑːls hˈɪnrɪçtən lˈiːs . 
hˈɑːs ʊnt rˈaxə ɡˌeːɡən deːn mˈœɾdɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈyːtətə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt zˈiːɡmʊnt hˌɛtə kˈaɪnən nˈaxtaɪlˌɪɡɜn ʃrˈɪt tˈuːn kˈœnən , als das ɛɾ deːm ˌaɪnən zˈoːn dɛs ɛɾtˈøːdətən ˈalə ɡəvˈalt bəˈyːm hˈeːɾ ˌyːbɜɡˈɑːp , ʊnt deːn ˈandɜn , deːn haɪmtˈykɪʃən andɾˈeːɑːs ɡˈɑrɑː als ʃtˈattaltɜ dɛs rˈaɪçs hˌɪntɜlˈiːs ; 
ˌɑːbɜ zˈiːɡmʊnt vɑːɾ ˈɔfən , ɡɾˈɔsmʊtˌɪç ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç , mˈɔxtə ɡˈɛɾn ˈanɡətˌɑːnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən fɛɾɡˈyːtən , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ɪn diː ɡəvˈalt zˌaɪnɜ fˈaɪndə , ɪndˈeːm ɛɾ dˈaxtə ziː tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən ˈʊmtsuːʃˌafən . 
miːɾ vˌ??dən diː bˈøːzən ˈapzˌɪçtən dɛs fˈɛlthɜn ˈɪmɜ hˈɛlɜ . 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnəm hˈɛɾn deːm kˈøːnɪç mɪt ˈalɜ tɾˈɔøə ɛɾɡˈeːbən , ɪç bətsˈɔøktə ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt deːn ˈapʃˌɔø , deːn miːɾ ɡˈɑrɑːs fˈoːɾʃlˌɛːɡə , iːm tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ mˈoːnɑːɾçən diː hˈant tsuː bˈiːtən , ˈaɪnflˌœstən . 
ˈax ɪç hˌatə ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt deːn rˈeːtlɪçən karˈaktɜ dɛs fˈɛlthɜn tsuː bətsvˈaɪfəln ; 
vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , vˈɛntsəls fɛɾrˈɛtərˌɪʃɜ ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛɾ bˈøːmɪʃən ɡɾˈoːsən das vˈɔɾt tsuː rˈeːdən ? 
ɪç fɛɾhˈeːltə iːm nˈɪçts fɔn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː ɪç fɔn iːm hˈeːktə . 
mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt bɾˈaxtə miːɾ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ; 
ɡˈɑrɑː vˈaɾt kˈaltsɪnˌɪç ɡˌeːɡən mɪç ; 
man bˈyɾdətə miːɾ ˈʊnɡəʃˌeːənə fɛɾɡəhˈʊŋən ˈaʊf , ɪç hˈœɾtə aʊf tsuː ʃtˈaɪɡən , vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx ɪm dˈiːnstə ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən tˈiːfɜ hɛrˈabzˌɛtst , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪç fɔm hˈeːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɑː diːz nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçt bəfˈeːl vɑːɾ , zoː ˈaxtətə ɪç ɛs nˈɪçt , ɪç vɔltə mˌaɪnəm kˈøːnɪç lˈiːbɜ als dɛɾ ɡərˈɪŋstə kɾˈiːksknɛçt dˈiːnən als iːn mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈaɪndən fɛɾlˈasən . 
ˈoː ɡˈɔt , viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç iːn ɡəvˈaɾnt ! 
ˌɑːbɜ vɑːɾ diːs mˈøːklɪç ? 
man bəvˈaxtə zˌaɪnə ʊnt mˌaɪnə ʃrˈɪtə , man hˌatə mɪç bəˈypsɪlˌɔn iːm fɛɾhˈast ɡəmˈaxt , ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːn ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɔx vˌɪɾt ɛs mɪç ˈɪmɜ frˈɔøən , das ɪç , ˈeːə mɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡˌants fɔn iːm rˈiːs , nɔx ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , iːm ˌaɪnən vˈyɾklɪçən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən . 
viːɾ hˌatən nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tˈapfɜ vˈiːdɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ɡəfˈɔxtən ˈoːnə tsuː zˈiːɡən . 
viːɾ mˈʊstən diː ʃlˈaxt fɛɾlˈiːrən , dɛn nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɑrɑː vɔltə ɛs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈ??ɡʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ tˈyɾkən , mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə vɑːɾ das nˈeːmlɪçə ʃˈɪkzɑːl tsˈuːɡeːdˌaxt ; 
diː zˈaɪnɪɡən vˈantən zɪç fɛɾrˈɛtərˌɪʃ hˈɪntɜ iːm ˈap , ʊnt fɛɾlˈiːsən iːn ɪm ˈaɪntsˌɛlnən kˈampfə mɪt deːm tˈapfɜn ˈaxmət ! 
dɛɾ iːm ˈɔfənbˌɑːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ . 
ˌaʊx ɪç zˌɔltə aʊf bəfˈeːl dɛs fˈɛlthɜn vˈaɪçən , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn pˈɔstən bətsˈiːən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tˈaʊp , ɪç zˈaməltə tsvˈantsɪç fɔn zˈiːɡmʊnts tɾˈɔøstən ˈʊnɡˌaɾn ʊm mɪç , viːɾ tɾˈɛntən iːn fɔn zˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ɡˈeːɡnɜ , ʊnt bɾˈaxtən iːn dɑːfˈɔn . 
ˈoː das ɪç fˈast ɪn deːm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈœtɪçt vɑːɾ iːn tsuː fɛɾlˈasən ! 
diː lˈiːbə rˈʊftə mɪç , ɪç vɑːɾ tsuː ʃvˈax ˌiːrəm rˈuːf tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ! 
ˈoː ˈiːdɑː , das ɡərˈyçt fɔn dˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ kˌɑːm miːɾ tsuː ˈoːrən , ɪç mˈʊstə dɪç rˈɛtən , diː lˈiːbə tsuː mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə vɑːɾ ɡˌeːɡən diː dˈaɪnɪɡə nˈɪçts ! 
hˌɪntɜlˈiːs ɪç dɔx zˈiːɡmʊndən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt tɾˈɔøɜ lˈɔøtə ; 
vˈeːɾ hˌɛtə ɛs vˈɑːɡən dˈyɾfən ˈœfəntlɪç ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəhˈaɪlɪçtə pɛɾzˈoːn fˈoːɾtsuːnˌeːmən ? 
maɪn vˈɛɾk vˈɛːɾ fˈœlɪç ɡətˈɑːn ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɪç iːn fˌɔɾ hˈaɪmlɪçən nˈaxʃtɛlˌʊŋən vˈaɾnən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , vɑːɾ ɪn deːn hˈɛftɪɡən ˈanfˌɛlən dɛs fˈiːbɜs , diː fˈɔlɡə zˌaɪnɜ vˈʊndən , dɛɾ bəzˈɪnʊŋskɾˌaft bərˈaʊpt , ɪç tɾˈuːk das , vˈas ɪç nˈɪçt tˈuːn kˈɔntə , deːn tɾˈɔøən dˈiːnɜn ˈaʊf , diː ɪç ʊm iːn tsuːrˈyklˌiːs , ʊnt ˈaɪltə nɑːx dˈiːɾ , nɑːx diːɾ ˈiːdɑː , diː fɔn deːm ˈaɾmə dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt bədɾˈoːt vˌ??də , diː nɑːx fɛɾhˈɛltniːs dɛs vˈeːɡəs , deːn ɪç bɪs tsuː diːɾ mˈaxən mˈʊstə , nˈuːɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡə bɪs tsuː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ˈyːbɾɪç hˌatə . 
ʊnt ɪç bˈɪtə ˈɔøç , rˈɪtɜ , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ɡɾˈɛːfɪn , viː kɔntˈeːt iːɾ ɪn zoː vˈaɪtɜ fˈɛɾnə pˈɔst fɔn mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən ? 
ˌaɪnə zˈaxə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , diː miːɾ zˈɛlpst nɔx bɪs jˌɛtst nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç ɪst , diː ɪç ɔøç ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛːrən vɪl , zoː ɡˈuːt ɪç ziː zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːə . 
iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɔx dɛs ˈaltən andɾˈeːɑːs , deːn miːɾ fˈɑːtɜ mˈyːnstɜ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn pɾˈɑːk tsʊm knˈɛçtə ɡˈɑːp ? 
ˈoː jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː , ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , diː zɪç frˈɔøtə , an iːm ˌaɪnən vˈaxzɑːmən kˈʊntʃaftɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmstən dˈɪŋə tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪç ɡəhˈœɾtə , viː iːɾ dˈɛŋkən kˌœnt , nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnə hˈasɜ , ɪç ʃˈɛtstə iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ tɾˈɔøə , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌan , das miːɾ zˌaɪnə ˈanʃˌaɪnəndə ˈaɪnfˌalt , viː zoː mˈançən tsˈyːɡən fɔn ʃlˈaʊɜ lˈɪst , diː ɛɾ ˈɔft ˈʊnfɛɾzˌeːəns blˈɪkən lˈiːs , ˈɪmɜ zoː zˈɛltzɑːm kˈɔntɾastˌɪɾtə , das ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɪç ˌaʊs iːm mˈaxən zˌɔltə . 
diːs vɑːrən diː bəmˈɛɾkʊŋən , fˈuːɾ hˈɛɾman fˈɔɾt , diː ɪç ˌaʊx ˌyːbɜ iːn mˈaxtə , ʊnt tsuː deːnən ɛɾ miːɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡˈɑːp . 
hˈøːrət jˈɛtst , aʊf viː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɑːɾt ɛɾ diː ˈeːɾstə ˈ??zax mˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəˈypsɪlˌɔn ˈɔøç , ˈʊnt , vˌɛn ɛs miːɾ tsuː zˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt ɪst , ˈɔørɜ rˈɛtʊŋ vˈaɾt . 
viːɾ rˈystətən ʊns an jˈeːnəm ɡɾˈoːsən tˈɑːɡə , fɔn vˈɛlçəm ɪç ɔøç fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə , tsuːɾ ʃlˈaxt . 
andɾˈeːɑːs , dɛɾ ɛs zˈɔnst ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs ˈaltɜs ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs mˈʊts ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt mɪt deːm jˈyŋstən ˈaʊfnˌɑːm , vɑːɾ , als ɛɾ miːɾ diː vˈafən ˈanlˌeːktə , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ vˈeːk , deːn viːɾ jˌɛtst ɡˈeːən , kˌan dɛɾ vˈeːɡ tsʊm tˈoːdə zˈaɪn , ɪç kˌan fˈalən , ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mˌaɪnən tˈoːt fˌɔɾ deːm fˈaɪndə fˈɛndə , ˌɑːbɜ ɪm fˈal dˌiːzəs ɡəʃˈiːt , zoː mˈuːs ɪç ɔøç foːɾhˈeːɾ vˈaɾnən : vˌɛn diː ʃlˈaxt foːrˈyːbɜ ɪst , zoː hˈaltət ɔøç hˈiːɾ nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊf , miːɾ ɪsts als ʃtˈɛndə ɛs ɪn mˌaɪnəs ˈaltən hˈɛɾn hˈaʊzə nˈɪçt ɡˌants zoː viː ɛs zˌɔltə . 
das lˈeːbən ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː ɔøç nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn mˈɑːk , ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
ɪç zˈɑː iːn mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ bəzˈɔɾɡnɪsə , ɛɾ ʃtˈɔktə , fɛɾbˈaɾk zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːntə ˈaɪnfˌɛltɪɡə mˈiːnə , ʊnt ʃˈytstə ʃvˈeːrə tɾˈɔømə fˈɔɾ . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɪç nˈiː aʊf dˈɪŋə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs hˈiːlt , zoː vɑːɾ ɪç dɔx ʃvˈax ɡənˈuːk , bəʃtˈyɾtst tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən . 
lˈasts nˈuːɾ ɡˈuːt zˈaɪn , ʃpɾˈɑːx andɾˈeːɑːs , jˌɛtst mˈysən viːɾ fˌɔɾ deːn fˈaɪnt , blˈaɪbə ɪç , zoː vˈɪst iːɾ ˈalənfˌals ɡənˈuːk , ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈal zˈɔlt iːɾ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
viːɾ rˈyktən aʊf ˌʊnzrə ɡˈeːɡnɜ ˈan , andɾˈeːɑːs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , diː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈiːlən , ɪç lˈiːs iːn ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə tɾˈɑːɡən , ʊnt rˈat tsuː zˌaɪnən vˈʊndən ʃˈafən . 
vˈas ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fˈoːɾfˌiːl , das vˈɪst iːɾ bərˈaɪts , ˌɑːbɜ dˌiːzəs nˈɔx nˈɪçt , das ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə ɪç ɛɾhˈiːlt , naxdˈeːm ɪç das tsˈɛlt dɛs fɛɾvˈʊndətən fɔn miːɾ ɡərˈɛtətən kˈøːnɪçs fɛɾlˈasən hˌatə , dɛɾ tˈoːt dɛs ˈeːɾlɪçən andɾˈeːɑːs vɑːɾ . 
zaɪn kˈameːrˌɑːt , dɛɾ miːɾ diː pˈɔst bɾˈaxtə , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksknɛçt hˌɛtə nɔx ʃtˈɛɾbənt deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈiːdɑː ˈɔft ɡənˈant , ʊnt mɪç ɛɾmˈɑːnən lˈasən , ziː tsuː rˈɛtən , vˌaɪl ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ tsuː fˈalən ; 
diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ nɔx tsuː rˈɛtən vˈɛːrət , ʊnt dɛɾ ˈɔɾt ˈɔørəs ˈaʊfənthˌalts vˌ??də miːɾ aʊf ˌaɪnəm mɪt zˈɛltzɑːmən miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən karˈaktɜn bətsˈaɪçnətən blˈat , das dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən ɡətsˈoːɡən hˌatə , ˈanɡətsˌaɪkt , ʊnt iːɾ kˌœnt ɔøç vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , mɪt vˈɛlçɜ ˈaɪlə ɪç mɪç , ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən , aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə . 
diː tsˈaɪt dɛs nˈaxdɛnkəns ˌyːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzɜ bəfrɛmdˈɛntən bəɡˈeːbənhˌaɪt kˌɑːm ˈeːɾst nˈaxhɜ , ʊnt fɔn dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ mˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl kˌan ɪç ɔøç nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡən , das miːɾ ɛs mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst , das andɾˈeːɑːs ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈaɪmlɪç fɛɾbˈʊndənən dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡərˈɪçts vɑːɾ , dˈɛsən mˈɪtɡlˌiːdɜ d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt , ʊnt diː , viː d??ç aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs tsˈaʊbɜbˌant fɛɾbˈʊndən , fˈast ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈaxrɪçt fɔn ˈaləm hˈɑːbən , vˈas ɪn deːn ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡəndən ˌiːrəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈaɪçs fˈoːɾɡˌeːt . 
viː ɡɾˈoːs diː ˈantsˌɑːl dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt bəˈyːzɪtsɜ dˌiːzəs fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˌiːbuːnˈɑːls ɪst , hˈɑːpt iːɾ tsʊm tˈaɪl ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈ??zax tsuː ɡlˈaʊbən , das iːɾ ˈanhˌaŋ ˌʊntɜ deːn ɡərˈɪŋən ɪm fˈɔlk nɔx vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ zˈaɪ als ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən ; 
dˌiːzə ˈɑːɾt lˈɔøtə zɪnt diː ɡlˈiːdɜ , vˈɛlçə dˌiːzə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə kˈɛtə tsuːzˈamən hˈaltən , diː fɛɾbˈɔɾɡənən tɾˈiːbɾɛːdɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən maʃˈiːnə , diː tˈaʊzənt ˈaʊɡən , mɪt vˈɛlçən diː ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡən , viː ziː zɪç nˈɛnən , ˈaləs d??çʃˈaʊən , diː tsˈɔøɡən , vˈɛlçə ˌiːnən diː fɛɾbˈɔɾɡənstən ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾkˈyndən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ andɾˈeːɑːs ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzɜ klˈasə , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøə fyːɾ das hˈaʊs zˌaɪnəs ˈaltən hˈɛɾn mˈaxtə , das ɛɾ diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ hˈaɪlɪɡən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , tsuː vˈɛlçɜ zˌaɪnə bɾˈyːdɜʃˌaft fɛɾpflˈɪçtət ɪst , zoː vˈaɪt ˌyːbɜʃrˈɪt als ɛɾ kˈɔntə , ʊm mɪç tsuː ˈɔørɜ rˈɛtʊŋ ˈaʊftsuːmˌɑːnən . 
ɪç kˌɑːm ˈan , ˈoːnə ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , viː diː ɡəfˈɑːɾ bəʃˈafən zˈaɪ , vˈɛlçə ɔøç dɾˈoːtə , ˌoːdɜ viː man ɔøç hˈɛlfən kˈœnə ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛks , diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɔøç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , dˈɑfɜn ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , ʃtˈant nɔx an ˈalən ˈɛkən dɛɾ ʃtɾˈɑːsən an ˈalən ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødən ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪç vɑːɾ bˈalt fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət vˈas ɪç vˈɪsən mˈʊstə . 
ɛs vɑːrən nɔx tsvˈeːən tˈɑːɡə bɪs tsuːɾ lˈɛtstən ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈɔørɜ zˈaxə , ʊnt ɪç vˈantə diːzˈɛlbən zoː ˈan , viː mɪç aɪn ˈaltɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ mˈan , aɪn ɡəvˈɪsɜ vˈaltɜ , ɪn dˈɛsən bəkˈantʃaft mɪç dɛɾ tsuːfˈal bɾˈaxtə , ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
ɪç vɔltə ɔøç ɪn ˈɔørəm klˈɔstɜ ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt miːɾ vˈiːdɜrˌatən , vˌaɪl kˈaɪn ˈanvˌalt fˌɔɾ deːm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt tsˈuːɡəlˌasən vˌɪɾt , fɔn deːm ɛɾvˈaɪzlɪç ɪst , das ɛɾ bˈɪnən jɑːɾsfrˈɪst deːn ɛntfˈɛɾntəstən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm bəklˈɑːktən ɡəpflˈoːɡən hɑːbə . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ fɔn vˈaltɜn , das ɛs ˌaʊx an ˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ aʊf ˈɔørəm vˈeːɡə nɑːx deːm ˈɔɾtə fˈeːlə , fɔn vˌoː iːɾ fɔn deːn ˈʊnbəkˌantən zˈɔltət ˈapɡəhˌɔlt vˌɛɾdən , ʊnt ˌɔp ɛs miːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ɔøç mˌaɪnə hˈant tsuː bˈiːtən , zoː kˈɔntə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən aʊf deːm vˈeːɡə , deːn iːɾ ɡˈeːən mˈʊstət , hˈaɪmlɪç tsuː lˈaʊʃən , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən fɛɾlˈasənən ˈʊnʃˌʊlt kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnə . 
ɪç zˈɑː ɔøç ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ klˈɔstɜfrˌaʊən dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das diː mˈaɪnʊŋ , diː ɪç fɔn ɔøç hˈeːktə , ɛɾhˈøːən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , diː d??ç diː ˈaxtʊŋ , mɪt dɛɾ ziː ɔøç bəɡˈeːɡnətə , das rˈeːdəndstə tsˈɔøɡnɪs fɔn ˈɔørɜ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt ˈaplˌeːktə . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç hˈɛɾnax ɛɾfˈɑːrən , das dˌiːzə hˈandlʊŋ dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən nˈɔnən ˌaɪnən fyːɾ ɔøç zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈɔørə rˈɪçtɜ mˈaxtə . 
ʊnt dˈɛnɔx , rˈiːf ˈiːdɑː , vɔltə man deːm mˈɛçtɪɡən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ mˌaɪnɜ ˈ??ʃʊlt kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən ? 
ɡˈɪŋ zoː ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt , zɪç zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt dɑːdˈ??ç , viː ɪç mˈaɪntə , mˌaɪnə rˈɛtʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
miːɾ ʃvˈandən diː zˈɪnən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ˈanblˌɪk , ʊnt nɔx jˈɛtst nɔx jˈɛtst ! 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk ˈalə dˈɪŋə ɪn deːn hˈandlʊŋən dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tsuː ɛntɾˈɛtzəln ? 
ˌʊntɜbɾˈax hˈɛɾman diː ʃtˈɔkəndə ˈiːdɑː , ˌaʊx ɪç kˌan , ʊnt kˈœntə ɪç , dˈaɾf ɛs nˈɪçt . 
ɔøç ʃvˈandən , viː iːɾ zˈɑːkt , diː zˈɪnən , man bɾˈaxtə ɔøç hɪnvˈɛk , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ ɔøç hˈɛɾbaɪ ɡəfˈyːɾt hˌatə , lˈeːktə ɔøç an deːn ˈɔɾt nˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ ɔøç ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ nˈɔnən ɛmpfˈaŋən hˌatə , dɔx viː ɪç vˈaɪs , nˈɪçt ˈoːnə ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən fyːɾ ˈɔørə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː vˈaxən . 
ɪç vˈaɾt ɪndˈɛsən ɪns bəzˈɔndərə fɛɾhˈøːɾ ɡəfˈyːɾt . 
man fɛɾfˈuːɾ ʃtɾˈɛŋə mɪt mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə ɔøç diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɡənˈant , ʊnt zˌɔltə bəvˈaɪzən , ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈandərə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə als diː vˈɔɾtə dɛɾ mˈynsteːrˌɪn . 
dɛɾ ˈoːbɜstə fɔn deːn rˈɪçtɜn ʃtˈant aʊf ʊnt nˈɑːtə zɪç mˈiːɾ , ɛɾ tˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɪn vˈɛlçɜ diː hˈɛftɪçstə rˈyːrʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ , frˈɑːɡən an mɪç , diː ɪç nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən vˈʊstə . 
man hˌatə mɪç , viː ɛs ɪn dˌiːzəm fˈal diː zˈɪtə mɪt zɪç bɾˈɪŋt , ɛntklˈaɪdət , ʊnt mɪç mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊpt ʊnt fˈyːsən , ʊnt am lˈaɪbə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪnənən hˈylə bədˈɛkt , tsʊm fɛɾhˈøːɾ ɡəfˈyːɾt . 
mˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən ˌʊntɜzˈuːxt vˌɔɾdən , ʊnt diː kˈɛtə , vˈɛlçə ɪç ˈeːeːdəm fɔn ɔøç ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ ɪn deːn hˈɛndən dɛs mɪç frˈɑːɡəndən ˌoːbɜrˈɪçtɜs ; 
ˌaʊx ziː vɑːɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋən . 
voːhˈeːɾ ɪç ziː bəkˈɔmən ? 
ˌɔp ɪç das dɑːrˈan hˈaŋəndə bˈɪlt dɛs ɡɾˈɑːfən ˈeːbɜhˌaɾt fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk kˈɛnə ? 
ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən rˈɪŋ hɑːbə ? 
ˌɔp ɪç diː bəklˈɑːktə vˈɔɾdəm ɡəkˈant ? 
ˌɔp ɪç nˈiː an ˌiːrɜ lˈɪŋkən hˈant aɪn mˈɑːl , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs klˈaɪnən kɾˈɔøtsəs , bəmˈɛɾkt hɑːbə ? 
ˌɔp ɪç nˈɪçt aʊf deːn fˈyːɾstən rˈatən kˈœnə , dˈɛsən tˈɔxtɜ ziː zˈaɪn zˌɔlə ? 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtətə ɪç kˈ??ts ʊnt nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , zoː ɡˈɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə : vɑːrˈʊm ɪç ɔøç zoː fɛɾtˈaɪdɪɡə ? 
ˌɔp ɪç ɔøç lˈiːbə ? 
ɔøç mɪt hˈɔfnʊŋ lˈiːbə ? 
ɔøç kˈyɾtslɪç ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ? 
ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vɑːɾ . 
man ɛntlˈiːs mɪç ˈɛntlɪç ʊnt ɡˈɑːp miːɾ mˌaɪnə klˈaɪdɜ tsuːrˈyk bɪs aʊf das ɡəlˈiːptə klˈaɪnoːt , diː kˈɛtə , diː ˈeːɾstə ɡˈɑːbə ˌaʊs ˈɔørɜ hˈant , das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə mˈɪtəl ˈɔørɜ ɛɾkˈɛnʊŋ . 
man bədˈɔøtətə mɪç , nˈɪçt ˈoːnə ɛɾlˈaʊbnɪs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː vˈaɪçən , ʊnt mɪç aʊf diː ˈeːɾstə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː ʃtˈɛlən , ˈɑːbɜ ɪç vˈaɾt nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt . 
nˈuːɾ diːs ɛɾfˈuːɾ ɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ɪç ɔøç nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən kˌan , das ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt nˈɔxmɑːls ʃtˈɪləs ɡərˈɪçt ˌyːbɜ ɔøç ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , das dɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ˈaʊfɡəʃtˌandən zˈaɪ , ʊnt ˈɔørə ˈʊnʃˌʊlt mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɪdə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən bəʃvˈoːrən hɑːbə , ʊnt das dɑːrˈaʊf ˈɔørə fˈœɾmlɪçə lˈɔspɾɛçˌʊŋ ɛɾfˈɔlkt zˈaɪ . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən vˈaɾt ɪç tsuː deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɡəfˈɔɾdɜt , ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç ɡənˈɛːdɪç , ɛntdˈɛktə mˈiːɾ , das diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , dˌeːrən ɪç mɪç zoː tɾˈɔølɪç ˈanɡənˌɔmən , fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾkˈant vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt bˈoːt miːɾ fyːɾ das , vˈas ɪç hiːɾbˈaɪ ɡətˈɑːn hˌatə , aɪn ɡəʃˈɛŋk , vˈɛlçəs zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt ˈeːrə mˈaxt , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vɑːrən diː dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənə vˈɔɾtə zˈeːɾ ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪç : 
das ɪç diː rˈaɪtsəndə ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn ɡəlˈiːpt hɑːbə , zoː lˈaʊtətən ziː , dˌiːzəs zˈaɪ rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt mˌaɪnəm ʃtˈandə zˈeːɾ ˈanɡəmˌɛsən , ˌɑːbɜ man hˈɔfə , ɪç vˈyɾdə nˈʊnmeːɾ ˈaʊfhˌøːrən , an ˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː dˈɛŋkən , vˈɛlçə das ɡlˈyk zoː vˈaɪt ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈoːbən hˌɛtə , ʊnt aʊf diː ɪç ˌyːbɜdeːm als ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈʊnnˌɑː , aɪn ˈanfɛɾvˌantɜ dɛɾ vˈɪsbadˌɛnʃən fˈaɪndə ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts , nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən kˈœnə . 
diː ˈantvɔɾt , diː ɪç ˈɔørəm ˌyːbɜmˈytɪɡən fˈɑːtɜ ɡˈɑːp , vɑːɾ deːn ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , vˈɛlçə nˈɑːə an vˈʊt ɡɾˈɛntstən , ˈanɡəmˌɛsən , viːɾ ʃˈiːdən ɪm tsˈɔɾnə fɔn aɪnˈandɜ , zaɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəʃˈɛŋk vˈaɾt miːɾ nˈaxɡətɾˌɑːɡən , ʊnt iːm vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəʃˌɪkt . 
ɪç vˈyɾdə ɪn kˈaɪnəm fˈal aɪn ɡəʃˈɛŋk fyːɾ ˈiːdɑːs lˈeːbən ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , ʊnt ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ? 
hˈɛɾman vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt mˈɑːs deːn ˈɔɾt , vˌoː ziː vɑːrən , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən . 
ˈiːdɑː zˈɑː viː ɛɾɡɾˈɪmt ɛɾ vɑːɾ , ˌaʊx ziː fˈyːltə iːɾ tˈaɪl , vˌoː nˈɪçt fɔn tsˈɔɾn dɔx fɔn ˈɪnərɜ bətɾˈybnɪs ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən . 
rˈɪtɜ , fˈɪŋ ziː ˈɛntlɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ˈan , iːɾ zˈaɪt , dˈɛŋkə ɪç , mɪt ˈɔørɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɛɾtɪç , dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪçt ˈan , viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən , ʊnt nɔx hˈɑːpt iːɾ miːɾ nˈɪçts fɔn deːm ɛntdˈɛkt , vˈas ɔøç ˈaɪɡəntlɪç tsuː miːɾ bɾˈaxtə . 
iːɾ vɔltət mɪç vˈaɾnən , zˈɑːktət iːɾ , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt , ˈoːdɜ ˈoː ˈiːdɑː , rˈiːf hˈɛɾman , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç iːɾ mɪt deːm fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈɛːɜtə , ˈɑːndət iːɾ nˈɪçt bərˈaɪts ˌaʊs deːm , vˈas ɪç ɔøç ɡəmˈɛldət hɑːbə , ɡəfˈɑːɾ ? 
ɡəfˈɑːɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç ? 
ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈɔøç ? 
ˌoːdɜ ɪst ɔøç das ʃˈɪkzɑːl dˈɛsjeːnˌɪɡən , deːn , deːn iːɾ maɪn ʃˈɪkzɑːl , vɪl ɪç zˈɑːɡən , ɪst ɛs ɔøç zoː ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ? 
dˈɔx , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ˈiːdɑː zɪç ʃˈyçtɜn fɔn iːm lˈɔsmaxtə , dɔx ɪsts dˌiːzəs nˈɔx nˈɪçt alˈaɪn , hˈøːrət vˈas ɪç hˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ʊnt ˈ??taɪlət vˈas iːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːpt . 
als ɪç fɔn deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst , ʊnt ɛs nˈɪçt tsuː zˈaɪn fɛɾdˈiːnt , als ɪç fɔn iːm vˈɛɡɪŋ , zoː bəɡˈeːɡnətə ɪç deːm ˈeːɾlɪçən mˈyːnstɜ . 
ˈax ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən mɪç , ˌɑːbɜ dɔx vɔltə ɪç , das iːɾ nɔx zˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈɛːrət ! 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm deːn ˈaʊftɾˌɪt , deːn ɪç ˈeːbən mɪt deːm , vˈɛlçən ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɛnən vɪl , ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɔltə iːm ˌaʊx das foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn iːm ɡɾˈœstɛntˌaɪls ʃˌoːn bəkˈant tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ nˈɑːm mɪç mɪt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt bəfrˈiːdɪçtə mˌaɪnə bəɡˈiːrɪɡən nˈaxfrɑːɡən nɑːx ˈɔøç , mɪt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçstən nˈaxrɪçt fɔn ˈaləm vˈas iːm vˈɪsənt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɔøç dˈɑmɑːls , als ɛɾ ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə ɛɾfˈuːɾ , das das klˈaɪnoːt , vˈɛlçəs ˈɔørə ɡəbˈ??t bəʃtˈɛːtɪɡən zˌɔltə , ɪn mˌaɪnən hˈɛndən zˈaɪ , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt zoː ˈaɪlɪç fɛɾlˈasən , mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ɛs miːɾ ˈaptsuːfˌɔɾdɜn . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ iːm diːz tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ɛɾ hˌatə aɪn ˈandərəs mˈɪtəl tsuː ˈɔørɜ rˈɛtʊŋ ɡəvˈɛːlt . 
vˈoːrɪn dˌiːzəs bəʃtˈandən hˌatə , dɑːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç , dɔx miːɾ ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛɾ ɡəzˈuːxt hɑːbə , ɪn diː tsˈɑːl dɛɾ bəˈyːzɪtsɜ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə ɛɾfˈɑːrən hˌatə , aɪn zˈɔlçɜ kˈœnə d??ç ˌaɪnən ˈaɪt aʊf diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs bəklˈɑːktən fˈiːl tsuː dˈɛsən rˈɛtʊŋ bəˈytɾɑːɡən . 
mˈyːnstɜ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs kˈaɪn lˈaɪçtəs zˈaɪ , ɪn das fˈyɾçtɜlˌɪçə tɾˌiːbuːnˈɑːl ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , das hˈiːɾ ˈeːɾst pɾˈyːfʊŋən ˈaʊstsuːʃtˌeːən , pɾˈoːbən ˈaptsuːlˌeːɡən ʊnt nˈiːdɜə ɡɾˈɑːdə tsuː d??çlˈaʊfən vɑːrən , ˈeːə man dɑːhˈɪn kˈɔmən kˈɔntə ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs tsuː hˈɑːbən , ʊnt das bɪs dɑːhˈɪn lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾlˈaʊfən mˈysə , dɑː iːɾ dɔx ʃlˈɔønɪɡə rˈɛtʊŋ bədˈ??ftət . 
ɪndˈɛsən vɑːrən diː fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ʃrˈɪtə ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , man hˈiːlt iːn fˈɛst , diː hˈɛndə tsuː ˈandɜvˌaɪtɪɡən rˈɛtʊŋsmˌɪtəln fyːɾ zˌaɪnə ˈiːdɑː vɑːrən iːm ɡəbˈʊndən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə iːɾ ʃˈɪkzɑːl dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌyːbɜlˈasən . 
bˈɪnən dˌiːzɜ fyːɾ iːn zoː ˈankstfˌɔlən tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn ɪç , ɛɾ vˈʊstə mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈoːnə mɪç ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç lˈeːktə das bəkˈɛntnɪs fɔn ˈɔørɜ ɡəbˈ??t ˈap , fɔn vˈɛlçəm man vˈʊstə , das ɛɾ bɪshˈeːɾ fyːɾ ˈiːdɑːs fˈɑːtɜ ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ɛɾ vˈaɾt fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɡəfˈɔɾdɜt , dɛɾ ˈaləm fɛɾmˈʊtən nɑːx dɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɪst , zˌaɪnə ʃtˈɪmə , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt zɪnt miːɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ fɛɾmˈʊmʊŋ , dɑː ɪç iːn an deːm ˈʊnbəkˌantən ˈɔɾtə zˈɑː , kˈɛntlɪç ɡəblˈiːbən . 
mˈynstɜs ˈaʊszˌɑːɡə klˈɛɾtə ˈɔørə hˈɛɾkʊnft fˈœlɪç ˈaʊf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɾt fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zoː ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ zɪç ɡətɾˈaʊtə ziː ˈɛntlɪç tsuː bətsˈɔøɡən . 
man bəʃlˈoːs das , vˈas hˈɛɾnaxmˌɑːls fˈɔlktə , ʊnt iːɾ vˈɑːrət ɡərˈɛtət . 
dˌiːzə dˈɪŋə ɛɾfˈuːɾ ɪç mˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnən dˈaɾf , als fɔn deːm fɛɾʃvˈiːɡənən mˈyːnstɜ , dˈɛsən ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn ɛɾmˈɑːnʊŋən bəʃtˈant , ɔøç tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , jˈeːmɑːls ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn . 
iːɾ vˈɪst , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˈas ɪç ɔøç ˈɔft ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɑːɡtə , als iːɾ mɪç nɔx fyːɾ ˈiːdɑːs fˈɑːtɜ hˈiːltət , iːɾ ɡlˈaʊptət miːɾ nˈɪçt , ʊnt iːɾ zˈeːt nˈuːn , das ɪç rˈɛçt hˌatə . 
ˌɔp ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ fyːɾ ɔøç tsuː hˈoːx zˈaɪ , vɪl ɪç nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈeːt , viː aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ fˈaɪnt ˈɔørəs hˈaʊzəs ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt ɪst , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç diː hˈɛndəl bəˈypsɪlˌɔn vˈɪsbɑːdən , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç iːɾ an deːnzˈɛlbən zˈaɪt , nˈiː fɛɾtsˈaɪən , ˌyːbɜdˌiːzəs hat ɛɾ ɡˌants ˈandɾə ˈapzˌɪçtən mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
dɑː ɛɾ mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə tsvˈaɪfəlt , ˌɔp iːm zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən aʊf deːn hˈœkstən ʃtˈuːl ɪm rˈaɪçə ɡəlˈɪŋən mˈœçtən , zoː vˈynʃt ɛɾ vˈeːnɪçstəns , zɪç mɪt deːm kˈynftɪɡən bəzˈɪtsɜ dɛszˈɛlbən fˈɛst tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ɛs vˌɪɾd fyːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəhˈaltən , das hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk dˈeːraɪnst kˈaɪzɜ vˈɛntsəls ʃtˈɛlə bəklˈaɪdən kˈœnə , ʊnt dˌiːzɜ ɪsts , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə bəʃtˈɪmt hat . 
ɛɾ hat kˈyɾtslɪç ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrən , vˈɛlçɜ hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks hˈant tsˈuːɡeːdˌaxt vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ɪst ɛɾfrˈɔøt , zˌaɪnə vˈiːdɜ ɡəfˈʊndənə ˈiːdɑː an diː ʃtˈɛlə ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈɛstɜ ˈaɪnʃˌiːbən tsuː kˈœnən ; 
ˌaɪnə zˈaxə , diː ɛɾ , dɑː ziː dɛɾzˈɛlbən an ʃˈœnhaɪt vˈaɪt fˈoːɾɡˌeːt , fyːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ lˈaɪçtəs hˈɛlt . 
ʊnt vɔltət iːɾ , fˈuːɾ mˈyːnstɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə an mɪç fˈɔɾt , vɔltət iːɾ vˈoːl das ɡlˈyk dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː iːɾ lˈiːpt , tsɛɾʃtˈøːrən ? 
iːɾ deːn ˈanʃpɾˌʊx aʊf diː hˈœkstə kɾˈoːnə dɛɾ vˈɛlt rˈaʊbən ? 
viː ɪç mˈynstɜs frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtətə , ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , ɡɾˈɛːfɪn , das ɪç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə an ɔøç ɛɾɡˈeːən lˈasə . 
vɔltət iːɾ vˈoːl ˈɔørə hˈant ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɡˈeːbən , dɛɾ ɔøç nˈɪçt kˈɛnt , ˈɔøç , vˌɛn ɛɾ ɔøç vˈɛːlt , blˈoːs ˌaʊs ʃtˈɑːtzabzˌɪçtən vˈɛːlən vˌɪɾt ? 
dɛɾ fɔn ˈandərɜ lˈiːbə ˈaɪnɡənˌɔmən , ˈɔørə ʃvˈɛstɜ , diː man iːm tsuːdˈaxtə , fɛɾˈaxtətə , tsuːrˈykzˌɛtstə ? 
fɪlˈaɪçt d??ç ɡɾˈɑːm tsʊm tˈoːdə bəfˈœɾdɜtə ? 
ʊnt dɛɾ , vˌɛn ɛɾ , d??ç ˈɔørə ʃˈœnhaɪt ɡəblˈɛndət , mˈeːɾ fyːɾ ɔøç fˈyːlt als fyːɾ ziː , dɔx nˈɪçt lˈaŋ ˈanʃtˌeːən vˌɪɾt , ɔøç nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə aɪn hˈɛftɪɡəs klˈɔpfən an dɛɾ ˈɔøsɜstən tˈyːɾ fɔn ˈiːdɑːs tsˈɪmɜ ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ deːn ʃpɾˈɛçəndən . 
bəˈyːdə ɛɾʃrˈakən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪltə hɪnˈaʊs , ˈʊnt , ˈoː ɛntzˈɛtsən ! 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɛs , dɛɾ iːɾ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
hˈɑː ; rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən blˈɪkə , nɔx zoː frˈyː , dɛɾ tˈɑːk ɪst kˈaʊm ˈanɡəbɾˌɔxən , ʊnt duː bɪst ʃˌoːn fˈœlɪç ɡəklˈaɪdət ? 
maɪn fˈɑːtɜ , ɪç pflˈeːɡə pflˈeːɡə frˈyː ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
duː bɪst aʊf deːm altˈɑːn ɡəvˈeːzən ? 
vˌoː zɪnt dˌaɪnə vˈaɪbɜ ? 
man hat dɪç ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , pflˈeːkst duː mɪt diːɾ zˈɛlpst tsuː rˈeːdən ? 
ˈiːdɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt hˌɛtə iːɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡə ɡətˈɑːn ʊnt diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət , ɛɾ hˌɛtə ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ nɑːx dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən nˈɪçt vˈɪsən dˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ɛɾ tsuː hˈɛftɪç , das ˈɛksɑːmən ɡəlˈasən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf deːn altˈɑːn , fˈant iːn lˈeːɾ , kˈeːɾtə bəzˈɛnftɪçt tsuːrˈyk , ʊnt bˈɑːt diː tsˈɪtɛɾndə ˈiːdɑː , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊtə aɪn ˈaʊɡə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ziː mˈœçtə zɪç ˈɪnskynftˌɪɡə nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ kˈaltən mˈɔɾɡənlˌʊft ˈaʊszˌɛtsən , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ d??ç ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə ˈanlˌɑːs tsuː zˈɛltzɑːmən nˈaxreːdən ɡˈeːbən . 
das frˈyːə ˈaʊfʃtˌeːən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , hat diːɾ aɪn tɾˈyːbəs fɛɾʃtˈœɾtəs ˈanzˌeːən ɡəɡˈeːbən . 
duː hast miːɾ mˌaɪnən ɡˈantsən plˈɑːn fɛɾˈaɪtəlt , ɪç vɔltə dɪç hˈɔøtə nɑːx hˈoːfə fˈyːrən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə vˈoːl , ɪç mˈuːs diːɾ nɔx ˌaɪnən tˈɑːk tsˈaɪt ɡˈœnən dɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
hˈiːɾ fˈɔlktə ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt diː bˈɪtə , zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ tsuː lˈeːɡən , vˌaɪl dɛɾ tˈɑːk nɔx kˈaʊm ˈanɡəbɾˌɔxən zˈaɪ , ʊnt ziː rˈuːə fˈɔnœtən hɑːbə . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsvˈaɪɜ 
frˈɔøndɪnən 
fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsvˈaɪɜ frˈɔøndɪnən . 
ˈiːdɑː kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , das ziː zoː ɡˈuːt ˌaʊs dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən hˈandəl ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ziː lˈiːf aʊf deːn altˈɑːn , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː hˈɛɾman hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ , ˈaləs vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt iːɾ blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç als diː mˈʊtmasˌʊŋ , das ɛɾ ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəvˈɑːkt hɑːbə , ʊm deːm ɡɾˈɑːfən , dˈɛsən ʃtˈɪmə ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈʊstə , tsuː ɛntɡˈeːən . 
ziː ʃˈaʊtə hɪnˈap , ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , dɔx zˈɑː ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾn ˌaɪnə ʃˈɪldvax aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən , vˈɛlçə iːɾ fˌɔɾ hˈɛɾmans ɛntkˈɔmən ʊnt ˌiːrən ɡˈuːtən nˈɑːmən bˈaŋə mˈaxtə . 
ˈax , zˈɔøftsətə ziː ɪm tsuːrˈykkˌeːrən , mˈysən dɛn diː ɡɾˈoːsən zɪç ˌyːbɜˈal tsˈɔøɡən ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmstən hˈandlʊŋən hˈɪnʃtɛlən , dɑːmˈɪt ziː jˈɑː nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt , jˈɑː nˈɪçt ˈoːnə tsvˈaŋ hˈandəln kˈœnən ? 

ˈax das rˈuːɪɡə lˈeːbən ɪn mˈynstɜs hˈaʊzə , ʊnt ˈax dɛɾ hˈøːfɪʃən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , diː ɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , hˈiːɾ nɔx bˈɛsɜ vˌɛɾdə kˈɛnən lˈɛɾnən als an zˈoːfɪəns hˈoːfə . 
ˈiːdɑː ɡəhˈɔɾçtə ɡˈɛɾn dɛɾ ˈanmˌɑːnʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː lˈeːɡən , ziː bədˈ??ftə ziː , ziː vɑːɾ mˈyːdə , ɡədˈankənfˌɔl , ʊnt vˈaɾt d??ç bəˈyːdəs am ʃlˈɑːfə ɡəhˈɪndɜt , ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊm diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋən ˌiːrɜ lˈɔøtə ˈantsuːnˌeːmən , bəkˌɑːm dˌiːzən tˈɑːk nˈiːmant tsuː zˈeːən , dɛɾ iːɾ lˈiːp vɑːɾ , zˈɛlpst deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , hˌatə lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt dˈ??ftə kˈaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən ʊnt ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑːlɪɡən ʃtˈandə ˈanʃtˌɛlən ʊm nˈɪçt ˈʊnmˌʊtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsvˈɪʃən dɛɾ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ɪn dɛɾ ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm ʃvˈeːptə , ʊnt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən rˈuːə , deːn ʃˈɪmpf ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ , dɛɾ ziː ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , ʊnt ˌiːrɜ nˈʊnmeːɾ ɡərˈɛtətən ˈʊnʃˌʊlt mˈaxtə iːɾ frˈɔødə , ʊnt iːɾ hˈɛɾts flˈoːs fɔn dˈaŋk ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt ˌiːrə rˈɛtɜ ˈyːbɜ . 
hˈɛɾmans ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˈɑːp iːɾ ʃtˈɔf tsuː nˈɔøən bətɾˈaxtʊŋən , ʊnt dˌiːzə vˌ??dən ˈɛntlɪç d??ç das ˈandˌɛŋkən an diː ɡəlˈiːptə kˈaɪzeːrˌɪn fɛɾdɾˈɛŋt , vˈɛlçɜ ziː mˈɔɾɡən zˌɔltə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
zoːfˈiːən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ziː ɡərˈɛtət , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , iːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən vˈas ziː ʊm ˈiːrəntvˌɪlən ɡəlˈɪtən hɑːbə , ˌiːrə fˈaɪndə d??ç deːn ɡlˈants ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , d??ç deːn ɡlˈants ˌiːrəs hˈoːən ʃtˈandəs tsuː bəʃˈɛːmən , vˈas fyːɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ! 
ˈiːdɑː hˌɛtə kˈaɪn mˈɛːdçən zˈaɪn , vˈas zˈɑːɡə ɪç ! hˌɛtə kˈaɪn mˈɛnʃlɪç hˈɛɾts ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡən mˈysən , ʊm hˈiːɾ nˈɪçt frˈɔødə tsuː fˈyːlən . 
dɛɾ ɛɾvˈynʃtə tˈɑːk ɛɾʃˈiːn . 
ˈiːdɑː vˈaɾt viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɡəʃmˈykt , ziː vɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt diː tsˈyːɡə dɛs ˈaʊsɡəʃtˌandənən kˈʊmɜs , vˈɛlçə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾvˈɪʃt vɑːrən , dˈiːntən nˈuːɾ dɑːtsˈuː , iːɾ ˈanzˌeːən dˈɛstoː ˌɪntərɛsˈantɜ tsuː mˈaxən . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt hˌatə dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən , vˈeːn ɛɾ iːɾ hˈɔøtə fˈoːɾʃtˌɛlən vɔltə , ʊnt diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , vˈaɾt dɑːtsˈuː ɛɾvˈɛːlt , diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ɪn deːm ʃtˈɑːtsvɑːɡən zˈoːfɪəns ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt ziː fɔn dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ɛɾvˈaɾtət vˈyɾdə , tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt diː ˈaɪzɜnə ʃtˈɪɾn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən hˌɔfkɾeːatˈuːrən ? 
diː fˈyɾstɪn ʃˈiːn nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən 
bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , deːn ziː an diː zoː zˈeːɾ fɔn iːɾ bəlˈaɪdɪçtə ˈiːdɑː ˈaplˌeːɡən mˈʊstə . 
ˈaləs voːmˈɪt das ˈɛdlə mˈɛːdçən ziː fyːɾ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt bəlˈoːntə , miːɾ vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə tˈaɪlnɑːmə an deːm ˈʊnfɛɾmˌʊtətən ɡlˈyk dɛɾ fɛɾʃtˈoːsənən , diː ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm nˈɪçt kˈɛnən vɔltə , tsuːɾ ʃˈaʊ lˈeːktə , vɑːɾ aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ blˈɪk , dɛɾ am ˈɛndə aɪn vˈeːnɪç ɪns fɛɾˈaxtəndə fˈiːl . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt vɑːɾ nˈɪçt zoː nˈaxzɪçtˌɪç ; 
dɛɾ karˈaktɜ ˌaɪnɜ ˈapɡəzˌantən dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn , ɪn vˈɛlçəm diː rˈɑtiːbˌoːɾ ɛɾʃˈiːn , mˈaxtə , das ɛɾ ziː ʃˈoːnən mˈʊstə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ɡənˈuːk , ʊm ziː an diː ɡˈantsə ˈapʃˌɔølɪçə rˈɔlə tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçə ziː ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈiːdɑːs ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʊnt diː nˈiːmant bˈɛsɜ als iːm bəkˈant vɑːɾ . 
zˌaɪnə rˈeːdən fˈɔl kɾˈaft ʊnt nˈaxdɾʊk tsˈoːɡən diː ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑːmən , vˈɛlçə nˈeːpst iːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən , diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn nɑːx hˈoːfə tsuː fˈyːrən , mɪt jˈeːnəm tɾˈiːʊmfˌiːrəndən blˈɪkə aʊf ziː , dɛɾ nɔx am ˈeːɾstən ɪm ʃtˈandə ɪst hˈøːfɪʃə ʃˈamloːzˌɪçkaɪt nˈiːdɜ tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ˌaɪnə jˈeːdə dˌiːzɜ dˈɑːmən pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪç , ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡəʃˈɑːdət tsuː hˈɑːbən ˌaɪnəs mˈeːrɜn kˈɔntən ziː zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt rˈyːmən ɪndˈɛsən diː fˈyɾstɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ziː diː ˈaʊɡən hˈɪnvəndən zˌɔltə , diː zˈɔnst zoː ɡəˈyːpt ɪn nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾndən blˈɪkən vɑːrən . 
ˈiːdɑː vˌ??də am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tsˈɪmɜs dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn fɔm hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn ɛmpfˈaŋən : 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt mˈaxtə iːɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ˌaʊx ɛɾ zɪç ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt hɑːbə fɛɾblˈɛndən lˈasən . 
diː ɡɾˈoːsən hˌɑːbən das fˈoːɾrˌɛçt , ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ɛs tsuː hˈɑːbən , das ziː ˈɪmɜ mɪt dɛɾ klˈaɪnstən fɛɾbˈɪntlɪçən rˈeːdə ˌaɪnə ɡˈantsə lˈast fɔn bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɛntzˈyndɪɡən kˈœnən , ʊnt dˈɑbaɪ blˈiːp ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzəs hˌatə ˌaʊx ˈiːdɑː kˈaʊm ˈaxt aʊf das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , dɛn iːɾ hˈɛɾts vˈaltə nɑːx zoːfˈiːən tsˈuː , vˈɛlçə , nɔx ˈɛtvɑːs blˈaɪç fɔn dɛɾ ˌyːbɜʃtˈandənən kɾˈaŋkhaɪt , ɪm ɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs zˈɑːs , fɛɾzˈuːxən vɔltə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt ˌiːrə ˈaɾmə nɑːx dɛɾ kˈɔməndən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ˈiːdɑː ʃtˈyɾtstə zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ˈaɾmə lˈiːbə hˈaɪlɪɡə ! hˈɔldə ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə ! 
rˈiːf diː kˈaɪzeːrˌɪn ʊnt dɾˈyktə ziː an ˌiːrən bˈʊsən , vˈas hast duː ʊm mˌaɪnət vˈɪlən ɡəlˈɪtən ! 
viː vɑːɾ dˈiːɾs mˈøːklɪç ɛs tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən ? 
flˈʊx ˌyːbɜ diː , vˈɛlçə mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt nˈytsən kˈɔntən , mˌaɪnən lˈiːblɪŋ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈiːdɑː nˈɛtstə diː knˈiː dɛɾ mˈoːnaɾçˌɪn mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
ʃtˈeː ˈaʊf , ˈɛdləs mˈɛːdçən , rˈiːf zoːfˈiː , ˌyːbɜlˈɑːs das knˈiːn dˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡɜn ! 
ˈoː viː lˈaɪt ɪst mˈiːɾs , das ziː jˌɛtst dˌaɪnəm ʃtˈandə das lˈaɪstən mˈysən , vˈas ziː ʃˌoːn dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ʃˈʊldɪç zɪnt ! 
viː lˈaɪt , das duː nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈʊnbəkˌantə ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn bɪst , diː ɪç zoː hˈoːx ɛɾhˈeːbən kˈɔntə als ɪç vɔltə ! 
vɑːrˈʊm tˈɑːt das ɡlˈyk das fyːɾ dˈɪç , vˈas ɪç zoː ɡˈɛɾn diːɾ alˈaɪn ɛɾvˈaɪzən mˈœçtə ? 
zoːfˈiːən mˈaxtə diː frˈɔødə bərˈeːt , ˈiːdɑː vˈaɾt ʃtˈʊm d??ç diːzˈɛlbə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈyːltə ziː nɔx mˈeːɾ als diː kˈaɪzeːrˌɪn ; 
zoː viː ziː tsuː lˈiːbən , fɛɾmˈɔxtən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˈɛɾtsən , ˌaʊx mˈaxtə das lˈeːphaftəstə ˈandˌɛŋkən an ˌiːrə lˈaɪdən , ʊnt an diː ɡlˈɛntsəndə ɛɾrˈɛtʊŋ ˌaʊs deːnzˈɛlbən , ˌiːrə ɡəfˈyːlə mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ . 
diː kˈaɪzeːrˌɪn fˈɔɾdɜtə ˈalə ˌiːrə dˈɑːmən ˈaʊf , diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ tsuː bəvɪlkˈɔmən . 
diː ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə rˈɑtiːbˌoːɾ , ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ nˈaɪt aʊf deːm blˈasɡɛlbən ɡəzˈɪçt zˈɑːs , mˈaxtən deːn ˈanfˌaŋ , ˌiːnən fˈɔlktən diː ˈandɜn mɪt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ɡətsvˈʊŋənəm ˈanʃtˌant , ˈalə fɛɾzˈɪçɜtən , dɛɾ rˈaɪtsəndən ˈiːdɑː viːdɜfˈyːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als ziː fɛɾdˈiːntə , ʊnt ˈalə vɔltən aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɪn iːɾ ɡəˈɑːndət hˈɑːbən . 
zoːfˈiː , vˈɛlçə ˌiːrən nˈaɪt ʊnt ˌiːrə hˈaɪmlɪçən fɛɾfˈɔlɡʊŋən bˈɛsɜ kˈantə , lˈɛçəltə fɛɾˈɛçtlɪç , ʊnt bəfˈɑːl ˌiːnən zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊm mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾtən ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ alˈaɪn tsuː zˈaɪn . 
diː ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt nˈɪçt , vˈoːrɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə dˌiːzɜ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən bəʃtˈandən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɛldət ziː , das diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈeːɾst dɛn ˌiːrə fˈɔlə ˈanmˌʊt ɛɾlˈaŋtə , als zoːfˈiː mɪt ˈiːdɑː alˈaɪn vɑːɾ . 
vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt diː ˈɛɾɡiːsˌʊŋən tsvˈaɪɜ ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən zˈeːlən , vˈɛlçə d??ç lˈaɪdən ɡətɾˈɛnt vˌ??dən , ʊnt diː nˈuːn das fˈɛst dɛɾ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fˈaɪɜn ! 
ˌaʊx mˈɛɾktə ˈiːdɑː vˈoːl , ɔpɡlˈaɪç zoːfˈiː das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈɪçɜn vɔltə , das ˌiːrə ɛɾhˈɑbənə frˈɔøndɪn zɪç mɪt mˈeːɾ hˈʊlt tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ als tsuː dɛɾ ɡərˈɪŋən ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn hɛrˈablˌiːs , ʊnt ˌɔp iːɾ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ kɾˈɛŋkənt ˌoːdɜ ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ , lˈɛst zɪç ʃvˈeːɾ ɛntʃˈaɪdən . 
ˈiːdɑː vɑːɾ fɔn deːm ɡlˈyk , das ziː an zˈoːfɪəns zˈaɪtə ɡənˈoːs , zoː ˈaɪnɡənˌɔmən , das ziː iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsʃˌytətə , iːɾ kˈaɪnən ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən fɛɾhˈɛltə , zˈɛlpst ˌiːrə lˈiːbə tsuː hˈɛɾman nˈɪçt , zˈɛlpst nˈɪçt zˌaɪnən nˈɛçtlɪçən bəzˈuːx ; 
nˈuːɾ ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈɛsən , vˈas ziː fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ , bɾˈaʊxtə ziː ˌaɪnɪɡə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , vˌaɪl ɛs dˈɪŋə bətɾˈɑːf , vˈɛlçə nˈɪçt dˈ??çɡˌɛŋɪç ziː alˈaɪn ˈanɡˌɪŋən , ʊnt fɔn deːnən ziː nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈʊstə , viː ziː fɔn dɛɾ mˈoːnaɾçˌɪn vˈyɾdən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
zoːfˈiː ʃvˈuːɾ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , ˌiːrə lˈiːbə tsuː hˈɛɾman aʊf ˈalə ˈɑːɾt tsuː bəɡˈynstɪɡən , ʊnt ɛsɪst tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈaɪnst ɡəvˈynʃt hˌɛtə , vˈɛːlən tsuː dˈyɾfən , ʊnt diː das ʃˈɪkzɑːl tsuːɾ ɡəmˈɑːlɪn ˌaɪnəs vˈɛntsəls mˈaxtə , iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən zoː rˈeːtlɪç tsuː hˈaltən dˈaxtə , das hiːɾbˈaɪ fyːɾ nˈɪçts tsuː zˈɔɾɡən vɑːɾ , als das ziː zɪç nˈuːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ ˌiːrəs ɛnttsvˈɛks dɛɾ bˈɛstən mˈɪtəl bədˈiːnən mˈœçtə . 
ˈiːdɑː fɛɾmˈɔxtə ˈaləs ˌyːbɜ diː kˈaɪzeːrˌɪn ! 
aʊf ˌiːrə bˈɪtə vˈaɾt ˌaʊx dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ nɑːx hˈoːfə ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt mɪt ɡənˈɑdənbətsˌɔøɡʊŋən ˌyːbɜhˈɔøft , ˌaɪnə zˈaxə , diː bəˈypsɪlˌɔn deːm dˈaŋkfɔlən hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑːlɪɡən tˈɔxtɜ zoː ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçəs vɑːɾ , das viːɾ ziː kˈaʊm ɛɾvˈɛːnt hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ziː ʊns nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈyːɾtə , diː viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃˈʊldɪç blˈaɪbən dˈyɾfən . 
zoːfˈiː vɑːɾ zoː nˈɔøɡiːrˌɪç als ziː fɪlˈaɪçt zˈaɪn vˌɛɾdən , ˈiːdɑːs frˈyːə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ʊnt diː ˈɑːɾt viː ziː ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡərˈɪsən vˌ??də , tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
mˈyːnstɜ vˈaɾt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ alˈaɪn mɪt ˈiːdɑː ɪm kˌɑbiːnˈɛt dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn vɑːɾ , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk fˈɔɾ , vˈas viːɾ ɪm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl fˈɪndən vˌɛɾdən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑːs jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə 
fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑːs jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə . 
ˈoː ɡɾˈɛːfɪn , rˈiːf mˈyːnstɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , vˈɛlç ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnən mˈan , deːm ˈɔørə ɡəvˈoːɡənhˌaɪt ʊnt diː ɡənˈɑːdə zˌaɪnɜ mˈoːnaɾçˌɪn zoː tˈɔøɜ ɪst , fˈeːlɜ tsuː bəkˈɛnən , vˈɛlçə iːn ʊm bəˈyːdəs bɾˈɪŋən kˈœntən , vˈɛlçə ɔøç ɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈeːlɛnt ʃtˈyɾtstən , ʊnt diː am ˈɛndə d??ç nˈɪçts ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən kˈœnən , als d??ç fɛɾblˈɛndətə lˈiːbə ɡˌeːɡən aɪn vˈaɪp , das zoː ʃˈøːn viː ˈeːvɑː vˈoːl ˌaɪnən ˈɑdɑːm tsuːɾ zˈyndə fɛɾlˈaɪtən kˈɔntə . 
ˈiːdɑː , iːɾ kˈɛnt ˈɔørə ɡəvˈeːzənə mˈʊtɜ , ʊnt kˈœnət ˌaʊs deːn ˌyːbɜblˈaɪbzəln ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʃlˈiːsən , ˌɔp ziː ɪn ˌiːrəm fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə rˈaɪtsənt vɑːɾ . 
ɪç lˈiːptə mˈɑriːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊnzərəs ʃtˈandəs mˈaxtə maɪn ɡlˈyk fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ˌaʊx ˌʊntɜ deːn nˈiːdɜn dɛs fˈɔlks ɡˈiːpt ɛs mˈɪshɔørˌatən . 
marˈiː vɑːɾ ˌaɪnə lˈaɪbaɪɡənə ʊnt ɪç ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈoːɾneːmstən dˈiːnstlɔøtən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə ; 
dɛɾ tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt ˌiːrəs nˈɔøɡeːbˌoːɾnən kˈɪndəs ɛɾrˈeːktə mˈɪtlˌaɪdən ʊnt mˈaxtə , das man zɪç dɛɾ fɛɾlˈasənən am hˈoːfə dɛs ɡɾˈɑːfən mɪt dˈɔpəltɜ ɡənˈɑːdə ˈannˌɑːm , ziː kˌɑːm ɪn diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən dˈiːnstə dɛɾ dˈɑmɑːlˌɪɡən ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈaɾp , ʊnt marˈiː mˈʊstə ˌiːrə ʃtˈɛlə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɛntvˈøːntən ˈiːdɑː fɛɾtɾˈeːtən . 
ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn lˈeːptsaɪtən ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪn vɑːɾ marˈiːɑː diː frˈaɪhaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ; 
dɛɾ rˈaŋ ˌaɪnɜ ˈamə ɪn deːm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə fɛɾmˈeːɾtə ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə aʊf dˌiːzə ɡənˈɑːdə , ʊnt diː hˈɔfnʊŋən mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
dɔx das ɡlˈyk dɛɾ ɡərˈɪŋɜn ɪst ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən aɪn tsuː klˈaɪnɜ ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ fˈyːɾstən . 
man hˌɛtə ʊns d??ç aɪn ˌaɪnɪɡəs vˈɔɾt bəzˈeːlɪɡən , ʊns aʊf lˈeːbənstsˌaɪt fɛɾbˈɪndən kˈœnən , ˌɑːbɜ man ʃpɾˈɑːx dˌiːzəs vˈɔɾt nˈɪçt . 
man ɛntfˈɛɾntə mɪç vˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾtə mˌaɪnɜ vˈynʃə ɪn deːn kɾˈiːk , ʊnt bəɡˈeːɡnətə mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtə , vˈɛlçə hˈɑːs ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt ɪn iːɾ hˈɛɾts zˈɛːətə ʊnt iːɾ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛɾlˈaɪçtɜtə , deːn ziː ˈoːnə ˈandɜvˌaɪtɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋən vˈoːl nˈɪçt vˈyɾdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
diː klˈaɪnə ˈiːdɑː , aɪn rˈaɪtsəndəs ɡəʃˈœpf , das fɔn jˈeːdɜmˌan bəvˈʊndɜt ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ˈamə fˈast fɛɾɡˈœtɜt vˌ??də , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsvˈaɪ jˈɑːɾ , als diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk bərˈaɪts fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ , ʊnt man dɑːrˈaʊf zˈan , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçə nˈɪçts fyːɾ zɪç hˌatə , diː vˈɑːl dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , als ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈoːə ɡəbˈ??t . 
ziː dˈaxtə ˈʊnˌeːdəl ɡənˈuːk deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts ʊnt deːn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ fɔn aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɛnən , ziː lˈiːptə deːn ˈeːɾstən ˌoːdɜ ʃˈiːn iːn tsuː lˈiːbən , ʊnt hˈastə diː ˈandɜn . 
marˈiː , vˈɛlçə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌatə , miːɾ tsuːvˌaɪlən hˈaɪmlɪç bˈɔtʃaft tsuː tˈuːn , lˈiːs miːɾ fˈiːl fɔn deːn fɛɾhˈeːrʊŋən zˈɑːɡən , vˈɛlçə diː ʃtˈiːfmʊtɜ ɪn deːm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə ˈanrˌɪçtətə : diː ˈʊnɛɾvˌaxzənən zˈøːnə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls vˌ??dən ɪn deːn kɾˈiːk ɡəʃˈɪkt , ˈoːnə das vˈas man bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː das ɡəʃˈɑː , aʊf ˌiːrən ʃtˈant , iːɾ fɛɾmˈøːɡən , ˌoːdɜ iːɾ ˈaltɜ diː ɡərˈɪŋstə rˈyksɪçt nˈɑːm , diː tˈœçtɜ vˌ??dən an fˈyːɾstən fɛɾʃlˈɔødɜt , vˈɛlçə nˈuːɾ d??ç ˌiːrən rˈaŋ aʊf diː ˈeːrə , ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts ʃvˈiːɡɜzˌøːnə tsuː zˈaɪn , ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntən , ʊnt dˌeːrən fˈeːlɜ man ˌyːbɜzˈɑː , vˌaɪl ziː ɡəfˈɛlɪç ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪnən vɑːrən . 
ˌaɪnə nɔx ˈʊnɛɾvˌaxzənə ʃvˈɛstɜ dɛɾ klˈaɪnən ˈiːdɑː kˌɑːm d??ç fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ʊms lˈeːbən , ʊnt marˈiː ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , dˌiːzən fˈal aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ʃrˈaɪbən , zoː viː ziː diː vˈaxzəndə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ˌiːrəs pflˈeːɡeːkˌɪnts dɛɾ jˈyŋstən ˌiːrɜ ɡəʃvˈɪstɜ , nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə ɡəhˈaɪmən mˈɪtəln ʃˈʊlt tsuː ɡˈeːbən , fɔn vˈɛlçən ziː bəhˈaʊptətə , das ziː ɡəbɾˈaʊxt vˈyɾdən , ˌaʊx dˌiːzə ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən ; 
bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋ fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə vɑːrən , vˈɛlçə ziː bətɾˈɑːfən , ʊnt diː ɪç nˈuːɾ ʊm dɛɾ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn vˈɪlən , vˈɛlçə zɪç mɪt dˌiːzən dˈɪŋən bəˈʊnrˌuːɪçtə , fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɾt fɔn mˈɑriːən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , hˈaɪmlɪç nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː kˈɔmən , ʊnt mˈɪtəl ɛɾzˈɪnən tsuː hˈɛlfən , viː diː ɡəlˈiːptə ˈiːdɑː tsuː rˈɛtən , ʊnt mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈøːklɪç tsuː mˈaxən zˈaɪ ; 
vˈɛlçəs lˈɛtstərə d??ç diː hˈɛɾtə dɛɾ nˈɔøən ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt mˈɑrɪəns bəʃtˈɛndɪç fɛɾʃˈoːbənə , ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾzˈɑːɡtə frˈaɪlasˌʊŋ , zoː zˈeːɾ ɛɾʃvˈeːɾt vˈaɾt . 
diː bˈoːtʃaft mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən lˈɛŋktə mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx vˈɪsbɑːdən , vˈoːzɛlpst zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈaʊzə dˈɑmɑːls ˈaʊfhˌiːlt . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nɑːx deːn lˈaŋən , tsʊm tˈaɪl fyːɾ iːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛndəln mɪt deːn rˈaɪksʃtɛtən , diː rˈuːə dɛs ʃtˈɪlən ˈɔɾts , ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , vˈɛlçə zɪç ʃvˈaŋɜ bəfˈant , mˈʊstə zɪç aʊf ˈanrˌatən dɛɾ ˈɛɾtstə dˈɑzɛlpst ˈaʊfhˌaltən . 
ɪç flˈoːk ɪn mˈɑrɪəns ˈaɾmə , nˈiːmant dˈ??ftə mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt vˈɪsən , vˌaɪl mɪç diː bəfˈeːlə mˌaɪnəs hˈɛɾn ˈaɪɡəntlɪç an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə hˌɛtən tsuːrˈyk hˈaltən zˌɔlən , alˈaɪn diː nˈaxt bəɡˈynstɪçtə ˌʊnzrə tsuːzˈamənkˌynftə , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən viːɾ kˈaɪnə ˈandərə tsˈɔøɡən hˌatən , als diː klˈaɪnə ˈiːdɑː , ʊm vˈɛlçə man zɪç , zaɪt diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈaŋɜ vɑːɾ , nɔx vˈeːnɪɡɜ als zˈɔnst bəkˈymɜtə , diː man mɪt ˌiːrɜ vˈɛɾteːrˌɪn ɪn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ˈapɡəzˌɔndɜtən tsˈɪmɜ fˈast viː ɡəfˈaŋən hˈiːlt , ʊnt ɛs bəˈyːdən ˈɔft an deːm nˈœtɪçstən fˈeːlən lˈiːs . 
diː tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə vɑːrən bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt dɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəhˈaɪmən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən . 
ˈiːdɑːs ʃˈɪkzɑːl ɡˈɪŋ mˈɑriːən vˈaɪt mˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən als iːɾ ˈaɪɡnəs . 
hˈɔfə nˈuːɾ nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː tsuː mˈiːɾ , das ɪç jeː dɑːrˈan dˈɛŋkən vˌɛɾdə , ˌaɪnən fɔn dˌaɪnən ˈanʃlˌɛːɡən tsuː ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bəɡˈynstɪɡən , zoː lˈaŋ ɪç vˌeːɡən dˌiːzəs kˈɪndəs nˈɪçt ˈaʊsɜ zˈɔɾɡən zˈaɪn kˌan , duː mˈʊst ʊns bəˈyːdə rˈɛtən ˌoːdɜ ˌaʊx aʊf mɪç fɛɾtsˈɪçt tˈuːn . 
zˈyːsə lˈaɪdəndə ˈʊnʃˌʊlt ! 
zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː diː klˈaɪnə ˈiːdɑː , vˈɛlçə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə , dɪç fɛɾlˈasən ? 
dɪç ɪn deːn hˈɛndən dˌiːzɜ ʃtˈiːfmʊtɜ fɛɾlˈasən ? 
das dˌiːzəs ˈoːneːdəm hˈɪnvəlkəndə lˈeːbən fɔlˈɛnts ɡˌants fɛɾblˈyːtə ? 
diː ɡəknˈɪktə blˈʊmə fˈœlɪç ɡəbɾˈɔxən vˈyɾdə ? 
zˈiː nˈuːɾ , tɾˈaʊtɜ , kˈɛnst duː vˈoːl ɪn dˌiːzɜ blˈaɪçən tsˈɛɾtlɪçən ɡəʃtˈalt diː ˈeːeːmˌɑːls zoː blˈyːəndə ˈiːdɑː ? 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ɡənˈiːst ziː nˈɪçts als vˈas ɪç iːɾ zˈɛlpst bərˈaɪtə ; 
ɪç mˈuːs bəzˈɔɾɡən , diː lˈʊft , diː viːɾ hˈiːɾ ˈatmən , ɪst fɛɾɡˈɪftət , ʊnt dɛɾ bˈɑziːlˌɪskənblˌɪk dɛɾ bˈøːzən ɡɾˈɛːfɪn kˌan das lˈeːbən dˌiːzəs kˈɪndəs tsɛɾʃtˈøːrən , dɛn mˈeːɾ als das ˈanʃˌaʊən dɛɾ hˈɔldən klˈaɪnən vˈyɾdə ɪç iːɾ nˈiː ɡˈœnən ; 
vˌɛn ziː ziː ˌaʊx zoː zˈeːɾ zˈuːxtə als ziː ziː jˌɛtst fɔn zɪç ʃtˈœst . 
lˈiːbə ʊnt ˈaɾɡvoːn mˈaxtən mˈɑriːən ɡəʃvˈɛtsɪç , ziː vˈʊstə jˈeːdən tˈɑːk nˈɔøə pɾˈoːbən fɔn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ ˈantsuːfˌyːrən , ʊnt bəhˈaʊptətə , vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn ˈeːɾst zˈɛlpst mˈʊtɜ vˈyɾdə , dɛn mˈystə ˈaləs nɔx ʃlˈɪmɜ ɡˈeːən , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈyɾdə zɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ als jˌɛtst ʊm zˌaɪnə ˈiːdɑː bəkˈymɜn , ʊnt dˌiːzə vˈyɾdə ˌiːrən kˈynftɪɡən ɡəʃvˈɪstɜn ɡˌants ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ mˈɑrɪəns vˈynʃə tsuː ɛɾrˈatən , ɪç zˌɔltə d??ç ˌaɪnən kˈyːnən ʃtɾˈaɪç iːɾ ˌiːrə frˈaɪhaɪt , miːɾ ˌiːrə hˈant , ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ɡɾˈɛːfɪn rˈɛtʊŋ ˌaʊs deːn ɡəfˈɑːrən , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , ʃˈafən ; 
ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , vˈas das lˈɛtstə bətɾˈɑːf , ˈɪmɜ fˈiːl vˈiːdɜʃpɾˌʊx fˈant . 
ɪç lˈiːptə diː hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈiːdɑː , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt bərˈeːdən ˌiːrə lˈɑːɡə fyːɾ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ˈantsuːzˌeːən , das ziː tsuː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛntɾˈɪsən ʊnt dɛɾ rˈɛçtə ˌiːrɜ ɡəbˈ??t bərˈaʊpt vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
ɪç rˈɛçnətə fˈiːl fɔn mˈɑrɪəns bəzˈɔɾɡnɪsən aʊf diː ˌyːbɜɡɾˈɔsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ziː fyːɾ iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt , ʊnt deːn ˈeːbən zoː ˌyːbɜtɾˈiːbənən hˈɑːs , deːn ziː fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə fˈyːltə , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn plˈats ˌiːrɜ ˈanɡəbətˌeːtən ɡəbˈiːteːrˌɪn , dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɡədɾˈɛŋt hˌatə . 
ɪç hˈɔftə , deːm kˈɪndə kˈœnə aʊf lˈaɪçtərə ˈɑːɾt ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən , ʊnt blˈiːp fˈɛst bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈoːɾzˌatsə , nˈiː mɪç tsuː ˌaɪnəm rˈaʊbə tsuː fɛɾʃtˈeːən , deːn ɪç fyːɾ deːn ʃtɾˈɛːflɪçstən fɔn ˈalən hˈiːlt . 
ɪndˈɛsən ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə mɪç ˌyːbɜvˈant ʊnt mˈɑrɪəns ˈanʃlˌɛːɡə tsuːɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt bɾˈaxtə , ˈoːnə das ɛs nˈœtɪç vɑːɾ diː ɡərˈɪŋstən ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː tsuː mˈaxən . 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
lˈiːbə ʊnt mˈɪtlˌaɪt bəzˈiːktən , dɛɾ ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ɡˈœtlɪçən fˈyːɡʊŋ fɛɾblˈɛndətə mɪç , marˈiː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk mˌaɪnə ʃvˈɛçə tsuː nˈytsən , ʊnt dɛɾ ʃrˈɪt vˈaɾt ɡətˈɑːn , vˈɛlçɜ miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zoː fˈiːl zˈɔɾɡə , rˈɔøə ʊnt ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , ʊnt dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndə zoː fˈiːl lˈaɪdən mˈaxtə , dɛɾ ʃrˈɪt , dˈɛsən bˈøːzə fˈɔlɡən jˌɛtst ˈeːɾst , viː ɪç hˈɔfə , ɡˈɛntslɪç ɡəhˈoːbən zɪnt . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊm dˈɛstoː fɛɾbˈɔɾɡənɜ tsuː blˈaɪbən , ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə ʃtˈʊndə fɔn deːm ʃlˈɔsə , aʊf vˈɛlçəm ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt tsuː vˈɪsbɑːdən rˈeːziːdˌɪɾtə . 
ɪç mˈaxtə mɪç tˈɛːklɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈaɪntɾˌeːtəndɜ nˈaxt ˈaʊf , mˈɑriːən tsuː bəzˈuːxən , ʊnt kˈeːɾtə nɑːx deːm ɡəʃpɾˈɛç fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , deːn zˈeːlɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns , tsuːrˈyk , ʊm nˈɪçt fɔn deːm ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡə fɛɾrˈatən tsuː vˌɛɾdən . 
maɪn vˈeːk tɾˈuːk mɪç ˈaleːmˌɑːl d??ç aɪn dˈɪçtəs ɡəhˈœlts , vˈɛlçəs fɔn deːn lˈɔøtən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fyːɾ diː vˈoːnʊŋ bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt das ɪç ˈalzoː ˈoːnə diː kɾˈaft dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən lˈiːbə nˈiː vˈyɾdə hˌɑːbən ˈoːnə ʃˈaʊɜ bətɾˈeːtən kˈœnən , fˈoːɾneːmlˌɪç dɑː miːɾ ɪn deːmzˈɛlbən zˈeːɾ ˈɔft dˈɪŋə bəɡˈeːɡnətən , vˈɛlçə ɪç miːɾ nˈɪçt rˈɛçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , zˈɑːɡtə ɪç ˈɔft tsuː mˈɑriːən , vˈas iːɾ ɪn ˈɔørəm vˈaldə hˈɑːpt . 
dˌiːzəs bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə zoː ˈøːdə ɡəhˈœlts ɪst tsuːɾ nˈaxtsaɪt dˈ??çˌaʊs bəlˈeːpt , ʃtˈɪmən lˈasən zɪç hˈøːrən , ɡəʃtˈaltən ʃlˈaɪçən aʊf ʊnt ˈap , ʊnt kˈɔmən ˈɔft zoː nˈɑːə , das ziː mɪç tsuː bərˈyːrən ʃˈaɪnən ; 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , ziː tˈuːn deːm frˈiːtlɪçən vˈandərɜ kˈaɪn lˈaɪt , ˌaʊx lˈasə ɪç ziː ɡˈeːən , mˈaxə maɪn kɾˈɔøts , ʊnt ʃˈaɪnə ziː nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɪç mˈɑriːən , vˌeːɡən ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrəs pflˈeːɡeːkˌɪnts , diː iːɾ kˈaɪnə ˈaxtzɑːmkˌaɪt fyːɾ mɪç ˌyːbɜlˈiːs , tsˈaɪtˌiːɡɜ als zˈɔnst fɛɾlˈasən hˌatə , bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˈɛtvɑːs , das mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ˈʊnhˌaɪmlɪçən vˈaldəs ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømtə , ʊnt das zɪɡnˈɑːl tsuː ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ɡˈɑːp , diː ˈaʊszˌeːɾdəm vˈoːl nˈiː vˈyɾklɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn mˈœçtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn jˈeːnən fˈɪnstɜn nˈɛçtən dɛs hˈɛɾpsts , ɪn vˈɛlçən kˈaɪn mˈɔnt , kˈaɪn ʃtˈɛɾnənlˌɪçt d??ç diː nˈeːplɪçə lˈʊft tsuː dɾˈɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
aɪn fˈɔøçtɜ dˈʊft rˈuːtə aʊf dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , man ɡˈɪŋ viː ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə , ʊnt zˈɑːə nˈɪçts als tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən hˈypfəndən ʃnˈɛl ˈaʊffˌɑːrəndən fˈʊŋkən , dɛɾ fɪlˈaɪçt fɔn ˈɪɾlɪçtɜn , fɪlˈaɪçt fɔn nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmɜn hˈɛryːrən mˈɔxtə . 
ɪç tˈaptə aʊf deːm zoː ˈɔft ɡətˈɑːnən vˈeːɡə viː aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ , ʃtˈiːs vˈiːdɜ diː bˈɔømə ˈan , ɡlˈɪt aʊf deːm mˈoːrastˌɪɡən bˈoːdən ˈaʊs , rˈaftə mɪç ˈaʊf , tˈaptə fɔn nˈɔøəm , ʊnt fɛɾlˈoːɾ deːn pfˈɑːt ˈɛntlɪç zoː ɡˈɛntslɪç , das ɪç , ˌaʊs fˈ??çt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das ɡəhˈœlts , fɪlˈaɪçt an ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈœɾtɜ tsuː ɡərˈatən , diː man miːɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɡənˈant hˌatə , mɪç ɛntʃlˈoːs deːn mˈɔɾɡən ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊnt diː nˈaxt aʊf deːm fˈɔøçtən bˈoːdən tsuːtsuːbɾˈɪŋən , deːn ɪç zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə mɪt deːm ˈapɡəfˌalnən lˈaʊbə bədˈɛktə , das ɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː zˈamən tsuː rˈafən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç hˌatə nɔx kˈaɪnə ʃtˈʊndə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡərˈuːət , als ɪç das ɡərˈɔøç hˈœɾtə , vˈɛlçəs miːɾ ɪn dˌiːzəm vˈaldə zoː ˈɔft kˈaltən ʃˈaʊɜ ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt das deːm ɛntfˈɛɾntən ʃrˈɪt ɡəvˈapnətɜ lˈɔøtə ɡlˈɪç . 
ɛs kˌɑːm nˈɛːɜ , tsɛɾtˈaɪltə zɪç , vˈaɾt ʃtˈɪl , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn nˈɔøəm . 
mɪç dˈyŋktə , ɪç hˈœɾtə jˌɛtst ˌaɪnən dˈɔpəltən fˈʊstɾɪt , ʊnt diː ʃtˈɪmə tsvˈaɪɜ dˌiːzɜ vˈeːzən , diː ɪç bɪs hˈiːɜ fyːɾ ɡˈaɪstɜ ɡəhˈaltən hˌatə . 
dˈɪçt an deːm ʃtɾˈaʊx , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ɪç lˈɑːk , hˈiːltən ziː , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ! 
das dˌiːzə ʃtˈɪmən , diː miːɾ dɛɾ viːdɜʃˈal dɛs vˈaldəs bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ viː aɪn hˈoːləs ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtəs lˈalən tsʊm ˈoːrə ɡəfˈyːɾt hˌatə , vˈyɾklɪçə vˈɔɾtə tsuː bˈɪldən fɛɾmˈɔxtən : ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , vˈɛlçə miːɾ ɡɾˈɔsə tsvˈaɪfəl ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən bəˈybɾaxtə , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ fɔn ˌiːnən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ˈɪmɜ dˈaxtə ɪç , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ɛs ˌaʊx nɔx , jˈeːnə ʃtˈɪlən bəvˈoːnɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt mˈysən ˈandərə mˈɪtəl hˈɑːbən , aɪnˈandɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən mˈɪttsuːtˌaɪlən als mˈɛnʃlɪçə vˈɔɾtə . 
maɪn mˈʊt fˈɪŋ an tsuː vˈaxzən ! 
ɪç ʃtɾˈɛŋtə maɪn ɡəhˈøːɾ an ʊm d??ç daszˈɛlbə deːn mˈaŋəl dɛs zˈeːəns tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈɛlçəs diː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə nˈaxt miːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈeːɾtə . 
ɪç vˈaɾt bˈalt fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzə ʃrˈɛkbɪldɜ , vˈɛlçə mɪç bɪshˈeːɾ zoː ˈɔft ɡəˈɛŋstɪçt hˌatən , mˈɛnʃən vɑːrən viː ɪç , diː zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ bəʃvˈeːɾtən , aʊf diː ʃmˈɛːtən , vˈɛlçə ˌiːnən tsuː bəfˈeːlən hˌatən , ʊnt deːn tˈɑːk hˈɛɾbaɪ vˈynʃtən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf mɪç ˌiːnən kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt d??ç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt fɪlˈaɪçt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə hˈylfə diː lˈaŋə nˈaxt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ʊnt ʊns ˌʊnzrə lˈɑːɡə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː ɪç hˈœɾtə , mˈaxtən mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç foːɾhˈeːɾ tsuː vˈɪsən mɪt vˈeːm ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt ɪç tsˈoːk mɪç dˈɪçtɜ tsuːzˈamən ʊm dˈɛstoː bəkvˈeːmɜ tsuː lˈaʊʃən . 
vˈas vɑːɾ das ? 
rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ɛs rˈaʊʃtə ɪm ɡəʃtɾˈɔøç ! 
ɪst dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm vˈaldə ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ? 
ˈaɪnmˌɑːl : zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
das tsvˈaɪteːmˌɑːl ɛɾʃˈaɪnt ɛs ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç vˌɛn diː nˈaxt zɪç fɔm tˈɑːɡə ʃˈaɪdət . 
ɛs tˈuːt kˈaɪnəm mˈɛnʃən lˈaɪt , fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛs jˌɛtst fˈoːɾbəˌyʃtɾɪçə . 
ɪç hˈaltə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə , ɛsɪst hˈɑːns hˈɛɾtsman , dɛɾ viː das lˈantfˌɔlk ʃpɾˈɪçt , ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɛɾʃlˈɑːɡən vˈaɾt , ɪç ɡˈeːə iːm ˈaleːmˌɑːl ˌaʊs deːm vˈeːɡə , vˌɛn ɪç iːn tsˈiːən zˈeːə , ʊnt bˈeːtə fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə . 
ɡˈɔt tɾˈœstə ˈiːn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːɾstə , zaɪn ɡəvˈant ɪst vˈaɪs , das blˈuːt , das man iːm ˌaʊs deːm lˈaɪbə tsˈapftə , klˈeːpt nˈuːɾ an zˌaɪnəm zˈaʊmə , ɛɾ mˈɑːk vˈoːl ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
dˌiːzə ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ ˈɑːɾt mˈaxtən miːɾ ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das mˌaɪnə nˌɑːxbɑːrən fɔn miːɾ ʃpɾˈɑːxən ; 
maɪn vˈaɪsɜ rˈɔøtɜmˌantəl mɪt deːn rˈɔtən zˈɔømən vˈaɾt ɡˈɑːɾ tsuː nɑːtˈyːɾlɪç bətsˈaɪçnət , ʊnt ɛs nˈœtɪçtə miːɾ aɪn hˈaɪmlɪçəs lˈaxən ˈap , das ɪç hˈiːɾ diː rˈɔlə ˌaɪnəs ɡəʃpˈeːnstəs bəˈypsɪlˌɔn deːnən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vˈɛlçə ɪç zˈɛlpst , nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaʊɜ , fyːɾ ɡˈaɪstɜ tsuː hˈaltən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
mɪç dˈyŋktə , ɪç hˈœɾtə ˈɛtvɑːs , fˈɪŋ dɛɾ ˌaɪnə ˈan , viː vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn diː fˈaʊst lˈaxt ; 
ɛs nˈɛkt ʊns hˈiːɾ , viːɾ vɔlən vˈaɪtɜ ɡˈeːən ! 
nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , rˈiːf dɛɾ ˈandɾə , duː vˈaɪst , das viːɾ diː hˈɛɾn hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən mˈyːsən . 
zɪnt ziː vˈiːdɜ aʊf vˈɪsbɑːdən tsˈuːɡeːrˌɪtən ? 
jˈɑː , mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ nɔx vˈas ˌaʊs dˌiːzən dˈɪŋən vˌɛɾdən vˌɪɾt bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç das ɡərˈɔøʃ ˈaɪnɪɡɜ kˈɔməndən . 
mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən nˈaxbaɾn mˈʊstən ˈaptɾˌeːtən , naxdˈeːm ziː ˌiːrən hˈɛɾn ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aɪn lˈɑːɡɜ fɔn ˌiːrən mˈɛntəln ɡəmˈaxt hˌatən . 
mˌaɪnə nˈɔøən ɡəzˈɛlʃaftɜ vɑːrən alˈaɪn , ʊnt ɪç hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː hˈøːrən , vˈɛlçəs ˌɪntərɛsˈantɜ vɑːɾ , als das fˈoːrɪɡə , ʊnt das ˈɛntlɪç mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː ɡˌants hˈɪnriːs , das vˈeːnɪç fˈeːltə , ɪç hˌɛtə mɪç fɛɾrˈatən . 
vˈas ɪç fɛɾnˈɑːm , vɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs als aɪn ˈanʃlˌɑːk aʊf deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , deːn ziː ɪn zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː vˈɪsbɑːdən tsuː ˌyːbɜrˈʊmpəln dˈaxtən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn mˌaɪnən nˈaxbaɾn , dɛɾ das hˈaʊpt ˌaɪnɜ nˈɪçt klˈaɪnən ˈantsˌɑːl fɔn rˈɔøbərˌɪʃən rˈɪtɜn tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , viː ɪç ˌaʊs zˌaɪnən rˈeːdən ˈapnˌeːmən kˈɔntə , bəkˈantə zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən ˈɔfənhɜtsˌɪç , das ɛɾ nˈɪçt zoː viː zˌaɪnə lˈɔøtə aʊf diː ˈanzˌeːnlɪçə bˈɔøtə dˈɛçtə , vˈɛlçə ˌiːnən bəˈypsɪlˌɔn deːm rˈaɪçən ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnə , zˈɔndɜn mˈeːɾ aʊf ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts ʃˈøːnə ɡəmɑːlˈiːn , vˈɛlçə iːn ˈeːeːmˌɑːls ɡəlˈiːpt hɑːbə , zˌaɪnɜ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɡəvˈɔɾfən hɑːbə . 
ɪç vˈaɾt ɪn mˌaɪnəm ɡəbˈyʃə ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , dɛn jˌɛtst hˈœɾtə ɪç diː ˈantsˌɑːl dɛɾ fˈaɪndə ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts , jˌɛtst ˌiːrə nˈɑːmən nˈɛnən , ˌʊntɜ vˈɛlçən zɪç ˌaʊx tsvˈaɪ hˈɛɾn fɔn ˈʊnnˌɑː , ˌʊnzɜs hˈɛɾmans fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ bəfˈandən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fˈɪŋ an hɛrˈantsuːdˌɛmɜn ; 
ɛs ɛɾʃˈiːnən mˈeːrərə ɡəhˈaɾnɪʃtə : 
man ɡˈɪŋ tsuː rˈatə ; 
diː bəˈyːdən ˈeːɾstən rˈɪtɜ zˈɑːɡtən ˈaʊs , vˈas ziː tsuː vˈɪsbɑːdən ɛɾkˈʊntʃaftət hˌatən ; 
dɛɾ tˈɑːk dɛs ˌyːbɜfˈals vˈaɾt bəʃtˈɪmt , ˈʊnt , ˈoː ʃtˈɛlt ɔøç maɪn ɛntzˈɛtsən fˈɔɾ , ɛs vɑːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ ˈeːbən jˌɛtst ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ; 
maɪn ˈanʃlˌɑːk , deːn ɡɾˈɑːfən tsuː vˈaɾnən , deːn ɪç vˈɛːrəndən hˈøːrən fˈastə , mˈʊstə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç deːm ˈʊnɡlˌyk das iːm dɾˈoːtə , tsuːfˈoːɾkˌɔmən , ʊnt iːm tsˈaɪt ɡəvˈɪnən vɔltə , aʊf zˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
ˈoːnə mɪç lˈaŋ tsuː bəzˈɪnən ɛɾhˈoːp ɪç mɪç lˈaɪzə ˌaʊs mˌaɪnəm hˌɪntɜhˈalt . 
ɪç vɔltə diː mˈaɪnʊŋ nˈytsən , vˈɛlçə diː knˈɛçtə fɔn miːɾ hˌatən , ʊnt vˈoːvoːn ɪç ˌaʊx ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ rˈɪtɜ ˌaɪnɪɡə ʃpˈuːrən ɛntdˈɛkt hˌatə . 
ɪç kˈeːɾtə mˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , dɑːmˈɪt diː ɡˌants rˈɔt ɡəfˈɛɾptə ˈɪnərə zˈaɪtə mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçɜ mˈaxtə . 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ˌaɪnən pfˈɑːt , vˈɛlçɜ dˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn fˈyːɾtə ; 
ɪç mˈɛɾktə , das man mɪç ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ʊnt das maɪn ˈanblˌɪk aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɛntzˈɛtsən fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ˈalə ʃvˈiːɡən viː fɔm dˈɔnɜ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə bərˈaʊpt , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt , als ɪç ˈeːɾst diː vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm : ʃˌoːn fˈast tˈɑːk , ʊnt nɔx dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
zoː nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns ? 
zaɪn ɡəvˈant blˈʊtɾɔt ? 
das bədˈɔøtət nˈɪçts ɡˈuːts , dɛɾ tˈɑːk vˌɪɾt blˈuːtɪç vˌɛɾdən ! 
zˈoːbalt ɪç ˌiːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vɑːɾ , fɛɾdˈɔpəltə ɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊnt kˌɑːm fˈast ˈaʊsɜ ˈatəm tsuː vˈɪsbɑːdən ˈan . 
ɪç fɛɾlˈaŋtə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
man zˈɑː mɪç mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ an ʊnt bɾˈaxtə mˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəʃvˈɪnt diː bˈoːtʃaft : mˈyːnstɜ , deːn man ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , zˈaɪ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt hɑːbə iːm vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt ɛmpfˈɪŋ mɪç , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ˈʊntsuːrˌykɡəfˌɔɾdɜt ɛɾʃˈiːn , ɡənˈɛːdɪç ; 
mˌaɪnə bəkˈantə tɾˈɔøə mˈaxtə iːm mˈʊtmɑːsən , das ɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zax mˌaɪnən pˈɔstən fɛɾlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈoːnə mɪç mɪt deːn bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ˈaʊftsuːhˌaltən , ɛntdˈɛktə ɪç ɡlˈaɪç , vˈas ɪç dˌiːzə nˈaxt ɪm vˈaldə ɡəhˈœɾt , deːn ˈanʃlˌɑːk dɛɾ mˈaɾtɪnsrˌɪtɜ , dˌiːzən nˈɑːmən hˌatən ziː zɪç ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ziː ˌiːrɜ zˈaxə am mˈaɾtɪnzˌɑːbənt vɑːrən ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː tsˈaɪt dɛs ˌyːbɜfˈals . 
ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ vˈaɪzə ɛɾvˈɛːntə ɪç ˌaʊx das , vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈoːsənə lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ fɔn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑːlɪɡən ɡəlˈiːptən ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt fɛɾdˈɛɾptə dɑːmˈɪt deːn ɡˈantsən hˈandəl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ziː ʃrˈiː ˌyːbɜ bəʃˈɪmpfʊŋ , ɡˈɑːp maɪn ɡˈantsəs ˈanbɾˌɪŋən fyːɾ fˈɑbəl ˈaʊs , diː tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs bˈoːshaftən ɛnttsvˈɛks ɛɾdˈɪçtət zˈaɪ , ʃpɾˈɑːx , mˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˈaɪ iːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌant , ˌaɪnɪɡə dɛs ɡəzˌɪntəs hˌɛtən mɪç ʃˌoːn zaɪt ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɡəzˈeːən ʊnt vˈas dɛɾ ˈanklˌɑːɡən vˈaɪtɜ vɑːrən , vˈɛlçə ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾtən ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ɪç iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , fɛɾblˈɛndətən , ʊnt mɪç ɪns ɡəfˈɛŋniːs bɾˈaxtən . 
man ʃtˈɛlə zɪç mˌaɪnə ˈaŋst fˈɔɾ ! 
nˈɪçt alˈaɪn ɪn bˈøːzəm fɛɾdˈaxt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm lˈiːbən hˈɛɾn , ɪns ɡəfˈɛŋniːs ɡərˈatən tsuː zˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən fɛɾnˈɪçtət , ˈiːn , ʊnt diː ɪç zoː zˈeːɾ lˈiːptə , mˌaɪnə marˈiː ʊnt das kˈɪnt , das iːɾ ˈaləs vɑːɾ , dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ˌyːbɜlˈasən tsuː zˈeːən . 
diː tsˈaɪt dɛs ˌyːbɜfˈals ɛɾʃˈiːn ; 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ʃtˈɛɾkɜ . 
ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst ɡˈɑːp ɛs miːɾ dˈɔx , das ɪç aʊf deːm ʃlˈɔshoːfə ɡərˈɔøʃ fɔn vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdən , ʊnt ɡəʃrˈaɪ dɛɾ hɪnvˈɛk ˈaɪləndən fɛɾnˈɑːm , ɛs ʃˈiːn dˈɔx , das man mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə , vɑːɾ dɔx mˈøːklɪç , das diː , vˈɛlçə ɪç lˈiːptə , ɡərˈɛtət vˌ??dən . 
diː tˈɔtənstˌɪlə , vˈɛlçə hiːrˈaʊf fˈɔlktə , bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt ɪç hˈœɾtə ɛs mɪt tsˈiːmlɪçɜ rˈuːə , als ɪç ʊm diː ˈɑːbənttsˌaɪt vˈɪldəs vˈafənɡˌeːtøːs ʊnt ˈalə ˈantsˌaɪçən fɛɾnˈɑːm , das diː mˈaɾtɪnsrˌɪtɜ ˌiːrəm fˈoːɾzˌats ɡətɾˈɔø ɡəblˈiːbən vɑːrən , ʊnt zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
vˈas ziː fˈandən , vˈas ziː ˈaʊsrˌɪçtətən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɛɾrˈatən , ɪç hˈœɾtə blˈoːs ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈɔpziːɡəndən ʊnt ˌʊntɜlˈiːɡəndən , ʊnt ˈoː hˈɪməl , ˈɛntlɪç vˈaɾt miːɾ fˈast ˈalə bəzˈɔnənhˌaɪt bənˈɔmən , als ɪç vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm , diː miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxtən , man vɔltə , ʊm diː fˈoːɾɡəhˌɑːptə frˌeːfəltˈɑːt tsuː bəkɾˈøːnən , das ʃlˈoːs bəˈyːm ˈapʃˌiːdə deːn flˈamən ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ , diː miːɾ das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn tsuː ˈaɪs mˈaxtə ʊnt vˈɛlçə bˈalt dɑːrˈaʊf d??ç ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə bəʃtˈɛːtɪçt vˈaɾt . 
dɛɾ rˈaʊx dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː klˈaɪnə fɛɾɡˈɪtɜtə ˈœfnʊŋ ɪm ɡəvˈœlbə mˌaɪnəs kˈɛɾkɜs hɛrˈaɪn , maɪn dˈystɾɜ ˈaʊfənthˌalt vˈaɾt d??ç fˈɔøɜstɾˌɑːlən ɛɾhˈɛlt , ɪç vɑːɾ ɡəfˈaŋən , mˈʊstə hˈiːɾ ˈoːnə hˈylfə fɛɾdˈɛɾbən , vˌɛn nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ tsuː mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ɡəʃˈɑː . 
ɪç hˈiːlt mɪç nˈɪçt fyːɾ hˈaɪlɪç ɡənˈuːk aɪn zˈɔlçəs fɔm hˈɪməl tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt bədˈiːntə mɪç ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ dˈɛsən mˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ʃˈʊltɜn , vˈɛlçə ɪç vˈiːdɜ diː tˈyːɾ mˌaɪnəs kˈɛɾkɜs zˈɛtstə , ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç , ɪndˈeːm ɪç ziː tsɛɾʃpɾˈɛŋtə , lˈʊft mˈaxtə ; 
aɪn ɛntʃlˈuːs , deːn ɪç ˈeːɜ hˌɛtə fˈasən kˈœnən , ˈoːnə ˈeːɾst das ˈɛːuːsɜstə ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɪç kˌɑːm ˌaʊs deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋə , ɪn vˈɛlçən diː tˈyːɾ mˌaɪnəs kˈɛɾkɜs fˈyːɾtə , ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ ʃlˈɔshøːfə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ ˌaɪnə flˈyːɡəl dɛs ɡəbˈɔødəs ʃtˈant ɪn fˈɔlən flˈamən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈantən zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx deːm ˈandɜn , ɪn vˈɛlçən mˈɑrɪəns kˈamɜ lˈɑːk , ʊnt dɛɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ˈeːɾst an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən ɡlˈɪmtə ʊnt rˈaʊxtə . 
vˈoːl mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , das ziː ɡəbˈɔɾɡən ɪst , ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ ziː mɪt ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə deːm fɛɾdˈɛɾbən nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛntkˌɑːmən . 
ˌɑːbɜ ɪst ziː ˌaʊx ɡəbˈɔɾɡən ? 
flˈystɜtə miːɾ dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ lˈiːbə tsˈuː , ʊnt ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ tsuː bəzˈɪnən , flˈoːk ɪç nɑːx deːm ˈɔɾtə , deːn ɪç nˈiː mɪt deːm vˈʊnʃə bətɾˈeːtən hˌatə viː jˈɛtst , mˈɑriːən nˈɪçt dˈɑzɛlbst tsuː fˈɪndən . 
ˈaləs vɑːɾ ˈøːdə ʊnt ʃtˈɪlə , jˈeːdɜmˌan ʃˈiːn ɡəflˈoːən tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ rˈaʊx ʊnt diː hˈɪtsə vɑːrən fˈast ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç . 
marˈiː vˌɪɾt nˈɪçt alˈaɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən zˈaɪn , rˈiːf ɪn miːɾ diː zˈɛlpstliːbə ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː miːɾ hˈiːɾ aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə dɾˈoːtə , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ʃpɾˈɑːx lˈaʊtɜ ; 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt ˈaɪltə diː hˈʊndɜt tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , diː man bɪs tsuː mˈɑrɪəns ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈɛmɜlˌaɪn tsuː ʃtˈaɪɡən hˌatə . 
nˈɑːə am ˈɛndə mˌaɪnəs mˈyːzeːlˌɪɡən vˈeːɡəs mˈaxtə mɪç das vˈɪnzəln ˌaɪnəs kˈɪndəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɪç fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
ɪç fɛɾnˈɑːm diː ʃtˈɪmə dɛɾ klˈaɪnən ˈiːdɑː dˈɔøtlɪçɜ . 
jˌɛtst ʃtˈant ɪç an ˌiːrɜ tˈyːɾ , diː , ˈoː ɛntzˈɛtsən , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən rˈiːɡəl fɔn ˈaʊsən fɛɾʃpˈɛɾt vɑːɾ , ɪç bɾˈax hɪnˈaɪn , marˈiː lˈɑːk ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːm bˈoːdən , das fˈɛnstɜ vɑːɾ ɡəˈœfnət , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː fɛɾmˈʊtlɪç hˌatə ɛntflˈiːən vɔlən , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs ʃpɾˈʊŋs tsuːrˈyk ɡəʃrˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ , diː klˈaɪnə ˈiːdɑː lˈɑːk ʃrˈaɪənt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃˈiːn ˌiːrə ˈamə ɛɾvˈɛkən tsuː vɔlən . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ! 
dɔx ɪç hˈiːlt mɪç nˈɪçt mɪt lˈaŋən bətɾˈaxtʊŋən ˈaʊf . 
marˈiː vˈaɾt tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ɡəlˈɑːdən , diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈoːs ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç , ɪç vˈaɪs nɔx zˈɛlpst nˈɪçt viː , ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap , vˌoː ɪç mˌaɪnə bˈyɾdə fɔn miːɾ lˈeːktə ʊm tsuː ˈatəm tsuː kˈɔmən . 
aɪn ˈɛŋəl mˈʊstə mɪç aʊf zˌaɪnən fˈɪtɪɡən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , zˈɔnst vˈɛːɾs fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾʃtˈɪkəndən lˈʊft , bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈeːɾdəndən vˈeːɡə das tsuː fɔlbɾˈɪŋən , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə . 
marˈiː kˌɑːm tsuː zɪç zˈɛlpst . 
viːɾ nˈytstən deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː tsuː ɡˈeːən fɛɾmˈɔxtə , ˌʊnzrə flˈʊxt vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɛn zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌaʊx dɛɾ ʃlˈɔshoːf vɑːɾ , zoː fˈandən viːɾ dɔx ˌaʊx hˈiːɾ kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt mˈeːɾ . 
viːɾ ɛntkˌɑːmən ɪn das ɡəhˈœlts , deːn bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt dɛɾ tɾˈɔøloːzən mˈɔɾdbɾɛnɜ , ʊnt hˈiːɾ ˈeːɾst vɑːɾ ɛs , dɑː viːɾ ɛs vˈɑːktən tsuː rˈuːən ʊnt ʊns fˌɔɾ fˈɔøɜ ʊnt fˈaɪndˌɛsçvɜt zˈɪçɜ hˈiːltən . 
ɪç frˈɑːktə mˈɑriːən , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das man ziː ʊnt diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn ɪn deːm fɛɾlˈasənən ʃlˈɔsə hɑːbə tsuːrˈyklˌasən kˈœnən . 
ɪç mˈɛɾktə ˌaʊs ˌiːrən ˈantvɔɾtən , das ziː fɔn ˈaləm vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst hˌatə , bɪs diː fˈɔøɜsbɾˌʊnst ziː fˌɔɾ iːɾ lˈeːbən bəzˈɔɾkt ɡəmˈaxt , ziː fɛɾɡˈeːbəns ʊm hˈylfə ɡərˈuːfən , fɛɾɡˈeːbəns diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , fɛɾɡˈeːbəns hɪnˈab tsuː ʃpɾˈɪŋən ɡəzˈuːxt hˌatə ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊs ɛntzˈɛtsən ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
diː vˈɑːrə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ zˈaxə vɑːɾ , viː ɪç lˈaŋ nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , dˌiːzə . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbə , ɡˈɔt vˈaɪs ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt , ɡətˈɔøʃt , ɡlˈaʊptə mˌaɪnən vˈaɾnʊŋsvˌɔɾtən nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ʃˈoːn , naxdˈeːm ɪç ˈeːtlɪçə ʃtˈʊndən ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ɡəlˈeːɡən hˌatə , mˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə d??ç ˌaɪnən hˈɪɾtən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt bəʃtˈɛːtɪçt vˈaɾt . 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə zoː viː ɪç , ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈanʃlˌɑːɡə dɛɾ mˈaɾtɪnsrˌɪtɜ bəlˈaʊʃt , ʊnt ˈaɪltə deːn ɡɾˈɑːfən tsuː vˈaɾnən . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt ˈaɪltə , das , vˈas iːm am lˈiːbstən vɑːɾ , zˌaɪnə famˈiːlɪə ɪn zˈɪçɜbˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ɪndˈɛsən ɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbən , zˌaɪnə lˈɔøtə zˈaməln , ʊnt deːn fˈaɪnt ɛɾvˈaɾtən vɔltə . 
dɛɾ hˈɪɾt mˈaxtə zɪç ˈanhˌaɪʃɪç diː flˈiːəndən d??ç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bˈɛɾɡveːk tsuː rˈɛtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛtstə zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn , bəfˈɑːl iːɾ , nˈɪçts ɪm ʃlˈɔsə tsuː lˈasən , vˈas ɡərˈɛtət tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːntə , ʊnt bətsˈoːk zˌaɪnən pˈɔstən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə deːn bəfˈeːl ˌiːrəs hˈɛɾn bəfˈɔlkt , nˈɪçts vɑːɾ ɪm ʃlˈɔsə ɡəblˈiːbən , vˈas ziː dɛɾ rˈɛtʊŋ vˈyɾdɪç ʃˈɛtstə ; 
das hiːrˈʊntɜ diː ˈamə ʊnt ˈiːdɑː zɪç nˈɪçt bəfˈant , das ziː vˈɪsəntlɪç ˌoːdɜ ˌaʊs fɛɾzˈeːən fɛɾɡˈɛsən vˈaɾt , ɪst bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡəzˈɪnʊŋən ˌiːrɜ ɡɾˈaʊzɑːmən ʃtˈiːfmʊtɜ zoː zˈeːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
ɪndˈɛsən vˈʊstə marˈiː fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçts . 
ziː bəmˈɛɾktə vˈoːl ˈaɪnɪɡən ˈaʊflˌaʊf ɪn deːm hˈoːfə , ɪn vˈɛlçən ˌiːrə fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən , zˈɑː , das man ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈaxtə , ˌɑːbɜ ziː ˈɑːndətə , ɛs vˈyɾdə ˌaɪnə fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən rˈaɪzən tsuː deːn bənˈaxbaɾtən ˈeːdəln zˈaɪn , vˌɛːrənt vˈɛlçən ziː mɪt ˌiːrəm pflˈɛkkɪndə ˈɪmɜ das ɡlˈyklɪçstə lˈeːbən tsuː fˈyːrən pflˈeːktə , ʊnt deːnən ziː ˈɪmɜ mɪt frˈɔødən ɛntɡˌeːɡən zˈɑː . 
diː hˈøːə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ fɛɾhˈɪndɜtə ziː , tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zoː viː ˌaʊx dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənə hˈoːf , ɪn vˈɛlçən ˌiːrə fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən , ziː tsuː zˈeːɾ fɔn dɛɾ hˈaʊptzaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs ɛntfˈɛɾntə , als das ziː deːn ˈanfˌal dɛɾ fˈaɪndə ˈandɜs als ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˌatə fɛɾnˈeːmən kˈœnən . 
dɔx mˈaxtə ziː das , vˈas ziː dɑːfˈɔn hˈœɾtə , nˈɔøɡiːrˌɪç ɡənˈuːk , ʊm ziː tsuː bəvˈeːɡən , deːn fɛɾbˈoːtənən vˈeːɡ ˌaʊs deːm klˈaɪnən reːvˈiːɾ , das ziː bəvˈoːntə , fɛɾzˈuːxən tsuː vɔlən , ziː fˈant ɛs ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə bəfrˈɛmdʊŋ fɛɾʃlˈɔsən ; 
dˈɛɾɡlaɪçən pflˈeːktə , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː lˈaʊnə kˌɑːm , ˈɔft tsuː ɡəʃˈeːən , ʊnt ziː hˈɔftə , diː ˈœfnʊŋ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dˈɛsən , vˈas ziː vˈɪsən vɔltə , fɔn dɛɾ mˈakt , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç das ˈɑːbəndˌɛsən tsuː bɾˈɪŋən pflˈeːktə . 
ziː ɛɾʃˈiːn nˈɪçt , ɛs vˈaɾt ʃpˈɛːt . 
marˈiː ʊnt diː klˈaɪnə ˈiːdɑː , ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , tsuːvˌaɪlən ˈʊnɡəʃpˌaɪst tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , ɛntʃlˈiːfən , ʊnt vˌ??dən ˈɛntlɪç d??ç das ɡətˈøːs dɛs fˈɔøɜs ɛɾ vˈɛkt ziː zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns tsuː flˈiːən . 
fˈ??çt ʊnt ɛntzˈɛtsən bənˈɑːmən iːɾ diː zˈɪnə , ʊnt ziː zˈɑː zɪç jˌɛtst ɡərˈɛtət , d??ç mɪç ɡərˈɛtət , ˈoːnə vˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ nɔx rˈɛtʊŋ ɡˌants bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən . 
aʊf diː ɛɾklˈɛːrʊŋən , diː viːɾ ʊns hiːrˈyːbɜ mˈaxtən , fˈɔlktən ɛntʃlˈiːsʊŋən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ; 
diː mˈaɪnɪɡən vɑːrən fɔn mˈɑrɪəns ɡˌants fɛɾʃˈiːdən . 
ɪç zˈan dɑːrˈaʊf , diː klˈaɪnə ˈiːdɑː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn , ɪndˈɛsən ziː fɔn deːm lˈɛtstən bˈøːzən ʃtɾˈaɪçə , deːn man dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , bɪs tsuːɾ vˈʊt ɛɾbˈɪtɜt , miːɾ tsuːʃvˈuːɾ , nˈiː miːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən blˈɪk tsuː ɡˈœnən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ˌɔp marˈiː ˈ??zax hˈiːtsuː hˌatə , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ vɑːɾ , das diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ziː tsuː ɛɾmˈɔɾdən , ˈaɪnɜlˌaɪ zˈaɪ , das ɡˈeːbə ɪç mˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən tsuːhˈøːreːrˌɪnən tsuː bədˈɛŋkən ; 
miːɾ vɔltə ɛs nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnlˌɔøçtən . 
ɪç hˈɔftə aʊf ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt aʊf zˌaɪnən ʃˈʊts , vˌɛn man iːm diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː bˈøːzən ɡəzˈɪnʊŋən zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn ˈœfnətə ? 
ˌɑːbɜ lˈiːbə ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zˈɛtsən zɪç dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛsən , vˈas ɪç fyːɾ rˈɛçt hˈiːlt , ɛntɡˈeːɡən . 
ˈʊnɡˌɛɾn vɔltə ɪç mˈɑrɪəns lˈiːbə fɛɾlˈiːrən , ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ ɛs jˌɛtst tsuː ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾtən tsuː kˈɔmən ʊnt iːm zaɪn fɛɾlˈɔɾnəs kˈɪnt viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
diː mˈaɾtɪnsrˌɪtɜ mˈaxtən diː vˈeːɡə nɔx ˈɪmɜ ˈʊnzˌɪçɜ . 
dɛɾ hˈɑːs dɛɾ rˈaɪksʃtɛtə mˈaxtə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk lˈaŋ kˈaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛtə hˌatə . 
mɪt mˈyːə vˈʊstə ɛɾ zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ rˈɔøbɜ rˈɛtən , ɪn vˈɛlçə ziː ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt ˈʊnɡəˌaxtət dɔx ɡəfˈalən vɑːɾ ziː fˈandən ˈɛntlɪç tsuːflˈʊxt bəˈypsɪlˌɔn deːm bˈɪʃɔf fɔn ʃtɾˈasb??k , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn fɛɾvˈantɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ʊnt viːɾ mˈɔxtən iːm ˌʊnzrə ˈiːdɑː nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən . 
viːɾ hˌatən ɪndˈɛsən bərˈaɪts rˈuːə ʊnt ɡlˈyk ɡəfˈʊndən . 
aɪn ˈaʊffˌɛntalt fɔn ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən ɪn deːm vˈaldə , deːn man ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fyːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡˈaɪstɜ hˈiːlt , hˌatə ʊns tsuː bəzˈɪtsɜn ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃˈatsəs ɡəmˈaxt , dɛɾ diː kvˈɛlə ˌʊnzərɜ nˈaxmɑːlˌɪɡən rˈaɪçtyːmɜ vˈaɾt . 
ɪç vɔltə miːɾ ʊnt deːn mˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ɪm vˈaldə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɔpdax vˈiːdɜ deːn rˈeːɡən , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hɛrˈabtɾˌɔf , ɛɾbˈaʊən , ɪç ɡɾˈuːp ɪn diː ˈeːɾdə ʊm ˌaɪnɪɡə pfˈɛːlə ˈaɪntsuːrˌaməln , ɪç ʃtˈiːs aʊf aɪn klˈaɪnəs ˈaɪzɜnəs bəhˈɛltniːs , das mɪt ɡˈɛlt ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , ʊnt das , viː viːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɑbaɪ ɡəlˈeːktən ʃtˈyk pˌɛɾɡamˈɛnt zˈɑːən , jˈeːnəm hˈɑːns hˈɛɾtsman ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈɔxtə , deːn man ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fyːɾ ˌaɪnən rˈɔøbɜ hˈiːlt , ʊnt als ˌaɪnən zˈoːlçən fˌɔɾ mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn dˌiːzəm vˈaldə ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈʊmʃtˌɛndə ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bəˈyːdən rˈɔøtɜknˌɛçtə dɛɾ mˈaɾtɪnsrˌɪtɜ , diː ɪç dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts hˈiːɾ bəlˈaʊʃt hˌatə , ʊnt hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnrˌɛçt dɛɾ ˈɛɾbə dˈɛsjeːnˌɪɡən tsuː zˈaɪn , dˈɛsən pɛɾzˈoːn ɪç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ fˈ??çtzɑːmən kɾˈiːɡɜ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ˌʊnzɜ ɡəfˈʊndənəs ɡˈɛlt mˈaxtə , das ɛs ˈʊns , naxdˈeːm viːɾ deːn vˈalt fɛɾlˈasən kˈɔntən , nˈɪçt an tsuːflˈʊxt fˈeːltə . 
viːɾ vˈantən ʊns nɑːx nˈyɾnbɛɾk , vˌ??dən als ɛntflˈoːnə ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , vˈoːfyːɾ ʊns mˈɑrɪəns ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt bˈalt bəkˈant mˈaxtə , vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt d??ç ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən fˈɛst ɡəhˈaltən . 
ɪç hˈaɪratətə mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ʊnt mˈʊstə iːɾ , ˈeːə ɪç ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾhˈiːlt tsuːʃvˈøːrən , ɪn deːn nˈɛçstən tsˈeːn jˈɑːrən nˈɪçt an ˈiːdɑːs ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ tsuː dˈɛŋkən , zˈɔndɜn ziː , bɪs zɪç diː tsˈaɪtən fyːɾ dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɪnt bˈɛsɜtən , als mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈantsuːzˌeːən . 
viːɾ rˈɪçtətən ˌʊnzɜ hˈaʊsvˌeːzən ˈaɪn , ɪç fˈɪŋ an tsuː ˈaɾbaɪtən , ɪç lˈiːfɜtə ʃtˈykə , vˈɛlçə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktən , ʊnt mˌaɪnən rˈuːf vˈaɪt ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə fyːɾ kˈiːɾçən ʊnt klˈøːstɜ , vˈaɾt ˈɛntlɪç nɑːx pɾˈɑːk bərˈuːfən , vˌoː diː ɛɾbˈaʊʊŋ dɛɾ dˈɔmkɪɾçə mɪç zoː lˈaŋə ɪn ˈaɾbaɪt ɛɾhˈiːlt , bɪs ɪç diː ʃtˈat ɡəvˈoːnt tsuː vˌɛɾdən , ziː lˈiːp tsuː ɡəvˈɪnən bəɡˈan ʊnt dˈɑzɛlbst tsuː blˈaɪbən bəʃlˈoːs . 
ˌʊnzrə ˈiːdɑː vɑːɾ ɪndˈɛsən hɛrˈanɡəvˌaxzən , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt diː ɛɾtsˈiːʊŋ , diː viːɾ iːɾ ɪn rˈyksɪçt aʊf ˌiːrən ʃtˈant ɡəɡˈeːbən hˌatən , tsˈaɪçnətən ziː ˈaʊs ; 
viːɾ mˈʊstən ziː ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˈaltən , vˌɛn viːɾ kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən vɔltən . 
dɛɾ fˈoːɾvˌɪts mˌaɪnəs vˈaɪbəs mˈaxtə , das diː rˈeːɡəl , diː ɪç iːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə , aɪn ˈaɪnɪç mˈɑːl ˌyːbɜʃrˈɪtən vˌ??də ; 
ˈiːdɑː kˌɑːm bəˈypsɪlˌɔn ˈɔørɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt dˌiːzə ˌaɪnɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈaɾt dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈaləs ˌiːrəs nˈaxmɑːlˌɪɡən ˈʊnɡlˌyks . 
mˌaɪnəs hˈœkstən ɡlˈykəs ! rˈiːf ˈiːdɑː , ɪndˈeːm ziː zˈoːfɪəns hˈant tsˈɛɾtlɪç an ˌiːrə lˈɪpən tsˈoːk . 
marˈiː , fˈuːɾ mˈyːnstɜ fˈɔɾt , hˌatə ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈapzˌɪçtən ; 
ziː mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , diː ɡəlˈiːptə ɡɾˈɛːfɪn ʊm diː fˈoːɾrˌɛçtə ˌiːrəs ʃtˈandəs ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈiː vɔltə ziː ˈaɪnvˌɪlɪɡən , das ɪç ziː vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs ˌiːrəs fˈɑːtɜs bɾˈɛçtə , ziː vɔltə ziː ɛmpˈoːɾ hˈeːbən ˈoːnə zˌaɪnə hˈylfə , ziː hˈastə iːn fˈiːl tsuː zˈeːɾ , kˈɔntə iːm zˌaɪnə blˈɪndə lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈiːdɑːs ʃtˈiːfmʊtɜ ʊnt diː nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zaɪn kˈɪnt fˈiːl tsuː vˈeːnɪç fɛɾtsˈaɪən , als das ziː iːm ɡˈœnən zˌɔltə ˈantaɪl an deːm kˈynftɪɡən ɡlˈyk ˌiːrɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ tsuː hˈɑːbən . 
ziː hˈɔftə aʊf diː ɡənˈɑːdə dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn , hˈɔftə aʊf deːn jˈʊŋən hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː , fɔn vˈɛlçəm ziː bˈalt mˈɛɾktə , das ɛɾ ˈiːdɑː lˈiːptə , ʊnt deːn ziː ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ bəɡˈynstɪçtə , vˌaɪl ziː vˈʊstə , das zaɪn hˈaʊs deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
ziː mˈaxtə tˈaʊzənt ɛntvˈyɾfə , tˈɑːt tˈaʊzənt fˈalʃə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən , bɪs ziː ˈɛntlɪç das ʃˈɪkzɑːl dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ziː lˈiːptə , zoː zˈeːɾ fɛɾvˈɪkəltə , das diː , vˈɛlçə ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə , bəˈyːnɑːə das ˈɔpfɜ ˌiːrɜ fɛɾˈʊnɡlˌyktən plˈɑːnə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːɾ , vˌɛn nˈɪçt ɪç ˈɛntlɪç nɔx mɪt mˌaɪnəm ˈanʃlˌɑːɡə dˈ??çɡədɾˌʊŋən hˌɛtə . 
ɪç ˈɔfənbˌaɾtə ˈiːdɑːs hˈɛɾkʊnft ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ɛs vɑːɾ lˈaɪçt iːm diː ˈaʊɡən ˈiːrɛtvˌeːɡən tsuː ˈœfnən , ˈiːdɑːs ɡəzˈɪçt ʊnt ˈandərə mˈɛɾkmɑːlə vɑːrən tsuː kˈɛntlɪç ʊm fɔn iːm fɛɾvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən , ˌyːbɜdˌiːzəs ɪst diː bˈøːzə ʃtˈiːfmʊtɜ zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ tˈoːt ˌiːrɜ ˈaɪnɪɡən tˈɔxtɜ , dɛɾ fɛɾʃmˈɛːtən bɾˈaʊt dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , tsˈoːk deːn ˈiːrɪɡən nɑːx zɪç , ʊnt ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts hˈɛɾts vɑːɾ jˌɛtst lˈeːɾ ʊnt frˈaɪ ɡənˈuːk , ʊm dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə , ziː aʊf fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋ zˌaɪnəs vˈaɪbəs bɪshˈeːɾ bˈalt fyːɾ fɛɾlˈoːrən , bˈalt fyːɾ tˈoːt hˈiːlt ˈʊnt ʊnt vˈɛlçɜ ɛɾ nˈuːn fɛɾʃpɾˈɪçt iːɾ ˈaləs tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈas ziː ˈeːeːdəm d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt lˈɪtə . 
mˈyːnstɜ ʃtˈɔktə bəˈyːm ˈɛndə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˈiːdɑː zˈɔøftstə , ʊnt zoːfˈiː fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt fɛɾzˈɔɾɡeːrˌɪn tsuː zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛs an tɾˈɔøɜ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns zˌɔltə ɛɾmˈaŋəln lˈasən . 
das fˈoːɾneːmstə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , vˈas viːɾ jˌɛtst tsuː tˈuːn hˈɑːbən , vˌɪɾt zˈaɪn , das viːɾ dˈɪç , lˈiːbə ˈiːdɑː , zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuːɾ ɡəmˈɑːlɪn dˌaɪnəs hˈɛɾmans mˈaxən . 
ˈoː maɪn kˈɪnt , das lˈeːbən ɪst kˈ??ts , man kˌan nˈɪçt tsuː tsˈaɪtˌiːk ˈanfˌaŋən ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn ! 
diː fˈɛːtɜ zɪnt tsuːvˌaɪlən vˈʊndɜlˌɪç , dˈɛŋkən ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌyːbɜhˈɛɾlɪç tsuː bəɡlˈykən , vˌɛn ziː ziː mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾn fɛɾbˈɪndən , deːm ɛs an lˈiːbə , tˈuːɡənt ʊnt ˈanmˌʊt ɡəbɾˈɪçt , dɛɾ nˈɪçts fˌɔɾ zɪç hat als zˈaɪ nˈeːn rˈaŋ , ˈax ˈiːdɑː ! 
ɪç vˈaɪs ˈɛksɛmpəl ! 
diː kˈaɪzeːrˌɪn zˈɔøftstə tˈiːf bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt ˈiːdɑː fɛɾʃtˈant ziː fɔlkˈɔmən . 
ziː dˈaŋktə iːɾ fyːɾ deːn ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm ziː zɪç ˌiːrɜ ˈantsuːnˌeːmən dˈaxtə , ʊnt zˈɛtstə zˈeːɾ vˈaɪzlɪç diː bˈɪtə hɪntsˈuː , nˈɪçts tsuː ˌyːbɜtɾˈaɪbən , zˈɔndɜn ɛs dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən , dˈɪŋə mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , an vˈɛlçə jˌɛtst ʃvˈeːɾlɪç tsuː dˈɛŋkən zˈaɪn vˈyɾdə ; 
ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn zoːfˈiːən zˈeːɾ nˈœtɪç vɑːɾ , ʊnt diː dɔx ɡˈɛntslɪç fɔn iːɾ ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ʃˈɑːdən d??ç ˌyːbɜɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə 
zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ʃˈɑːdən d??ç ˌyːbɜɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə . 
ˈiːdɑː mˈʊstə zɪç aʊf bəfˈeːl dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ɛntfˈɛɾnən . 
mˈyːnstɜ , deːn ziː ɡˈɛɾn aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt ˈaʊstsˌaɪçnətə , ɛs ɡˈɛɾn fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt zˈeːən lˈiːs , das ziː nɔx ˈɪmɜ kˈɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən iːn hˈeːɡə , zɪç nˈɪçt ʃˈɛːmə ˈaɪnst zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəhˈaɪsən tsuː hˈɑːbən , bəɡlˈaɪtətə ziː nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ziː bɾˈaxtə dˈɑzɛlpst ˌaɪnɪɡə dɛɾ zˈeːlɪçstən ʃtˈʊndən ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsˈuː . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə diː hˈaɪsəstən ɡəfˈyːlə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən rˈeːɡə ɡəmˈaxt , diː mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈɑːrən , ˌaʊs deːnən ɛɾ ziː rˈɛtətə , diː mˈeːɾ als fˈɛːtɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈannˌɑːm als ziː ɡˌants fɛɾlˈasən vɑːɾ , diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɪmɜ iːɾ vˈoːl deːm zˈaɪnɪɡən fˈoːɾtsˌoːk , vˈas fyːɾ ʃtˈɔf tsuː hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən , diː ziː aʊf zˌaɪnə bˈɪtə nˈiː ˈœfəntlɪç vˈɑːɡən , ˈaleːtsˌaɪt fyːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾʃpˈɑːrən mˈʊstə ! 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɛntflˈoːən ˌiːnən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt , ˈoːnə das ziː ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , ʊnt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə tsˈaɪt vˈyɾdə kˈaʊm hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , das vˈas ziː nɔx fˌɔɾ zɪç hˌatən tsuː ˈɛndən , dɛn ˈeːbən ɛntdˈɛktə ˈiːdɑː ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈɑːtɜ deːn vˈʊnʃ , dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ziː zoː lˈaŋə mˈʊtɜ ɡənˈant hˌatə , dɛɾ ziː ˈeːbənfˌals tˈaʊzəntfˌaxən dˈaŋk ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ˈɪmɜ ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , diː ɛɾfˈylʊŋ dɛszˈɛlbən lˈaɪçt bəˈyːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ tsuː ɛɾhˈaltən . 
mˈyːnstɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ɛɾ ʃˈiːn diː ˈeːrə , vˈɛlçə man zˌaɪnɜ marˈiː tsuːdˈaxtə , vˈeːdɜ tsuː vˈynʃən nɔx tsuː hˈɔfən , ɛɾ vɔltə deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl ˈeːbən ɛntdˈɛkən , als ˈiːdɑːs frˈaʊən diː ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən mˈɛldətən . 
diː bəˈyːdən ʃpɾˈɛçəndən ɛɾhˈuːbən zɪç deːm kˈɔməndən ɪn tˈiːfɜ ˈeːɾf??çt ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaɪn , aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ bəˈantvɔɾtətə ˈiːdɑːs lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪt kˈɛltə , ʊnt bəfˈɑːl ˌiːrəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔøndə mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋkə zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç vˈʊndərə mɪç , rˈiːf ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən , ɪç vˈʊndɾə mɪç , viː duː ɪn dˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋnə tsˈaɪtən nɔx zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌanst ; 
duː bɪst diː tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , nˈɪçt dˌiːzəs mˈynstɜs , deːn duː vˌeːɡən dɛs ˈʊnrˌɛçts , das ɛɾ diːɾ ˈanɡətˌɑːn hat , hˈasən ʊnt flˈiːən , iːn nˈɪçt mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜhˈɔøfən , nˈɪçt ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ dˈʊldən , ˌoːdɜ dɪç ˈœfəntlɪç fɔn iːm bəɡlˈaɪtən lˈasən zˈɔltəst . 
maɪn fˈɑːtɜ ! 
aɪn zoː tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ viː mˈyːnstɜ , dɛɾ rˈɛtɜ , dɛɾ fɛɾzˈɔɾɡɜ ˈɔørɜ tˈɔxtɜ , als ziː ɡənˈuːk ! ɪç hˈøːrə , das ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ hˈɔøtə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ɛɾtsˈɛːlt hat , ʊnt ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst klˈuːk ɡənˈuːk zˈaɪn ˈaɪntsuːzˌeːən , viː ʃlˈɛçt ɛɾ an diːɾ hˈandəltə , viː zˈeːɾ ɛɾ d??ç dˌiːzə tˈɑːt , vˈɛlçə ˈalə zˌaɪnə ɛɾdˈɪçtʊŋən nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən fɛɾmˈøːɡən , an diːɾ ʊnt miːɾ hˈandəltə . 
ɪç hˌɛtə rˈɛçt ʊnt mˈaxt iːn tsuː ʃtɾˈɑːfən , ˈɑːbɜ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ʃˈoːnə ɪç ˈiːn . 
lˈɑːs diːs ɡənˈuːk zˈaɪn , ʊnt rˈaɪtsə mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ˈiːdɑː , vˈɛlçə nˈɪçt an dˌiːzən tˈoːn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ʃpɾˈɑːxə ɡəvˈøːnt vɑːɾ , vˈʊstə das , vˈas ziː hˈœɾtə , nˈɪçt ˈandɜs als mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə , ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt zˈɛtstə zˌaɪnən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾt ʊnt fˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə das ɡəʃpɾˈɛç fɔn nˈɔøəm ˈan . 
ɪç hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈɔøtə aʊf mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈɑːɾt ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəlˈɪtən . 
am mˈɔɾɡən fɛɾnˈɑːm ɪç dˈɪŋə fɔn dˈiːɾ , vˈɛlçə ɪç fyːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç hˈiːlt , ʊnt am ˈɑːbənt vˌ??də miːɾ bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡˈeːɡənʃtˌant tsˈuːɡeːzˌɛtst , dɛɾ mˌaɪnən ɡlˈaʊbən an dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt vˈaŋkənt mˈaxtə , ʊnt deːn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɑːx ˈiːdɑː mɪt lˈiːpkoːzəndəm tˈoːn , nˈɪçt dˌiːzən ɡərˈɪŋən blˈɪk , dɛɾ ˈʊnvˌɪlə hˈɛmt ˈɔørə vˈɔɾtə , vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn ? 
zˌɔltə ɪç vˈɪɾklɪç , vˈɪɾklɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , ɔøç lˈaɪdən tsuː mˈaxən ? 
das tˈʊst duː , vˌɛn duː nˈɪçt ɪm ʃtˈandə bɪst , diː frˈɑːɡən , vˈɛlçə ɪç diːɾ jˌɛtst fˈoːɾlˌeːɡən vɪl , mɪt nˈaɪn tsuː bəˈantvɔɾtən kˈɔm , zˈɑːɡə mˈiːɾ , zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn , das ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɛɾ ˈeːɾstən , naxdˈeːm duː vˈʊstəst , das ɪç daɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ , ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː ɪç dɪç tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt vˈaxənt fˈant , duː ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbəst , dɛɾ , als ɪç ɛɾʃˈiːn , mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ fɔm altˈɑːn ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabʃpɾˌaŋ , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ vˈaxə fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn ʃtɾˈɪç , ʊnt fɔn iːɾ ɪn tsvˈaɪlɪçtən fyːɾ hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ɛɾkˈant vˌ??də ? 
duː ʃvˈaɪkst ? 
ˌaɪnə ʃˈøːnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ! 
hˈøːrə diː tsvˈaɪtə frˈɑːɡə : 
vɑːɾst duː ɛs , vˈɛlçə diː kˈaɪzeːrˌɪn bəvˈoːk , mɪç dˌiːzən ɡˈantsən ˈɑːbənt mɪt bˈɪtən , mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçən lˈiːbə tsuː kvˈɛːlən , diː tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt dˌiːzəm hˈɛɾman , dˌiːzəm ˈeːlɛndən ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnəs fɛɾvˈɔɾfənən hˈaʊzəs ʃtˈat fˈɪndən zˌɔl ? 
duː vˈaɪst diː bˈɪtən dɛɾ mˈoːnaɾçˌɪn zɪnt bəfˈeːlə , vɑːɾ diːɾ ɛs mˈøːklɪç dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ʃtˈyɾtsən ? 
duː ʃvˈaɪkst ˈapɛɾmˌɑːls ? 
ɡˈuːt , ɪç kˈɛnə dɪç nˈʊnmeːɾ ! 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə , daɪn ˈ??taɪl ɪst ɡəʃpɾˈɔxən ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt hˌɪntɜlˈiːs zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , vˈɛlçə d??ç nˈɪçts fɛɾmˈeːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə , als d??ç deːn bəfˈeːl , deːn ziː nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ɛɾhˈiːlt , zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ɡəfˈast tsuː hˈaltən , vˌaɪl dˈɪŋə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ɛs nˈɔtvəndˌɪç mˈaxtən , deːn hˈoːf ˈaɪlɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ˈiːdɑː fɛɾʃtˈant fɔlkˈɔmən , vˈɛlçəs diː bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə tsuː dˌiːzɜ ʃlˈɔønɪɡən rˈaɪzə vɑːrən . 
ziː zˈɑː ˈalə hˈɔfnʊŋən ˌiːrɜ lˈiːbə viː ˌaɪnən dˈampf fɛɾʃvˈɪndən , bədˈaʊɜtə ɛs , zɪç ˌaɪnɜ fˈoːɾbˌɪteːrˌɪn fɛɾtɾˈaʊt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə d??ç deːn ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm ziː iːɾ tsuː dˈiːnən ʃtɾˈeːptə , ˈaləs fɛɾdˈɛɾptə , bədˈaʊɜtə jˈeːdən ʃrˈɪt , deːn ziː ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɛlpst ˌiːrə lˈiːbə tsuː hˈɛɾman , vˌaɪl d??ç ziː aɪn fˈɑːtɜ ɡəkɾˈɛŋkt vˌ??də , dɛɾ ziː fɛɾˈeːɾtə , deːm ziː tsuː ɡəfˈalən , iːn ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən vˈynʃtə . 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔm ˈaltən mˈyːnstɜ , fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən kˈaɪzeːrˌɪn , iːɾ dˈʊŋkləs ʃˈɪkzɑːl ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˈas fyːɾ ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː deːn tɾˈaʊrɪçstən bətɾˈaxtʊŋən ! 
ziː fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːnzˈɛlbən , ˌyːbɜlˈiːs ˌiːrən frˈaʊən diː tsuːbərˈaɪtʊŋən tsuːɾ rˈaɪzə , dˈaxtə an kˈaɪn tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːən , ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ dɛs mˈɔɾɡəns , als iːɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm ziː ˈaptsuːhˌoːlən , ʃˌoːn fˈœlɪç ɡəklˈaɪdət , ʊm iːm ˌyːbɜˈal hˈɪn tsuː fˈɔlɡən ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ iːn ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˌiːrə rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən ˌyːbɜrˈeːdətə , das iːɾ dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəfˈeːlə nˈɪçt ˈaltsʊʃvˌeːɾ ˈankˌɔmə , das ziː bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ʊnt bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ɡənˈuːk hɑːbə , ʊm zɪç ɡˌants zoː lˈaɪtən tsuː lˈasən , als ɛɾ vˈynʃtə . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˈɛlçə , vˈas das lˈɛtstə bətɾˈɑːf , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɪçtɪç vɑːɾ , ɛɾvˈaɾp iːɾ ˌaɪnɪɡə fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt fɛɾzˈɪçɜtə ziː , das ɛɾ ziː ˈɪnɪç lˈiːbə , das ɛɾ ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈɔlə , vˌɛn ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœnə , ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː zˈaɪn , das ɪst , ˌiːrə lˈiːbstən vˈynʃə zˌaɪnəm vˈɪlən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ; 
ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˈɛlçə , viː ɛɾ mˈaɪntə , kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hɑːbə . 
ziː vˈaɾt tsuːɾ ˈapʃˌiːdzaʊdɪˌɛnts 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ɡəfˈyːɾt . 
diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən zoːfˈiː ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən , vɑːrən ˈɔøsɜst kˈalt ʊnt kˈeːreːmˌoːniːˌøːs , aɪn tˈaɪl fɔn zˈoːfɪəns kˈɛltə fˈiːl ˌaʊx aʊf ˈiːdɑː tsuːrˈyk , nˈuːɾ am ˈɛndə ɛɾfˈɔlktə nɔx ˌaɪnə zoː hˈɛɾtslɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ , viː ziː fɔn iːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ˈʊndˌaŋkbɑːrəs mˈɛːdçən ! rˈiːf ziː , duː lˈiːpst mɪç nˈɪçt , hast nˈɪçt ɡˈaɪst ɡənˈuːk dɪç deːnən tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , vˈɛlçə dɪç fɔn miːɾ rˈaɪsən vɔlən ! 
ʃpɾˈɛçt , ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt , vˈyɾdət iːɾ ɛs vˈoːl vˈɑːɡən , mɪç mˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡəʃpˈiːlɪn tsuː bərˈaʊbən , vˌɛn ziː ɛntʃlˈɔsən vˈɛːɾ , zɪç nˈɪçt fɔn miːɾ tɾˈɛnən tsuː lˈasən ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈantə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡənˈuːk ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ fɔn ˌiːrəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ˈiːdɑː dˈyɾfə nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː bədˈɛŋkən tɾˈyːk iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ˈiːdɑː fɛɾʃtˈant viː man vɔltə , das ziː ˈantvɔɾtən zˌɔltə , ʊnt dɑː ziː zɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən kˈɔntə tsuː hˈɔøçəln , zoː ʃvˈiːk ziː , zoːfˈiː ɡˈɑːp iːɾ nɔx ˌaɪnən kˈaltən kˈuːs , dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈyktə iːɾ diː hˈant ʊm iːɾ zaɪn vˈoːlɡəfˌalən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː bətsˈɔøɡən , ʊnt bəˈyːdə ɛntfˈɛɾntən zɪç fɔn ˈalən dˈɑːmən dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn bəɡlˈaɪtət , ɪn dˌeːrən blˈɪkən , zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx bətɾˈybnɪs ɛɾkˈynstəln vɔltən , diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrɜ mˈɪtbˌuːleːrˌɪn nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman tɾˈɪt fɔn nˈɔøəm aʊf zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman tɾˈɪt fɔn nˈɔøəm ˈaʊf . 
diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ jˈeːnə fˈiːlɡəʃˌɛftɪɡən dˈɑːmən , dˌeːrən ɛs an jˈeːdəm hˈoːfə ɡˈiːpt , diː tˈaɪls tsuː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪnən , tˈaɪls tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bəlˈeːrʊŋ , diː ɡənˈaʊstən nˈaxrɪçtən fɔn ˈaləm tsuː hˌɑːbən ʃtɾˈeːptən , vˈas ɪn deːm bətsˈɪɾk ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts fˈoːɾɡˌeːt . 
ˈiːdɑː vɑːɾ fɔn jˈeːɜ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bəzˈɔndɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛsɪst tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː ˌiːrə hˈant ʊnt ˌiːrən ˈalvaltəndən blˈɪk nˈɪçt fɔn iːɾ ˈaptsˌoːk , naxdˈeːm ziː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː vˈʊstə ˈaləs , vˈas ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmstən tsˈɪmɜ fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ˌiːrən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən hˌatə ˈalzoː ˌaʊx dɛɾ nˈɛçtlɪçə bəzˈuːx ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœnən . 
das hˈɛɾman dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mˈʊtmastə ziː nˈuːɾ , ˌɑːbɜ ziː bˈaʊtə kˈyːn aʊf dˌiːzə mˈʊtmasˌʊŋ fˈɔɾt , ʊnt hˌatə , viː tsuːvˌaɪlən ɡəʃˈiːt , blˈɪndlɪŋs diː vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔfən . 
ˈiːdɑːs ɡˈuːtən nˈɑːmən tsuː ʃˈɑːdən , ziː d??ç fɛɾmˈeːɾtə ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ɪn ˈʊnɡˌʊnst tsuː bɾˈɪŋən , hˌatə ziː ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ dɑː dˌiːzə bərˈaɪts fɔn dɛɾ zˈaxə ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , zoː mˈɪslʊŋən ˌiːrə ʃtɾˈaɪçə aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə ʊnt ziː mˈʊstə ziː dɑːhˈɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndən . 
ziː vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ fɔn dˌiːzɜ d??ç ˌiːrə nˈoːtən zoː ˈanʃtˌøːsɪɡən ɡəʃˈɪçtə nˈaxrɪçt ɡˈɑːp . 
ˌiːrə ˈaɪnɡəbˌʊŋən reːɡˈiːɾtən diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ ˈanɡəhˌœɾtən vˈaxə , ʊnt zoː bˈɪldətə zɪç , d??ç ˌiːrən ˈʊnɛɾmˌyːdətən flˈaɪs , ˈɛntlɪç diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs vˈʊnʃəs , nɑːx vˈɛlçɜ ziː zoː lˈaŋ aʊf tˈaʊzəntfˌaxə ˈɑːɾt ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ɡəhˈastən ˈiːdɑː . 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː vˈoːl , das iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː rˈɑtiːbˌoːɾ bəˈyːm ˈapʃˌiːdə frˈɔøntlɪçərə blˈɪkə vˈɛksəltən , als tsuːfˈɔɾ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsuː ɡˈʊtɜtsˌɪç , diː ˈ??zax dɑːfˈɔn tsuː ɛɾrˈatən , tsuː ɡˈʊtɜtsˌɪç , ɪn dɛɾ lˈɛtstən ɡəhˈaɪmən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː nɔx an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˈaʊdiːntsˌɪmɜs tsvˈɪʃən bəˈyːdən fˈoːɾfˌiːl , ˈɛtvɑːs tsuː ˈaɾɡvoːnən , das iːɾ hˈɛɾts d??çbˈoːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs iːɾ bəkˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ . 
diː rˈɑtiːbˌoːɾ vˈaɾt fɔn deːm ɡɾˈɑːfən , mɪt ɛɾbˈiːtʊŋ ˈalɜ frˈɔøntlɪçən ɡeːɡəndˈiːnstə , ɛɾzˈuːxt , aɪn vˈaxəndəs ˈaʊɡə aʊf dˌiːzən hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː tsuː hˌɑːbən vˈɛlçɜ , viː man zˈɑːɡtə , nɔx ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt dˈɑfɜn man zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən kˈœntə , ɛs iːm nɑːx ˈaɪɡənəm bəlˈiːbən ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən fˈyɾtɜhˌɪn an ˈiːdɑː tsuː dˈɛŋkən . 
ɛsɪst tsuː ɡlˈaʊbən , das ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt diː bˈoːshaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən nˈɪçt kˈantə , vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɔlmˌaxt ɡˈɑːp . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ˈeːbən ʊm hˈɛɾmans ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː tˈuːn , ʊnt ɛɾ hˌɛtə iːm fɪlˈaɪçt ɡˈɛɾn ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən ɡəɡˈœnt , vˌɛn ɛɾ iːn nˈuːɾ hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪt fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən hˌɛtə ɛntfˈɛɾnən kˈœnən , diː nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən nˈiː diː zˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən zˌɔltə . 
aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl vˈaxtə ɪndˈɛs fyːɾ hˈɛɾmans bˈɛstəs . 
diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ hˌatə rˈɛçt , ɛɾ vɑːɾ bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəvˈeːzən ʊm diː ʃrˈɪtə zˌaɪnɜ ˈiːdɑː ˈaʊstsuːʃpˌɛːən , jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəlˈaʊʃən , vˌoː ɛɾ ziː zˈeːən , vˌoː ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ʃpɾˈɛçən kˈœntə . 
diː ˈʊnɛɾmˌyːdətə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ diː ˈ??zax , das ɛɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾfˈuːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ nɑːx iːɾ hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈuːxən hˌatə , kˈaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx iːɾ tsuːrˈykblˌiːp , ʊnt zoː ˈalən fɛɾfˈɔlɡʊŋən ɛntɡˈɪŋ . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , iːɾ ˌyːbɜˈal tsuː fˈɔlɡən , ɪn tˈaʊzəntfˌaxən fɛɾklˈaɪdʊŋən ˈɪmɜ ʊm ziː tsuː zˈaɪn , ʊnt tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən iːm zaɪn ɡlˈyk , aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnən blˈɪk fɔn iːɾ fɛɾʃˈafən kˈœntə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʊnt ˌiːrəm nˈaxtaɪl dˌiːzən plˈɑːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , vˌɛn iːm nˈɪçt dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnən frˈɔønt tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌɛtə , dɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈyːsʊŋən ˌaɪnə bˈɛsərə rˈɪçtʊŋ ɡˈɑːp hˈɛɾman vˈʊstə d??ç diː klˈaɪnən kˈyːnstə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ ˈaləs ɛɾfˈuːɾ , vˈas bətsˈiːʊŋ aʊf ˈiːdɑː hˌatə , das ziː diː tsvˈaɪtə nˈaxt nɑːx ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˌyːbɜnˈaxtən vˈyɾdə , das iːm bəkˈant vɑːɾ , ʊnt nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ d??ç ˌaɪnən kˈyɾtsɜn vˈeːɡ tsuː ɡəlˈaŋən vˈʊstə , als dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən diː rˈaɪzəndən ɡəvˈøːnlɪç tsuː nˈeːmən pflˈeːktən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɛɾvˈaɾtətə , ˈʊm , vˌɛn iːm jˈɑː kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ziː vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən tsuː zˈeːən , vˈeːnɪçstəns deːn lˈaʊt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , deːn rˈeːtlɪçən mˈyːnstɜ tɾˈɑːf . 
diː ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ ˈaltə mˈan ˈɛːnlɪçə ˈapzˌɪçtən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , als viː dɛɾ rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə , nˈuːɾ dˌiːzəs fɛɾzˈɪçɜt ziː , das ɛɾ diː plˈɑːnə dɛs lˈɛtstən hˈœçlɪç ɡətˈɑdəlt ʊnt ˈalə mˈyːə ˈanɡəvˌant hɑːbə , iːn aʊf fɛɾnˈynftɪɡərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas vɔlt iːɾ mˈaxən ? 
rˈiːf ɛɾ , als hˈɛɾman zˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə bˈaɪçtə ˈapɡəlˌeːkt hˌatə . 
ˈɔørə tsˈaɪt ɪm mˈyːsɪɡɡˌaŋə tsuːbɾˈɪŋən ? 
ˈeːvɪç 
rˈɪtɜ hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː blˈaɪbən , dɛɾ nˈiː an diː tˈɔxtɜ dɛs ʃtˈɔltsən ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk dˈɛŋkən dˈaɾf ? 
tˈaʊzənt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən rˈuːm tsuː ɛɾvˈɛɾbən fɛɾzˈɔømən ? 
ˈɔøɜ lˈeːbən , ˈɔørə ˈeːrə , diː ˈeːrə ˈɔørɜ ɡəlˈiːptən ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən , vˌɛn man ɔøç ɛntdˈɛkt ? 
ʊnt vˌɛɾdət iːɾ fɔn nˈiːmant , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx fɔn iːɾ nˈɪçt ɛɾkˈant , ɔøç jˈɑːrəlˌaŋ mɪt frˈʊxtloːzən bəmˈyːʊŋən ʊm aɪn nˈɪçts bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt ɛs tsuː ʃpˈɛːt bərˈɔøən , das iːɾ ˌaɪnəm ʃˈatən nˈaxjaktət , ɪndˈɛsən iːɾ ʃˌoːn rˈiːzənʃrˌɪtə tsuː ˈɔørəm vˈɪɾklɪçən ɡlˈyk hˌɛtət ɡətˈɑːn hˌɑːbən kˈœnən ? 
nˈaɪn , rˈɪtɜ , ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , fɛɾlˈast dˌiːzən ˈɔɾt , fɛɾlˈast iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ˈeːə nɔx dˈiːjeːnˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnt , diː deːn ɛntʃlˈuːs , deːn iːɾ fˈasən mˈyst , kˈœntə vˈaŋkənt mˈaxən . 
ɡˈeːt tsuː deːm pˈɔstən tsuːrˈyk , deːn iːɾ ʊm ˈiːdɑːs vˈɪlən fɛɾlˈasən hˈɑːpt . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt vɑːɾ ɪn kˈaɪnən ɡˈuːtən hˈɛndən , als ɔøç diː ɡəfˈɑːɾ ˈɔørɜ ɡəlˈiːptən fɔn iːm rˈiːf . 
diː lˈiːbə ɛntʃˈʊldɪɡət , vˈas iːɾ dˈɑmɑːls tˈɑːtət , ˈɑːbɜ , nˈɪçts ɪst , vˈas ɔøç tsuː ʃtˈatən kˈɔmə , vˌɛn iːɾ nˈʊnmeːɾ zˈɔømt , ˈɔørə pflˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɔørən hˈɛɾn tsuː ɛɾfˈylən . 
diː ɡərˈyçtə , vˈɛlçə fɔn iːm ɡˈeːən , zɪnt zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ˈɔørə mˈaxt ɪst tsvɑːɾ klˈaɪn , iːm nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈɔørə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən iːn ɛɾzˈɛtst ˈaləs , iːɾ zˈaɪt fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪnɪɡə , dɛɾ ɛs rˈeːtlɪç mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈøːnɪɡə mˈaɪnt , vɔlt iːɾ iːm ˈɔørə hˈylfə ɛnttsˈiːən ? 
dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ vˈʊstə nɔx aʊf tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈɑːɾtən hˈɛɾmans rˌuːmbeːɡˈiːɾ , zˌaɪnən tɾˈiːp tsuːɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ zˌaɪnɜ pflˈɪçtən , zˌaɪnɜ tɾˈɔøə fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt ziː tsuːɾ ʃˈʊtsveːɾ vˈiːdɜ frˈʊxtloːzə lˈiːbə ʊnt mˈyːsɪɡˌaŋ tsuː mˈaxən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˈɛntlɪç : 
hˈɛɾman ʃvˈuːɾ , nˈiː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ˈiːdɑː ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː iːm aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnɜ ˈandɜn pflˈɪçtən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
mˈyːnstɜ fɛɾʃpɾˈɑːx iːm daɡˈeːɡən ˈɪmɜ aɪn vˈaxəndəs ˈaʊɡə aʊf ˈiːdɑː tsuː hˈɑːbən , ʊnt bəˈyːdə tɾˈɛntən zɪç , viː zˈɔlçə frˈɔøndə zɪç tɾˈɛnən . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ʃˈax deːm kˈøːnɪç 
ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ʃˈax deːm kˈøːnɪç . 
nˈiː hat vˈoːl aɪn mˈɛnʃ zˌaɪnəm hˈɛɾn mɪt mˈeːrərɜ tɾˈɔøə ɡədˈiːnt als dˌiːzɜ hˈɛɾman . 
viː ɛɾ ɡˌeːɡən kˈaɪzɜ vˈɛntsəln ɡəzˈɪnt vɑːɾ , ɡˌeːɡən ˈiːn , deːn nˈiːmant lˈiːptə , ɡˌeːɡən ˈiːn , dɛɾ diː ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt dɛs ɡˈʊtɜtsˌɪɡən jˈyŋlɪŋs mɪt hˈɑːs ʊnt ˈʊndˌaŋk bəlˈoːntə , das hˌɑːbən mˌaɪnə lˈeːzɜ ɪm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɡəzˈeːən . 
ɛs ɡəhˈœɾtə tsˈaɪt dɑːtsˈuː , ˈeːə ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə das ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , ˌaɪnən ˈandɜn hˈɛɾn tsuː zˈuːxən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ˈandɾə hˈɛɾ , dˌiːzɜ zˈiːɡmʊnt hˌatə bəˈypsɪlˌɔn iːm diː nˈeːmlɪçən fˈoːɾrˌɛçtə zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌɛŋɜs . 
hˈɛɾman vˌ??də fɔn iːm fɛɾˈaxtət , fɛɾkˈant , ˌyːbɜzˈeːən , deːm ˈoːŋeːˌaxtət vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə iːm nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , iːm ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈaɪɡənəm fˈoːɾtˌaɪl , dɛɾ hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈat fˈant , dˈiːnən tsuː kˈœnən , mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , iːn ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə tsuː rˈaɪsən , ʊnt ɪn aɪn lˈant tsuː fˈyːrən , vˌoː ɛɾ , zaɪt nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɑrɑː iːn hˈastə , kˈaɪnən ˈaɪnɪɡən frˈɔønt , kˈaɪnən bəfˈœɾdərɜ hˌatə . 
dˌiːzə vˈɪŋkə , vˈɛlçə iːm dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ fɔn dɛɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən lˈɑːɡə zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən hˈɛɾn ɡˈɑːp , vˌ??dən bəˈypsɪlˌɔn fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪzə bəʃtˈɛtɪçt . 
bˈalt zˌɔltə kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn deːm tsˈuːɡə vˈiːdɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌiːrən hˈɛndən ɡəblˈiːbən zˈaɪn , bˈalt vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜn vˈiːdɜzˌaxɜ , diː ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˌʊntɜtˈɑːnən hˌatə , bˈalt vɑːɾ ɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪç fɛɾvˈʊndət , bˈalt ɡˈɑːɾ tˈoːt ; 
ɡərˈyçtə , vˈɛlçə zɪç mˈɪndɜtən , zoː bˈalt hˈɛɾman aʊf ˈʊnɡˌɑrɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən kˌɑːm , ʊnt zɪç ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən , als ɛɾ zɪç dɛɾ hˈaʊptstat nˈɛːɜtə . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ , das zaɪn hˈɛɾ , bɪshˈeːɾ fɔn kɾˈaŋkhaɪt tsuːrˈykɡəhˌaltən , nˈuːn ˈeːɾst zɪç deːm zˈɪts dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt nˈɛːərə , ʊnt das jˈeːdɜmˌan zɪç rˈystə , iːn kˈøːnɪɡlˌɪç tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɛsɪst nˈɪçt kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç ʃrˈaɪbə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt nˈeːmən , als zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an hˈɛɾmans ˈɑbəntˌɔøɜ ˈankˌɛtən . 
nˈɪçts dɑːhˈɛɾ fɔn deːm ˈaɪntsˌuːk dɛs kˈøːnɪçs ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː ɛɾ ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːm tsuːjˈaʊxtsən dɛs fˈɔlks bətɾˈɑːt , das iːn bəˈypsɪlˌɔn ˈalən zˌaɪnən fˈeːlɜn lˈiːptə ; 
nˈɪçts fɔn deːm ɡədɾˈɛŋ dɛɾ ɡɾˈɔsən , das iːn ˈʊmɡˌɑːp , nˈɪçts fɔn deːnən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , diː fɔn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡəmˈaxt vˌ??dən , ʊm deːn ɡɾˈʊnt tsʊm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs tsuː lˈeːɡən . 
frˈaɪlɪç vɑːrən zˈiːɡmʊnts lˈaɪçtsɪn , ˈuːɛpˌɪçkaɪt , lˈiːbə tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ , ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪçə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , flˈɛkən ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ , vˈɛlçə das mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˈaɪnɪɡɜ ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə , frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm tˈyɾkəntsˌuːɡə vˈeːdɜ zˈiːk nɔx bˈɔøtə mɪt ɡəbɾˈaxt , dɑːdˈ??ç ˈeːeːmˌɑːlɪɡə fˈeːlɜ hˌɛtən kˌœnən ˈaʊsɡətˌɪlkt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ man fɛɾʃpɾˈɑːx fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs fɛɾɡˈaŋənən , zˈiːɡmʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ˌaʊx , ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː ˈaʊɡən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɡˌeːɡən diː tˈaʊzənt ʃpˈuːrən fɔn tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾrˈɛteːrˌaɪ , diː ɛɾ an deːm ʊnt jˈeːnəm zˌaɪnɜ fˈyːɾstən , fˈoːɾneːmlˌɪç an deːn ɡəbɾˈyːdɜn ɡˈɑrɑː nˈɪçt fɛɾkˈɛnən kˈɔntə 
das ɡədɾˈɛŋ ʊm deːn kɔnˈɪç am ˈɑːbənt nɑːx deːm ˈaɪntsˌuːk vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛs hˈɛɾmanən , vˈɛlçɜ fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən bɾˈantə iːn tsuː zˈeːən , ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ tsuːtɾˈɪt tsuː bəkˈɔmən . 
an vˈeːn zˌɔltə ɛɾ zɪç vˈɛndən ? 
zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡˈœnɜ , dɛɾ fˈɛlthɛɾ nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɑrɑː , hˈastə ˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ aʊf deːm tsˈuːɡə vˈiːdɜ diː tˈyɾkən zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt hɛɾmˈɑːn kˈɔntə deːn nˈɪçt lˈiːbən , zɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈɔntə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəˈypsɪlˌɔn deːm tsuː zˈuːxən , deːn ɛɾ als ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən fˈaɪnt zˌaɪnəs hˈɛɾn kˈantə . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ ɛntʃlˈoːs zɪç ˈɛntlɪç , zɪç zˈɛlpst tsuːtɾˈɪt tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl zoː dˈɪçt hɪntsˈuː , das ɛɾ bəˈyːnɑːə dɛs kˈøːnɪçs klˈaɪdɜ bərˈyːɾtə , zˈiːɡmʊnt fˈastə iːn ɪns ˈaʊɡə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə kˈaɪns fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡəzˈɪçtɜn , vˈɛlçə man tsvˈantsɪɡmˌɑːl zˈiːt , ˈoːnə ˌiːrə tsˈyːɡə tsuː bəhˈaltən , ˌyːbɜdas hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç iːn tsuːlˈɛtst bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡəzˈeːən , diː zɪç zˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs tsuː tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə , als das ˌaɪnɜ fɔn deːnən dˈɑbaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , das dˈeːrɪˌɛnɪɡə , vˈɛlçɜ diː hˈaʊptɾɔlə dˈɑbaɪ ʃpˈiːltə , hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən zˈaɪn zˌɔlən . 
zˈiːɡmʊnt vˈʊstə zɪç ˈanfˌaŋs deːn tsuːzˈamənhˌaŋ zˌaɪnɜ iːdˈeːən zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , ɛɾ zˈɑːs nˈaxdɛŋkənt , rˈiːp diː ʃtˈɪɾn , ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː deːm nˌeːbən iːm zˈɪtsəndən andɾˈeːɑːs ɡˈɑrɑː . 
viː kˈɔmt ɛs dˈɔx , rˈiːf ɛɾ , das ʊns ˈɔft bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈylə dɛɾ frˈɔødə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈʊmʃvˌeːbən ! 
ˌaɪnɜ dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ˈaʊftɾˌɪtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈeːt jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ ˈyːbɜ , lˈiːkt miːɾ zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , das ɪç jˈeːdə tsˈyːɡə dɑːfˈɔn mˈaxən vɔltə . 
rˈatət iːɾ vˈoːl , andɾˈeːɑːs , vˈɛlçɜ das zˈaɪ ? 
andɾˈeːɑːs fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ʃvˈiːk . 
dˈɔx , fˈuːɾ zˈiːɡmʊnt fˈɔɾt , iːɾ kˌœnt das nˈɪçt vˈɪsən , iːɾ vˈɑːrət nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ vɑːɾ ɛs . 
ˈoː fɪlˈaɪçt hˌɛtət iːɾ mɪç nˈɪçt zoː tɾˈɔøloːs fɛɾlˈasən als nˈiːkoːlˌaʊs ! 
dˈɔx , ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən tsuː fɛɾɡˈɛsən ! 
mˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾɡəsˈeː ɪç nˈiː ! 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , jˈeːdɜmˌan vˈantə zɪç hˈɪntɜ miːɾ ˈap ; 
ˈaxməts ʃvˈeːɾt ʃtˈyɾmtə fˈyɾçtɜlˌɪç aʊf mɪç ˈaɪn , ɪç mˈʊstə ɛɾlˈiːɡən . 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç tsuː miːɾ hɛrˈan ˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə ʃˈɑːɾ mɪç tsuː rˈɛtən . 
maɪn pfˈeːɾt vɑːɾ ˌʊntɜ miːɾ ɡətˈœtət , maɪn hˈɛlm ʊnt maɪn ʃˈɪlt miːɾ ɛntɾˈɪsən , nˈuːɾ das ʃvˈeːɾt hˈiːlt nɔx fˈɛst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
dɛɾ fˈyːrɜ mˌaɪnɜ hˈɛlfɜ ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm rˈɔsə ʊnt hˈoːp mɪç hɪnˈaʊf , ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ zˌaɪnən ʃˈɪlt , ʊnt rˈiːs deːn hˈɛlm fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə , das mˈaɪnɪɡə dɑːmˈɪt tsuː dˈɛkən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː , vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ʊm mɪç fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌɑːbɜ aɪn bˈɪlt ɪst miːɾ fˈɛst ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəblˈiːbən , das bˈɪlt mˌaɪnəs rˈɛtɜs , dˈɛsən ɡəzˈɪçt miːɾ viː das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ˈɛŋəls ɡˈɔtəs ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɑːltə . 
dˌiːzəs ɡəzˈɪçt ɪst , das miːɾ jˌɛtst diː ɡˈantsə fˈyɾçtɜlˌɪçə skˈeːnə tsuːrˈyk rˈʊft , ɪç zˈeːə ɛs ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə , das mˌaɪnən tˈɪʃ ˈʊmrˌɪŋt , ɛs zɪnt diː tsˈyːɡə mˌaɪnəs ˈaltən tɾˈɔøən ˈɔft fɛɾlˈɔømdətən ʊnt ˈɔft fɛɾkˈantən dˈiːnɜs hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː . 
tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ , tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ , maɪn rˈɛtɜ ! 
ɛmpfˈaŋə deːn dˈaŋk ʊnt diː ɡənˈɑːdə dˌaɪnəs kˈøːnɪçs ! 
hˈɛɾman hˌatə zɪç , vˌɛːrənt zˈiːɡmʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡədɾˈɛŋt , ʊm kˈaɪns dɛɾ vˈɔɾtə tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈɛlçə iːm zoː nˈɑːə ˈanɡˌɪŋən . 
jˌɛtst bəˈyːm ʃlˈuːs zˌaɪnɜ rˈeːdə ˌyːbɜfˈiːl iːn aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃˈaʊɜ , viː ɛɾ an jˈeːnəm tˈɑːɡə dˈiːjeːnˌɪɡən ˌyːbɜfˈalən vˌɪɾt , diː ˌaʊs deːm ɡɾˈɔsən kɾˈaɪzə mɪt deːn vˈɔɾtən vˌɛɾdən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɛɾdən : 
das hˈɑːpt iːɾ miːɾ ɡətˈɑːn ! 
hˈɛɾman ʃtˈyɾtstə zɪç zˌaɪnəm kˈøːnɪç tsuː fˈyːsən , kˈystə zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt bˈɑdətə zˌaɪnə knˈiː mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən , fɔn vˈɛlçəm man zɪç ˈɪmɜ ˌyːbɜzˈeːən ʊnt fɛɾkˈant ɡlˈaʊptə , deːm man tˈaʊzənt pɾˈoːbən dɛɾ tɾˈɔøə ɡˈɑːp , ˈoːnə bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , zoː fˌɔɾ tˈaʊzəndən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ zoː ɡəˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈ??m dɛɾ frˈɔødə ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ zɪç bəʃˈaɪdən ˌʊntɜ diː ˈaʊfvˌaɾtəndən ˈeːdəlˌɔøtə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ zˈiːɡmʊnt vˈantə zɪç ˈɔft nɑːx iːm ˈʊm , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə vˈaɪçən . 
diː ʃtˈɔltsən maɡnˈɑːtən , diː mɪt deːm kˈøːnɪɡə tsuː tˈɪʃə zˈasən , ʃˈiːnən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən skˈeːnə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , ziː zˈɑːɡtən nˈɪçts tsuː deːm , vˈas iːɾ kˈøːnɪç tˈɑːt , ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt hɛrˈablˌasən , deːm fɔn iːm zoː zˈeːɾ ɡəˈeːɾtən jˈyŋlɪŋə aɪn vˈɔɾt tsuːtsuːʃpɾˈɛçən . 
diː ɡlˈykvynʃˌʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ ɛɾhˈiːlt , blˈiːbən nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtən , vˈɛlçə mɪt iːm bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfvˌaɾtətən , ʊnt ɛɾ hˌatə diː frˈɔødə , mˈançən ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː fˈɪndən , dˈɛsən ɡəzˈɪçt nˈeːpst deːm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk iːn ˈaltɜ frˈɔønt ʊnt ʃpˌiːsɡeːzˈɛl nˈantən . 
kˈaɪnə fɔn dˌiːzən ɛɾʃˈaɪnʊŋən vɑːɾ iːm ˈanɡənˌeːmɜ als das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , deːn ɛɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡəkˈant hˌatə , ˈeːeːmˌɑːls an kˈaɪzɜ vˈɛntsəls hˈoːfə d??ç mˈɪsfɜʃtˌɛndə fɔn iːm ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən vɑːɾ , iːn dɛn ˌʊntɜ kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts jˈʊŋɜ rˈɪtɜʃˌaft viːdɜɡəfˈʊndən , ʊnt ɪm tˈyɾkənkɾˌiːɡə zoː mˈançə tˈapfərə tˈɑːt fɔn iːm ɡəzˈeːən hˌatə , das dɛɾ ɡədˈaŋkə an fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə ɡˌants fɔn lˈiːbə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾʃlˈʊŋən vˈaɾt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə kˈʊntsman fɔn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , vˈɛlçɜ hˈɛɾman ˈeːeːmˌɑːls , als bəˈyːdə jˈyŋlɪŋə nɔx kˈaɪzɜ vˈɛntsəls ˈeːdəlknˌɑːbən vɑːrən , fyːɾ deːn ˈ??zaxɜ zˌaɪnɜ flˈʊxt fɔm hˈoːfə ɡəhˈaltən hˌatə , viː zɪç fɪlˈaɪçt mˌaɪnə lˈeːzɜ nɔx ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈeːlʊŋ ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçə dɛɾ rˈɪtɜ dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə ˈeːeːmˌɑːls deːm ˈaltən mˈyːnstɜ fɔn zˌaɪnən jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtən mˈaxtə . 
kˈʊntsman ʃˈiːn ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als ɛɾ hˈɛɾman ɪm tˈyɾkənkɾˌiːɡə viːdɜfˈant , ˈalən ˈaltən ɡɾˈɔl fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst bəvˈɪlkɔmtə ɛɾ ˈiːn , viː man ˈaltə frˈɔøndə bəvˈɪlkɔmt . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt fˈiːl vˈɔɾtə tsuː mˈaxən ; 
aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , ʊnt diː vˈɔɾtə , maɪn hˈɛɾman ! 
maɪn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , vɑːrən ˈaləs vˈas man zɪç zˈɑːɡən kˈɔntə , das ˈyːbɾɪɡə vˌ??də fyːɾ ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdətə tsuːzˈamənkˌʊnft aʊf diː kˈynftɪɡə nˈaxt fɛɾʃpˈaɾt . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt hˌatə zɪç jˌɛtst lˈaŋə nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm nˈɔøən dˈiːnɜ tsuːrˈykɡəvˌant , aɪn ˈɛɾnstəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn ɡəbɾˈyːdɜn ɡˈɑrɑː hˈiːlt iːn fˈɛst . 
man hˌatə diː poːkˈɑːlə flˈaɪsɪç ɡəlˈeːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə vɑːɾ ɛs , dɛɾ hˈiːɾ ʊm diː tˈɑfəl ɡˈɪŋ , ɛs vɑːɾ dɛɾ bˈɛçɜ dɛɾ hˈœlɪʃən tsvˈiːtɾaxt . 
hˈɛɾman hˌatə ʃˌoːn lˈaŋ bəmˈɛɾkt , das diː ɡˌeːɡən iːn ˌyːbɜ zˈɪtsəndən fˈyːɾstən zˌaɪnən hˈɛɾn nˈɪçt zoː ˈanblˌɪktən , viː ɛs ˌiːnən tsuːkˌɑːm ; 
fɛɾˈaxtəndɜ ˈʊnvˌɪlə , ˌoːdɜ tˈykɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə vɑːɾ ɛs , vˈas ɛɾ aʊf dˌiːzən fɔm fˈɔørɪɡən ˈʊnɡɜvˌaɪnə hˈoːxrˌɔt ɡəfˈɛɾptən ɡəzˈɪçtɜn lˈɑːs . 
ˌaʊx mˈɪsfiːl iːm diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə tsvˈɪʃən zˈiːɡmʊnt ʊnt deːn bəˈyːdən ɡˈɑrɑːs fˈoːɾfˌiːl . 
ziː ʃˈiːnən ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən , mɪt vˈeːm ziː ʃpɾˈɑːxən . 
diː rˈeːdə vɑːɾ fɔn deːm lˈɛtstən tˈyɾkəntsˌuːɡə , man vˈɛksəltə fˈoːɾvˌyɾfə , fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç mɪt hˈɪtsə , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs fˈɛlthɜn ʊnt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛɾhˈoːp zɪç bˈalt zoː zˈeːɾ , das ziː jˈeːdən lˈaʊt fɔn deːn vˈɔɾtən dɛs kˈøːnɪçs fɛɾʃlˈaŋ . 
vˈas ɪst diːs ? 
ʃpɾˈɑːx hˈɛɾman tsuː hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , ɪndˈeːm ɛɾ an zˌaɪnəm ʃvˈeːɾt tsˈʊktə , zˌɔlən viːɾ dˌiːzə bəʃˈɪmpfʊŋ ˌʊnzɜs hˈɛɾn dˈʊldən . 
das ɡətˈyməl an dɛɾ tˈɑfəl vˈaɾt ʃtˈɛɾkɜ ; 
jˈeːdɜmˌan ɛɾhˈuːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ; 
hˈiːɾ ʊnt dɑː vˌ??dən ˌaɪnɪɡə ʃvˈeːɾtɜ blˈoːs , ʊnt man bəɡˈʊntə zoː hˈɛftɪç aʊf deːn kˈøːnɪç ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , das diː bˈøːzən ˈapzˌɪçtən , diː man vˈiːdɜ iːn hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft blˈiːbən . 
hˈɛɾmans ʃvˈeːɾt fˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , iːm fˈɔlktə hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən ʊnt diː ˈandɜn jˈyŋlɪŋə . 
zˈiːɡmʊnt vˈaɾt fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən tsuː bˈoːdən ɡərˈɪsən , man ɛɾkˈyːntə zɪç vˈafən aʊf iːn tsuː tsˈykən , diː kˈaɪnəm rˈɪtɜsmˌanə tsˈiːmən . 
hˈɛɾman fˈastə deːn andɾˈeːɑːs ɡˈɑrɑː , ʊnt rˈiːs iːn ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn hɪnvˈɛk , ɪndˈɛsən diː ˈandɜn jˈyŋlɪŋə aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt mɪt deːm fˈɛlthɜn nˈiːkoːlˌaʊs fɛɾfˈuːrən . 
dɛɾ plˈats vɑːɾ ɛɾʃtɾˈɪtən , diː pɛɾzˈoːn dɛs kˈøːnɪçs ɡədˈɛkt , ˈɑːbɜ diː paɾtˈiː vɑːɾ ˈʊnɡlˌaɪç . 
diː rˈaɪzɪɡən knˈɛçtə vˌ??dən hɛrˈaɪn ɡərˈuːfən , zˈiːɡmʊnts rˈɛtɜ tˈaɪls tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , tˈaɪls ɛntvˈafnət , dɛɾ kˈøːnɪç aʊf diː ˈʊnvˌyɾdɪçstə ˈɑːɾt bəhˈandəlt , ʊnt ˈɛntlɪç zoː viː diː , vˈɛlçə fˈɛst bəˈypsɪlˌɔn iːm hˈiːltən , mɪt fˈɛsəln bəlˈeːkt . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ hˌatən diː ˈeːrə , das ˈʊnɡlˌyk mɪt ˌiːrəm kˈøːnɪɡə tsuː tˈaɪlən , hˈɛɾman ʊnt hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , diː ˈyːbɾɪɡən , mˈaɪstəns vˈaɪbɪʃə hˈɔfjʊŋkɜ , lˈiːsən zɪç lˈaɪçt d??ç dɾˈoːʊŋən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn ˌiːrɜ pflˈɪçt ˈaptsˌiːən , ʊnt mˈɪsɡœntən ɛs zˈiːɡmʊnts bəˈyːdən tɾˈɔøən dˈiːnɜn nˈɪçt , das ziː diː nˈeːmlɪçə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn ɛɾfˈuːrən , ɡlˈaɪç iːn mˈɪshandəlt , ɡlˈaɪç iːn ɡəfˈɛsəlt , ʊnt aʊf fɛɾdˈɛktən vˈɑːɡən nɑːx ˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , vˌoː diː haɪmtˈykɪʃən maɡnˈɑːtən hˈɔfən kˈɔntən , ɡˌants das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs hˈɛɾn ɪn ˌiːrɜ mˈaxt tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪnrˌeːdə fɔn deːm fˈɔlkə bəfˈyɾçtən tsuː dˈyɾfən . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
vˈɛntsəls bɾˈuːdɜ kˈɔmt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn 
nˈɔøn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
vˈɛntsəls bɾˈuːdɜ kˈɔmt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈoːntɑːk nɑːx zˈaŋkt vˈiːtalˌɪs tˈɑːk , als diː ɡəfˈaŋənən aʊf deːm ʃlˈɔsə zˈɔkloːs ˈankˌɑːmən . 
hɛɾmˈɑːn kˈantə dˌiːzən ˈɔɾt als deːn hˈaʊptsɪts dɛs hˈaʊzəs dɛɾ ɡˈɑrɑːs , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈøːnɪç an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː nˈɪçts diː ɡəvˈalt zˌaɪnɜ fˈaɪndə ˈaɪnʃrˌɛŋktə , tsuː hˈɔfən hɑːbə . 
dɔx tˈɔøʃtən iːn dˈiːzɛsmˌɑːl ʃrˈɛklɪçɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən , vˈɛlçə iːm nˈɪçts als bəʃˈɪmpfʊŋ ʊnt tˈoːt fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈaɪktən . 
diː bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə kˈøːnɪç zˈiːɡmʊndən hˈiːɜ bɾˈaxtə , vɑːɾ ˈanɡəlˌeːktɜ plˈɑːn ; 
zoː vɔltə , zoː mˈʊstə man zɪç zˌaɪnɜ hˌɪntɜlˈɪstɪç bəmˈɛçtɪɡən , ʊm iːn fɔm tɾˈoːnə tsuː ʃtˈoːsən , ʊm ˌaɪnən ˈandɜn aʊf deːnzˈɛlbən tsuː hˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs tˈɔøflɪʃən ˈanʃlˌɑːks hˌatə man ˈalɜdˌɪŋs diː ɡɾˈɛntsən ˌyːbɜʃrˈɪtən , vˈɛlçə man zɪç fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt man hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt , nˈuːn tsuː deːn rˈeːɡəln dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt dɛs vˈoːlʃtˌandəs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diː kɾˈɛftə dɛs vˈaɪns hˌatən bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɑːlə fɛɾˈ??zaxt , das zˈiːɡmʊnts fˈaɪndə ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɑːsən , das dɛɾ , deːn ziː viː ˌaɪnən ˈɛsklˈɑːvən bəhˈandəltən , dɔx ɡlˈaɪçvoːl aɪn kˈøːnɪç vɑːɾ , das ziː zɪç zˈɛlpst nɔx mˈeːɾ als iːn d??ç ˌiːrə ˈʊnvˌyɾdɪɡə ˈaʊffˌyːrʊŋ bəʃˈɪmpftən . 
dɛɾ rˈaʊʃ vɑːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən . 
vˈʊt ʊnt rˈaxə kˈɔxtən nɑːx viː fˈoːɾmˌɑːls ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ ɡˈɑrɑːs , ˌɑːbɜ ziː ʃˈɛmtən zɪç ˌaɪnə rˈɔlə fˈɔɾt tsuː ʃpˈiːlən , vˈɛlçə ˌiːnən das rˈɛçt ɛntɾˈaɪsən , ʊnt ɛs aʊf diː zˈaɪtə dɛs fɛɾhˈøːntən zˈoːns kˈaɪzɜ kˈaɾls dɛs fˈiːɾtən vˈɛndən mˈʊstə . 
deːm kˈøːnɪɡə vˌ??dən diː fˈɛsəln ˈapɡənˌɔmən ; 
man ɡˈɑːp iːm ʃtˈat dɛs kˈɛɾkɜs , ɪn deːn ɛɾ ˈanfˌaŋs ɡəvˈɔɾfən vˈaɾt , aɪn vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtəs ɡəmˈax , ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənən dˈiːnɜ fɛɾlˈaŋə , ʊnt iːm aʊf diː bəjˈɑːʊŋ diːzˈɛlbən ˌiːrɜ fˈɛsəln ɛntlˈɑːdən tsuːtsuːʃˈɪkən . 
zˈiːɡmʊnts tsˈuːʃtant vɑːɾ lˈaɪtlɪç , ʊnt ɛɾ vˌ??də nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ als nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt andɾˈeːɑːs iːɾ ʃlˈoːs fɛɾlˈiːsən , vˌaɪl rˈaɪksɡɛʃˌɛftə ziː ɪn diː hˈaʊptstat fˈɔɾdɜtən , ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ˌiːrən ɛɾhˈɑbənən ɡəfˈaŋənən ˌyːbɜtɾˈuːɡən . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , zoː viː bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn fˈoːɾbəˌyʃlypfən kˌan , ɪç mˈuːs mˌaɪnən lˈeːzɜn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn dˌiːzɜ hˈeːlənˌɑː ɡˈɑrɑː , dɛɾ vˈɪtvə dɛs nˈiːkoːlˌaʊs , deːn zˈiːɡmʊnt ˈeːeːmˌɑːls ɛɾmˈɔɾdən lˈiːs , dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ dɛs fˈɛlthɜn nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt dɛs ʃtˈattaltɜ andɾˈeːɑːs zˈɑːɡən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn fɔn fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən , vˈɛlçə tsuː vˈeːnɪç kˈʊmɜ ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs bəjˈɑːɾtən ɡəmˈɑːls ɡəfˈyːlt hˌatə , ʊm ˌaɪnən dˈaʊɜndən hˈɑːs vˈiːdɜ zˌaɪnən mˈœɾdɜ tsuː fˈasən . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ fɔn rˈaxə ʊnt blˈuːt , zoː lˈaŋə ɛs ˌiːrə zˈøːnə hˈœɾtən , ʃmˈiːktə zɪç nˈuːɾ ɪn ˌiːrə ˈanʃlˌɛːɡə , vˌaɪl ziː mˈʊstə , ʊnt zˈɑːə zˈiːɡmʊnts ɡəfˈaŋənʃˌaft aʊf deːm ʃlˈɔsə zˈɔkloːs ˌaʊs ˈ??zaxən ɡˈɛɾn , vˈɛlçə mɪt deːn ˈanʃlˌɛːɡən zˌaɪnɜ fˈaɪndə nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌatən . 
hˈeːlənˌɑː vɑːɾ aɪn vˈaɪp , viː ɛs ɪn deːn dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈaɪtən fˈiːl ɡˈɑːp , aɪn vˈeːzən ˌaʊs ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt hˈɛɾʃzuːxt tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst . 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ jˈɑːrə ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən pɾˈɪntsən dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt , ɛɾ vɑːɾ , zˌaɪnə vˈiːdɜzˌaxɜ mˈɔxtən iːn nˈuːn nˈɛnən viː ziː vɔltən , vɑːɾ aɪn kˈøːnɪç ; 
zoː lˈaŋə vˈɛntsəl lˈeːptə , dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaɪnəs kˈaɪzɜs , ʊnt ʃtˈaɾp dˌiːzɜ , ˌoːdɜ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ deːn tɾˈoːn , zaɪn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ nˈaxfɔlɡɜ ; 
vˈas fyːɾ bətɾˈaxtʊŋən fyːɾ diː dˈɑːmə dɛs ʃlˈɔsəs ! 
hˌatə ziː ˌaʊx nɔx ˌaɪnə vˈɑːl ? 
kˈɔntə ziː nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft zˈaɪn , ˌɔp ziː deːn ˈʊnɡərˌɛçtən vˈaɪtaʊsˌeːəndən ˈanʃlˌɛːɡən ˌiːrɜ zˈøːnə bəˈytɾətən , ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən pɾˈɪntsən ˈaneːmən vɔltə , dɛɾ iːɾ das , vˈas ziː fyːɾ iːn tˈuːn kˈɔntə , aʊf dˈɔpəltə ˈɑːɾt tsuː fɛɾɡˈɛltən fɛɾmˈɔxtə ? 
hˈeːlənˌɑː zˈɑː zɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst als zˈiːɡmʊnts ɡəlˈiːptə , als zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , als diː bəzˈɪtseːrˌɪn dɛs hˈœkstən tɾˈoːns dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə , diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ vˈynʃə ˈaɪntsuːlˌaɪtən , vˌ??dən ˈaɪlɪç ɡətˈɑːn . 
ziː ɡənˈoːs dɛs ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən tsuːtɾˈaʊəns ˌiːrɜ zˈøːnə , ziː vˈʊstə , das ziː d??ç das ɡəʃˈɛft , deːn jˈʊŋən lˈɑdɪslˌɑːf , aʊf zˈiːɡmʊnts ɛɾlˈeːdɪçtən tɾˈoːn tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , lˈaŋ vˈyɾdən ˈapvˌeːzənt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ʊnt ziː zˈɔømtə nˈɪçt , ˌiːrən ˌoːpeːratsjˌoːnsplˈɑːn tsuː ɛɾˈœfnən . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt bəkˌɑːm ˌaɪnən ɡˈantsən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs tsuː zˌaɪnɜ bəvˈoːnʊŋ , zˌaɪnə hˈɔfstat , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˌaʊs kˈʊntsman ʊnt deːm rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː bəʃtˈant , vˌ??də fɛɾmˈeːɾt . 
ɛɾ vˈaɾt kˈøːnɪɡlˌɪç bədˈiːnt , bəkˌɑːm ɛɾlˈaʊbnɪs , deːn ɡˈaɾtən tsuː bəzˈuːxən , ʊnt kˈɔntə ɛs an nˈɪçts ˈapnˌeːmən , das ɛɾ aɪn ɡəfˈaŋnɜ vɑːɾ , als an dɛɾ vˈaxə , vˈɛlçə zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ʃrˈɪtə ˈaleːmˌɑːl ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə bəˈoːbaxtətə . 
zˈiːɡmʊnt jˈaʊxtstə ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , vˈɛlçə iːm ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
ɛɾ fˈɔɾʃtə nɑːx deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ ɡlˈɪmpflɪçən bəɡˈeːɡnʊŋ , diː iːm viːdɜfˈuːɾ , ʊnt ɛs kˈɔntə iːm nˈɪçt lˈaŋ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , das ɛɾ iːn ɪn dɛɾ ɡəvˈoːɡənhˌaɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː zˈuːxən mˈysə . 
hˈeːlənˌɑːs bˈɪlt hˈɪŋ ɪn ˈalən zˌaɪnən tsˈɪmɜn , ˌaʊx hˌatə ziː zˈiːɡmʊnt ˈeːtlɪçə mˈɑːl fɔn fˈɛɾn ɪm ɡˈaɾtən ɡəzˈeːən ʊnt bəvˈʊndɜt . 
vˈaɪbɜʃˌœnhaɪt vɑːɾ diː klˈɪpə , an vˈɛlçɜ ɛɾ am lˈaɪçtəstən ʃˈaɪtɜtə , ˌaʊx vɑːɾ zaɪn vˈoːlɡəfˌalən an deːn rˈaɪtsən dɛɾ dˈɑːmən mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən fɛɾbˈʊndən , das ɛɾ zɪç kˈaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ als ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈiːbə fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə . 
viː hˈeːlənˌɑː ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈɪnt vɑːɾ , das kˈɔntə iːm nˈɪçt lˈaŋ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , ˌiːrə hˈandlʊŋən ʃpɾˈɑːxən fyːɾ ziː . 
zˈiːɡmʊnts lˈiːbə tsuːɾ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəmˈaɪn hˌatə , zaɪn hˈɛɾts tsuː zˈɪnlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən , vˈaɾt tˈɛːklɪç aʊf nˈɔøə ˈɑːɾt ɡəʃmˈaɪçəlt , ʊnt zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ diː ʃˈøːnə tsˈaʊbeːrˌɪn , diː zoː zˈɪnraɪç vɑːɾ , iːm zˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , vˈʊxs dˈɛstoː mˈeːɾ , dɑː ziː ʃlˈaʊ ɡənˈuːk vɑːɾ , iːm nˈiː ɪn deːn vˈeːɡ tsuː kˈɔmən , iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt iːɾ pɛɾzˈøːnlɪç tsuː dˈaŋkən ʃtˈeːts fɛɾɡəblˈɪç vˈynʃən tsuː lˈasən . 
diː ɡəmˈɛldə fɔn iːɾ , ʊnt diː lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən dɛɾ lˈɔøtə , vˈɛlçə ziː iːm tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌatə , mˈaxtən zˈiːɡmʊnts dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuːɾ lˈiːbə , diː bəɡˈiːɾdə ziː tsuː zˈeːən , tsuːɾ flˈamə . 
ɛs vˌ??dən hˈaɪmlɪçə ˈanʃlˌɛːɡə ɡəʃmˈiːdət , bˈɔtʃaftən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , tsuːfˈɛlɪɡə tsuːzˈamənkˌynftə fɛrˈanʃtˌaltət , bɪs ˈɛntlɪç aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs tsvˈɪʃən bəˈyːdən tsuː ʃtˈandə kˌɑːm , das man fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt , dɛs vˈoːlʃtˌants vˈeːɡən , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ tsuː ˈʊmhˌylən , dɛɾ ˌɑːbɜ dˈ??çzˌɪçtɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ˈalən bəvˈoːnɜn dɛs ʃlˈɔsəs nˈɪçts tsuː rˈatən ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən . 
kˈʊntsman fɔn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən ʃpˈiːltə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən dˈɪŋən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə , ɛɾ ʃˈiːn tsuː deːm ɡəʃˈɛft , ˌʊntɜhˈɛndlɜ ˌaɪnɜ fɛɾbˈoːtənən lˈiːbə tsuː zˈaɪn , ˌaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən bərˈuːf tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾp zɪç d??ç zˌaɪnə talˈɛntə diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
hˈɛɾman vɑːɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈaɪnfˌɛltɪç , ɛɾ kˈantə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈiːbə , diː , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ˈiːdɑː fˈyːltə , ˌoːdɜ viː ziː ˌɛtvɑː tsvˈɪʃən ˈɛŋəln ʃtˈat fˈɪndən mˈɑːk . 
fɛɾbˈɪndʊŋən fɔn ˈandərɜ ˈɑːɾt nˈantə ɛɾ fɛɾbˈoːtən , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈaʊ ɡənˈuːk zˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən dɑːfˈyːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ hˌatə als knˈɑːbə an kˈaɪzɜ vˈɛntsəls hˈoːfə , als ɛɾ nɔx ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ˈaləs fyːɾ rˈɛçt tsuː hˈaltən , vˈas zaɪn hˈɛɾ tˈɑːt , lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈuːɛpˌɪçkaɪt ɪn ˌiːrɜ hˈɛːslɪçən ɡəʃtˈalt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɛɾ tɾˈaʊɜtə ˈaʊfrˌɪçtɪç , hˈiːɾ dˌiːzə ˈaʊftɾˌɪtə fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɛɾnˈɔøɜt tsuː zˈeːən , deːn ɛɾ lˈiːptə ʊnt ʃˈɛtstə , an deːm ɛɾ zoː ˈʊnɡˌɛɾn ˌaɪnə famˈiːlɪəŋlˌaɪçhaɪt mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɛlɡərˌɪʃən bɾˈuːdɜ ɛntdˈɛktə . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs dˈiːnɜs tsuː lˈeːzən . 
hˈɛɾman vˈaɾt tsuːrˈykɡəzˌɛtst , ʊnt dɛɾ ʃlˈaʊə bˈoːtə dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡə hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
dɑː hˈɛɾmans ˈaxtʊŋ fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn tsuː fˈalən bəɡˈʊntə , zoː vˈaɾt dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk , deːn aɪn ˈandərɜ fˌɔɾ iːm ɛɾhˈiːlt , nˈɪçt ˈaltsuː ʃmˈɛɾtshaft fɔn iːm ɛmpfˈʊndən . 
ɛɾ bənˈaɪdətə kˈʊntsman zaɪn ɡlˈyk bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən nˈɪçt , deːn ɛɾ jˈɛtst , ˈax viː ɡˈɛɾn , fɛɾlˈasən hˌɛtə . 
vˈas zˌɔl ɪç ˈɛntlɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm vˈaɪçlɪçən mˈyːsɪɡən lˈeːbən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ɪst diːs diː ˈɑːɾt zɪç ɛmpˈoːɾ tsuː ʃvˈɪŋən , zɪç dɛɾ hˈant ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən ? 
ˈoː flˈiːə , flˈiːə hˈɛɾman ! 
hˈiːɾ fɛɾtɾˈɔømst duː dˌaɪnə tsˈaɪt aʊf ʃtɾˈafbɑːrərə ˈɑːɾt , als diː ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə , vˈɛlçə diːɾ mˈyːnstɜ ɪn ˌaɪnəm zoː ɡəhˈɛːsɪɡən lˈɪçtə fˈoːɾʃtˌɛltə ! 
dɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fɔn kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fɔn kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt , aɪn kˈ??tsəs kˈɑpiːtəl . 
ˈaləs dˈɪŋ hat zˌaɪnə tsˈaɪt , lˈiːpʃaftən fɔn deːm ɡəhˈalt viː diː tsvˈɪʃən zˈiːɡmʊnt ʊnt hˈeːlənən zɪnt nˈiː dˈaʊrənt , ʊnt viːɾ vˈɛːrən fˈast ɡənˈaɪkt dɛɾ dˈɑːmə diː ˈeːrə ˈantsuːtˌuːn , ʊnt iːɾ vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə tsuːtsuːtɾˈaʊən ; 
viː hˌɛtə ziː zˈɔnst hˈɔfən kˈœnən , ˌiːrən ɡəlˈiːptən ˈeːvɪç tsuː fˈɛsəln ? 
ˈaɪnst nɔx an zˌaɪnɜ zˈaɪtə diː kɾˈoːnə tsuː tɾˈɑːɡən ? 
lˈiːbə ʊnt tsuːtɾˈaʊən aʊf ˌiːrə ˈalmɛçtˌɪɡən rˈaɪtsə mˈʊstən ziː fɛɾblˈɛndən ; 
ziː mˈʊstə nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn deːn fˈoːrɪɡən ɡəʃˈɪçtən dɛs flˈatɜhˌaftən ʃtˈɛɡmʊnts ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ɛɾ bəhˈɛɾʃtə ziː ɡˌants , ʊnt ɛs kˌɑːm bˈalt dɑːhˈɪn , das ɛɾ kˈaɪn ɡəfˈaŋnɜ mˈeːɾ , das ɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ ɡəbˈiːtɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə zˈɔkloːs vɑːɾ . 
das zˈiːɡmʊnt ɪns ɡəhˈaɪm dɾˈaʊf zˈan zɪç ˌaɪnɜ iːm lˈɛstɪç vˈeːɾdəndən bˈuːleːrˌɪn , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , das kˌɑːm iːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ziː vˈaɾt vˈyɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ʃrˈɛklɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs deːn kˈøːnɪç , fˈœlɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ɡərˈystət , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈeːtən zˈɑː . 
ziː ʃtˈʊtstə , rˈiːt aʊf ˌaɪnə jˌɑːktpaɾtˈiː , ʊnt bˈoːt zɪç ˈan , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌiːrən ɡəlˈiːptən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾzˈɛlbən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə zˈiːɡmʊnt , mˌaɪnə ʃˈøːnə fˈyɾstɪn , ɪç mˈuːs ɔøç ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən ! 
fɛɾlˈasən ? 
hˈaftət nˈɪçt maɪn lˈeːbən fyːɾ ˈɔørə frˈaɪhaɪt ? 
ʊnt ɪst nˈɪçt das mˈaɪnɪɡə ɪn ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn ɪç lˈɛŋɜ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlə ? 
ˈɔørə reːbˈɛlɪʃən zˈøːnə zɪnt fɔn dɛɾ ɡˈyːtə bənˈaxrɪçtˌɪçt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç hˈiːɾ bəhˈandəlt vˌɛɾdə ; 
bˈalt vˌɛɾdən ziː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt mɪç mɪt fˈɛsəln bəlˈeːɡən , vˈɛlçə nˈɪçt zoː lˈaɪçt zˈaɪn vˌɛɾdən viː diː ˈɔørɪɡən . 
jˈɑː vˈoːl lˈaɪçt ! 
ɛs kˈɔstət ɔøç vˈeːnɪç mˈyːə ziː ˈaptsuːʃˌytəln ! 
hˈeːlənˌɑː ! 
vˌɛɾdə ɪç hˈiːɾ ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən kˈœnən , mɪç fɔn nˈɔøəm aʊf deːn tɾˈoːn tsuː ʃvˈɪŋən , fɔn vˈɛlçəm man mɪç fɛɾdɾˈɛŋt hat ? 
bədˈɛŋkt , vˈas iːɾ fˈɔɾdɜt , bədˈɛŋkt das ɡlˈyk , deːn rˈuːm dˈɛsən , deːn iːɾ lˈiːpt ! 
hˈeːlənˌɑː fˈiːl ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ɛɾvˈaxtə ; 
ˌɔp ɛɾ , vˌɛn das ɡlˈyk iːn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bəɡˈynstɪçtə , ˌiːrɜ nɔx ɡədˈɛŋkən , lˈiːbə ʊnt ɡəʃvˈɔɾnə tɾˈɔøə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vɔltə ? 
zˈiːɡmʊnt , vˈɛlçɜ nˈɪçts aʊf diː bˈyndɪçkˌaɪt ɪm rˈaʊʃ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡətˈɑːnɜ ʃvˈyːrə hˈiːlt , ʃlˈypftə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diːzˈɛlbən fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈɛtstə zˌaɪnə rˈeːdən mɪt zoː fˈiːl zˈyːsɪçkˌaɪtən ˈandərɜ ˈɑːɾt , das diː fˈyɾstɪn ɡətˈɔøʃt vˈaɾt ʊnt ɪn zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈɪlɪçtə . 
ziː bˈɑːt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən , dan nˈuːɾ ʊm tsvˈaɪ , ʊm mˈeːrərə tˈɑːɡə , zɪç mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən tsuː lˈɛtsən , bɪs dɛɾ kˈøːnɪç , ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs , man mˈœçtə iːm ˈɛntlɪç ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈiːbə tsˈaɪt ʊnt mˈɪtəl tsuːɾ frˈaɪhaɪt ɡˈɛntslɪç rˈaʊbən , hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔn ɡˈɪŋ , ʊnt hˈeːlənən dɑːdˈ??ç deːn fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃˈaftə , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən zˈøːnən ˈaʊsɜ fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs ˈantaɪls an zˌaɪnɜ flˈʊxt tsuː blˈaɪbən . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈɛtvɑːs fɔn pˈoːtiːfˌɑːɾs vˈaɪbə 
aɪn ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈɛtvɑːs fɔn pˈoːtiːfˌɑːɾs vˈaɪbə . 
nˈiːmant vɑːɾ ˌyːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs deːm pˈalast dˌiːzɜ kˈɪɾkə ɛɾfrˈɔøtɜ , als hˈɛɾman . 
ɛɾ jˈaʊxtstə , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl deːm mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɛntɾˈɪsən tsuː vˌɛɾdən , ˈoːnə dɑːrˈʊm zˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾlˈasən tsuː dˈyɾfən , deːn ɛɾ jˌɛtst fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøbeːkˌeːɾtən dɛɾ tˈuːɡənt tsuː hˈaltən , iːn vˈiːdɜ tsuː lˈiːbən bəɡˈan . 
zˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ dˈaʊɜtə kˈ??tsə tsˈaɪt . 
zˈiːɡmʊnt lˈɛŋktə zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx deːm ɡɾˈɑːfən sˈyːliː , deːm bɾˈuːdɜ dɛs ɡəmˈɑːls zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt hˈiːɾ vˈaɾtətən zˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə das hˈɛɾts zˌaɪnəs tɾˈɔøən dˈiːnɜs fɔn nˈɔøəm fɔn iːm vˈɛndən mˈʊstən . 
ˈɪmɜ vɑːrən diː sˈyːlyːs tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋɜ zˈiːɡmʊnts ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ˌaɪnə vˈaɾt d??ç das bˈant dɛɾ fɛɾvˈandʃaft an iːn ɡəfˈɛsəlt , ʊnt dɛɾ ˈandərə , ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ sˈyːliː , tsuː vˈɛlçəm jˌɛtst diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ , vˈaɾt d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜ fɔn nɔx ʃtˈɛɾkərɜ ˈɑːɾt tsuː iːm hˈɪnɡərˌɪsən . 
ɡɾˈɑːf sˈyːliː dɛɾ jˈyŋərə , zˈɔnst ˌaʊx pˈeːtɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡənˈant , fɛɾdˈiːntə dˌiːzən lˈɛtstən nˈɑːmən fɔlkˈɔmən , ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈɪnt an fɛɾʃtˈant , hˌatə nˈɪçts das iːn ˈaʊstsˌaɪçnətə als zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəmˈɑːlɪn bˈaɾbarˌɑː , ˈeːeːmˌɑːls ˈeːɾstəs hˈɔfrɔølˌaɪn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː fɔn ˈʊnɡˌaɾn , jˈɛtst , d??ç kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts ɡənˈɑːdə , diː zˈaɪnɪɡə . 
ˈeːbən dˌiːzə bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ das mˈɪtəl iːn ɪn ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçɜ tɾˈɔøə zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː ɛɾhˈaltən , fɔn vˈɛlçɜ iːn zˈɔnst aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛçə tsuː nˈytsən vˈʊstə , hˌɛtə lˈɔsraɪsən kˈœnən . 
bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ ˌiːrəm kˈøːnɪɡə fɔn jˈeːɜ mɪt bəzˈɔndərɜ ɡəvˈoːɡənhˌaɪt tsˌuːɡeːtˈɑːn , ziː bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das ɛɾ ziː mɪt pˈeːtɜ deːm ˈaɪnfˌɛltɪɡən fɛɾbˈant , diː ziː aʊf jˈeːdən fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrəs vˈoːltˌɛːtɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , ʊnt iːɾ ɡəmˈɑːl ɡlˈaʊptə dˌiːzəs ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə lˈɔøtə hˌatən ˈandərə ɡədˈaŋkən hiːrˈyːbɜ , ʊnt diː fˈɔlɡə vˌɪɾt lˈeːrən , vˈɛlçə mˈaɪnʊŋ diː rˈɪçtɪçstə vɑːɾ . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ziː ɡɾˈɑːf pˈeːtɜn , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈantɾˌiːp fɔn ˈaʊsən nˈœtɪç hˌatə , vˌɛn ɛɾ zɪç rˈeːɡən zˌɔltə , ɪn ʃtˈeːtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈiːɡmʊnts bˈɛstən ɛɾhˈiːlt , dɑː vˌoː zˌaɪnə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən fɛɾmˈɔxtə , zˈɛlpst hˈandəltə , ʊnt diː hˈaʊptˌ??zax vɑːɾ , vɑːrˈʊm zɪç kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts ʃrˈɪtə jˌɛtst lˈiːbɜ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls als nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə lˈɛŋktən . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt ʊnt zˌaɪnə bəˈyːdən knˈapən , hˈɛɾman ʊnt hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , vˌ??dən mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ mɪt ˈaɪnfˌɛltɪɡəm hˈɛɾtsən zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈʊnfɛɾhˌɔft , ˌyːbɜrˈaʃənt nˈantə , zoː ʃˈiːn dɔx bˈaɾbarˌɑː ˌiːrən hˈoːən ɡˈast lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
hˈɛɾman vɑːɾ nˈɪçt zoː fɛɾblˈɛndət viː ɡɾˈɑːf sˈyːliː , ɛɾ zˈɑː das fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈaʊɡənʃpˌiːl tsvˈɪʃən zˈiːɡmʊndən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑː , das ˌaʊx hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən fɔn dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsən vˈɪsən mˈystə , ʊnt das ɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən bˈaɾbarˌɑː als aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ bəhˈandəlt vˈaɾt . 
iːm vˈaɾt ɛs klˈɑːɾ , das ɪn dɛɾ lˈɛtstən ˈeːpɔxə dɛs ˈaʊfənthˌalts aʊf hˈeːlɛnəns ʃlˈɔsə , dɑː zˈiːɡmʊnt ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ viː ɡəfˈaŋənə bəhˈandəlt vˌ??dən , hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː ˈœftɜs ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪɡə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜhˈaltən mˈʊstə , ʊnt das dˌiːzɜ hˈeːlənən nˈɪçt zoː vˈoːl ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs dɛs ˈʊntˌɛːtɪɡən ˈypɪɡən lˈeːbəns , als fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bˈaɾbarˌɑː flˈoː . 
vˈeːnɪç tˈɑːɡə rˈaɪçtən tsˈuː , hˈɛɾman tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː ˈaʊftɾˌɪtə fɔn zˈɔkloːs hˈiːɾ vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanɡˌeːən vˈyɾdən , ʊnt das ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns ɡəhˈɔft hˌatə , hˈiːɾ ˈɛntlɪç ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst , zˌaɪnəm ɡlˈyk nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə ɛntʃlˈysə , zˌaɪnən hˈɛɾn tsuː fɛɾlˈasən , vˌ??dən ɛɾnˈɔøɜt , ɛɾ fˈant nˈɪçts , das iːn hˈiːɾ tsuːrˈykhˌiːlt . 
tsvɑːɾ vˌ??də tsuːvˌaɪlən ɪn zˈiːɡmʊnts kˈɑbɪnət dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , das nˈɛçstəns ˈɛɾnstlɪçə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn vˌɛɾdən zˌɔltən , iːn vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən tɾˈoːn tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs nˈɛçstəns vˈaɾt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ɡəʃˈoːbən , ʊnt diː mˈɪtəl , dˌeːrən man zɪç tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ˈapzˌɪçtən ɡəbɾˈaʊxən vɔltə , vɑːrən nˈɪçt zoː vˈoːl das ʃvˈeːɾt , als lˈɪst ʊnt hˈaɪmlɪçə rˈɛŋkə ; 
dˈɪŋə , aʊf vˈɛlçə hˈɛɾman zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt nˈɪçt tsuː bˈɪlɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
vˈas iːm deːn ˈaʊfənthˌalt aʊf sˈyːlyːs ʃlˈɔsə nɔx mˈeːɾ fɛɾbˈɪtɜtə , vɑːɾ dɛɾ mˈaŋəl an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm frˈɔøndə , deːn ɛɾ lˈiːbən ˌoːdɜ zɪç iːm fɛɾtɾˈaʊən kˈɔntə . 
ʃˌoːn tsuː zˈɔkloːs hˌatə zɪç hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən iːm ɪn ˌaɪnəm nˈaxtaɪlˌɪɡən lˈɪçtə ɡətsˈaɪkt , ˌɑːbɜ hˈiːɾ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ fɔlˈɛnts ˈaləs , vˈas ˌaɪnən hˈɛɾman tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈaxən kˈɔntə . 
hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən ʃˈiːn hˈiːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜhˈɛndlɜ zˈɔndɜn ˌaʊx tˈaɪlneːmɜ dɛɾ fɛɾbˈoːtənən lˈiːbə zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈaʊɡən als diː ʃˈøːnstə ɡɾˈɛːfɪn fɔn sˈyːliː , ʊnt dˌiːzə lˈeːktə deːn ˈiːrɪɡən nˈuːɾ zoː lˈaŋə tsvˈaŋ ˈan , als ziː fɔn zˈiːɡmʊnts bəmˈɛɾkt vˈaɾt , fˌɔɾ hˈɛɾman , deːn ziː ˈanfˌaŋs fyːɾ aɪn ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs ˈʊnbədˌɔøtəndəs ɡəʃˈœpf hˈiːlt , ʃˈɔøtə ziː zɪç hiːrˈɪn zoː vˈeːnɪç als fˌɔɾ pˈeːtɜ deːm ˈaɪnfˌɛltɪɡən . 
hˈɛɾmans ˈʊnʃˌʊldɪɡəs hˈɛɾts hˈiːlt ˌaɪnən zˈoːlçən lˈaɪçtsɪn , als ɛɾ an dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə , fˈast fyːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən zˈɪnən kˈaʊm , ɛɾ kˈantə diː ˈalʊmfˌasəndə mˈɛnɜlˌiːbə dˌiːzɜ mˌɛsalˈiːnə , fɔn vˈɛlçɜ diː ɡəʃˈɪçtə nɔx jˌɛtst tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vˈaɾt ˈeːɾst dan ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈeːɾ bˈaɾbarˌɑː zˈaɪ , als ziː ˈɛntlɪç ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaʊx aʊf iːn vˈaɾf , ˌaʊx iːn ɪn ˌiːrə ʃtɾˈɪkə tsuː tsˈiːən zˈuːxtə . 
man ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈalə ˈaʊftɾˌɪtə , vˈɛlçə hˈiːɜ ɡəhˈøːrən , mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ˌyːbɜɡˈeːən , ɡənˈuːk zˈaɪ ɛs tsuː zˈɑːɡən , das ziː hˈɛɾmanən sˈyːlyːs ʃlˈoːs tsuːɾ hˈœlə mˈaxtən , das ɛɾ aʊf nˈɪçts zˈan , als aʊf diː flˈʊxt , ʊnt das iːn nˈuːɾ nɔx diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuːrˈyk hˈiːlt , ˌɔb ɛɾ ʃvˈaɪɡən , ˌoːdɜ zˌaɪnəm hˈɛɾn diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ˈaʊffˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈœfnən zˌɔltə . 
das ˈeːɾstə fɛɾbˈoːt iːm diː rˈeːtlɪçkˌaɪt , ʊnt das ˈandərə zˌaɪnə dˈeːliːkˌɑtɛsə , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt d??ç aɪn zˈɔlçəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt zˈiːɡmʊndən ɡəʃtˈandən , das ɛɾ zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ɡɾˈɑːf pˈeːtɜs tɾˈɔøloːzəs vˈaɪp kˈɛnə , ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bˈɪlɪçtə ? 
ɛɾ blˈiːp ˈʊnɛntʃlˌɔsən , bɪs nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋən zˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ sˈyːlyːs ʃlˈɔsə ʊnt zˌaɪnən bəvˈoːnɜn aʊfs hˈœkstə bɾˈaxtən , ʊnt iːn fˈast blˈɪndlɪŋs fɔn dˌanən tɾˈiːbən . 
diː fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː lˈiːbə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəlˈoːntə , ɛɾrˈeːktən ˌiːrən hˈɑːs , dɛɾ bˈalt ˌaʊx ɪn zˈiːɡmʊnts hˈɛɾts ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
hˈɛɾman vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈɛçst hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , dɛɾ iːn ʃˌoːn tsuː zˈɔkloːs fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈɛlə ɡədɾˈɛŋt hˌatə , dɛs kˈøːnɪçs fɛɾtɾˈaʊtɜ , ɛɾ vˌ??də nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ɡətsˈoːɡən , vˈɛlçə vˌeːɡən zˈiːɡmʊnts tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ ɡəhˈaltən vˌ??dən , nˈuːɾ das mˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊs flˈyçtɪç ˈaʊfɡəfˌaŋənən vˈɔɾtən , das zˈiːɡmʊnts ˈapzˌɪçtən jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs aʊf diː ˈʊnɡˌɑrɪʃə kɾˈoːnə ɡˈɪŋən , das iːm diː hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə bˈaɾbarˌɑː bəɡˈiːɾdən nɑːx ˌaɪnɜ nɔx hˈøːɜn ˈaɪntsuːflˌøːsən ɡəvˈʊst hˌatə . 
iːɾ vɑːɾ ˈaɪnst dɛɾ nˈɑːmə kˈaɪzeːrˌɪn ɡəvˈaɪsɑːkt vˌɔɾdən , ziː zˈɑː zɪç ʃˌoːn als zˈiːɡmʊnts ɡəmˈɑːlɪn ˈan , vˈeːɾ kˈɔntə zɪç vˈʊndɜn , das ziː iːn ˈantɾˌiːp diː ʃtˈuːfə tsuː ɛɾrˈaɪçən , nɑːx vˈɛlçɜ ziː ʃtɾˈeːptə , ʊnt aʊf vˈɛlçə ɛɾ ziː ɛɾhˈeːbən kˈɔntə . 
ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ɡəfˈiːlən hˈɛɾmanən ˈyːbəl , ɛɾ hˈœɾtə ˈanʃlˌɛːɡə vˈiːdɜ vˈɛntsəln , ˌʊntɜ vˈɛlçən dˈɑmɑːls ʃˌoːn dɛɾ tɾˈoːn tsuː ʃvˈaŋkən bəɡˈʊntə , ˈanʃlˌɛːɡə vˈiːdɜ hɛɾtsˈoːk 
frˈiːdɾɪçən fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , dɛɾ nˈeːpst nɔx ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ tsuːɾ kˌaɪzɜkɾˈoːnə hˌatə , ʊnt zaɪn hˈɛɾts tsˈɪtɜtə , hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç rˈɛtən ʊnt vˈaɾnən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɡˌants , das lˈɛtstərɜ zaɪn mˈɪtbˌuːlɜ vɑːɾ , das iːn ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt tsuː ˈiːdɑːs ɡəmˈɑːl bəʃtˈɪmt hˌatə , ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ɪn iːm deːn mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃ fɛɾfˈɔlktən fˈyːɾstən ʊnt hˌɛtə zaɪn hˈalbəs lˈeːbən dɾˈʊm ɡəɡˈeːbən iːn zoːvˈoːl als vˈɛntsəln ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ rˈaɪsən tsuː kˈœnən . 
kˈaɪnə nˈaxt mˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ mˈœɾdɜhˌøːlə , viː iːn ɡɾˈɑːf sˈyːlyːs ʃlˈoːs jˌɛtst ʃˈiːn , tsuː blˈaɪbən , vɑːɾ zaɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç aʊf diː flˈʊxt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaʊs dˌiːzəm bətsˈɪɾk tsuː kˈɔmən als ɛɾ mˈaɪntə . 
dɛɾ pˈaɾk , d??ç vˈɛlçən zaɪn vˈeːk ɡˈɪŋ , vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən mˈaʊɜ ʊmɡˈeːbən , dˌeːrən pfˈɔɾtə bəˈypsɪlˌɔn nˈaxt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt am tˈɑːɡə nˈiː ˈʊnbəvˌaxt vɑːɾ . 
ɛs vˈaɾt iːm ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , das kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə , hˈiːɾ zɪç ɪm ɡɾˈʊndə zoː vˈeːnɪç dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː rˈyːmən hˌatən , als aʊf deːm ʃlˈɔsə zˈɔkloːs . 
hˈɛɾman hˌatə diː nˈaxt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs ɡəvˈɛːlt , jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən , deːn mˈɔɾɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən vˌaɪl ɛɾ hˈɔfən kˈɔntə , d??ç aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛŋk deːn tˈɔɾvɛçtɜ dɛɾ pˈaɾkmaʊɜ ˈeːɜ ˌyːbɜvˈɪndən , als d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə diː ˈaɪzɜnə pfˈɔɾtə ɛɾbɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ lˈɑɡɜtə zɪç ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə , dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˈalən ˈɛkən dˌiːzəs tsˈaʊbərˌɪʃən ˈɔɾts ˈanɡəlˌeːkt vɑːrən , ʊnt vɑːɾ hˈiːɾ tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə ʊns vˈɪçtɪç ɡənˈuːk dˈyŋkt , deːm lˈeːzɜ ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn kˈɑpiːtəl fˈoːɾɡəlˌeːkt tsuː vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
hˈɛɾman vˈaɾt bˈalt ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡərˈɔømɪɡən lˈaʊbə nˈɪçt alˈaɪn bəfˈant . 
zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə , zɪç fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən , ʊnt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʊnt tsuːfˈal mˈaxtən iːn tsʊm lˈaʊʃɜ ; 
aɪn nˈɑːmə , aʊf vˈɛlçən ɛɾ zˈɔnst nˈiː ˈanʃpɾˌʊx tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə . 
vˈeːɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən vɑːrən , vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈeːzɜ ˌaʊs deːm fraɡmˈɛnt ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˈeːən , vˈɛlçə hˈɛɾman d??ç zˌaɪnə ˈankˌʊnft fɛrˈanlˌastə . 
hˈɔɾç ! 
aɪn ɡərˈɔøʃ ! 
nˈɪçt dˈɔx , ɡɾˈɛːfɪn , ɛs vɑːɾ das rˈaʊʃən dɛɾ blˈɛtɜ ! 
ɪç vɔltə nˈɪçt , das ʊns jˈeːmant bəlˈaʊʃtə ? 
vˈeːɾ vɔltə dˈɛn ? 
ˈɔørə bəˈyːdən ɡəmˈɑːlə hat dɛɾ vˈaɪn ɪn fˈɛstən ʃlˈʊmɜ ɡəvˈiːkt ʃpˈœtɜ ! 
mˌaɪnə ɡəmˈɑːlə ! 
bɪst duː ˈaɪfɜzˌyçtɪç hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən ? 
diː ɡəmˈɑːlə mˈøːɡən ɛs aʊf deːn lˈiːphɑːbɜ zˈaɪn , ʊnt dˌiːzɜ nˈɪçt aʊf jˈeːnə ! 
ʊnt ziː kˈœntən ɛs vˌɛɾdən ! 
kˈʊntsman ! 
kˈʊntsman ! 
aɪn ˈandɜmˌɑːl fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ! 
dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾɡˈasəst duː dɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
zˈaɪ dɔx tsuːfrˈiːdən , ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən an dɛɾ zˈaɪtə dˌaɪnɜ bˈaɾbarˌɑː zˈɪtsən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kˈøːnɪçs ? 
ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ɡɾˈɑːf pˈeːtɜs ? 
ɡəvˈiːs dɛɾ vˈaɪn mˈʊstə dɪç bətˈøːrən ! 
hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , zˈiːɡmʊnt zˈɑː ʊnt hˈœɾtə vˈeːnɪç mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈuːtən rˈaʊʃ ? 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɪm rˈaʊʃə klˈuːk , diː fɛɾtsˈɑːktən mˈʊtɪç vˌɛɾdən ? 
jˈɑː bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt , mˈʊtɪç ! 
nˈyçtɜn hˌɛtə ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən zˌɔlən , miːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˈɔørə lˈɪpə mɪt ˌaɪnəm hˈiːbə ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊltɜn tsuː bəlˈoːnən . 
pfˈuːiː , kˈʊntsman ! 
jˌɛtst bəzˈɪnə ɪç mɪç : dˌiːzɜ ʃlˈɑːk hˈaftət nɔx aʊf dˌaɪnən rˈykən . 
ʃtˈeː aʊf fɔn mˈiːɾ ! 
ɪç kˌan kˈaɪnən mˈan an mˌaɪnɜ zˈaɪtə dˈʊldən , deːn pˈeːtɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə ʃlˈuːk . 
ɡɾˈɛːfɪn ! 
duː bɪst nɔx aɪn pˈuːrɜ lˈaʊtɾɜ ˈeːdəlknˌɑːbə ! 
ʃtˈeː aʊf zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! 
hˈɛɾman hˌɛtə kˈaɪnən ʃlˈɑːk fɔm ɡɾˈɑːf pˈeːtɜn kˈaɪnən ʃlˈɑːk fɔm kˈøːnɪɡə zˈiːɡmʊndən ˈʊnɡərˌɔxən ɛɾdˈʊldət . 
hˈɛɾman ? 
ɡɾˈɛːfɪn ? mˈaxt mɪç nˈɪçt ˈʊnzˌɪnɪç ! 
dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ! 
iːɾ vˈɪst , vˈas ɪç ˈaɪnˌɛsmɑːls bəmˈɛɾktə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ vˈɛːrə ɡlˈyklɪç bəˈypsɪlˌɔn ɔøç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ɡəvɔlt hˌɛtə ? 
diː tˈapfɜn zɪnt jˈɑː ˈaleːmˌɑːl ɡlˈyklɪç ? 
tsʊm rˈɑːzənt vˌɛɾdən ! 
hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! 
duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən ! 
vˌoː bɪst duː ? 
vˌoː zˌɔl ɪç dɪç fˈɪndən ? 
ˈoː jˈɑː dˈɔx ! 
vˈeːɾ zɪç nˈɪçt fˈyɾçtətə ! 
ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ vˌɪɾt mˈɔɾɡən ˌʊntɜ dɛs tˈapfɜn hˈɛɾmans ʃˈʊts aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːən ! 
hˈɑːpt iːɾ ˌɛtvɑː lˈʊst ɔøç tsˈuːɡlaɪç an bəˈyːdən tsuː rˈɛçən ? 
ɡˈeːt , ɡˈeːt , viːɾ vɔlən zˈeːən vˈas ɔøç lˈiːbə ʊnt rˈaxə ˈaɪnɡˌiːpt ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , ˈɔørə hˈɛndə , ˈɔørə klˈaɪdɜ vˌɛɾdən mˈɔɾɡən nɔx zoː rˈaɪn zˈaɪn viː hˈɔøtə ; 
vˈeːɾ vɔltə diː tsˈaɾtən pˈɑɡənhˌɛndə , diː zˈaɪdnən hˈɔfklaɪdɜ ɡˈɛɾn mɪt blˈuːt bəʃpɾˈytsən . 
diː rˈeːdə dɛɾ fˈuːrɪə vɑːɾ d??ç ˈœftərə flˈyçə dɛs ˈaʊfɡəbɾˌaxtən hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən ; 
bəˈyːm lˈɛtstən vˈɔɾtə bɾˈaʊstə ɛɾ viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt tsuːɾ lˈaʊbə hɪnˈaʊs , ʊnt bˈaɾbarˌɑː ʃˈɪktə iːm aɪn tˈɔøflɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ nˈɑːx . 
hˈɛɾman vɑːɾ zoː bətˈɔøpt , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə ; 
dɔx hˌɛtə iːn dɛɾ ʃlˈuːs fɔn bˈaɾbarˌɑːs rˈeːdə ʊnt kˈʊntsmans ʃnˈɛləs hˈɪnveːɡˌaɪlən nˈaxɡətɾˌiːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ pflˈeːktə nˈiː fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈaɪndə tsuː flˈiːən , ˌaʊx vɑːɾ iːm fˌɔɾ ɡɾˈɑːf pˈeːtɜs lˈeːbən bˈaŋə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə jˌɑːktpaɾtˈiː , aʊf deːn nˈʊnmeːɾ zˌaɪnɜ flˈʊxt ɡəvˈaɪhtən tˈɑːk fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , ʊnt deːn ɛɾ mɪt ˌʊntɜ diː ˈʊnmˌyndɪɡən ʊnt vˈaɪbɜ rˈɛçnətə , diː ɛɾ als rˈɪtɜ tsuː ʃˈytsən fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
das vˈas iːn nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən tsuːrˈykhˌiːlt , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt fɔn bˈaɾbarˌɑːs tsˈoːfə . 
bɾˈɛçt ˈaʊf , iːɾ lˈiːbəndən ! 
rˈiːf diː ɡlˈattsyŋˌɪɡə dˈɪɾnə , dɛɾ tˈɑːk ɛɾvˈaxt ! 
diː lˈoːzʊŋ , ɛɾvˈiːdɜtə bˈaɾbarˌɑː , ɡˈɪlt hˈɔøtə nˈɪçts , ɪç bɪn alˈaɪn . 
alˈaɪn ? 
ɪç hɑːbə hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɡəʃˈytəlt . 
hˈɛɾman ʊnt pˈeːtɜ dˈyɾfən kˈaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ lˈeːbən ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən deːn ɛɾɡɾˈɪmtən vˈɔlf aʊf deːn hˈɑːls ɡˈeːɛtst . 
ɪç kˈɛnə kˈʊntsman nˈɪçt , ˌoːdɜ ɛɾ tˈœtət ziː , vˌoː ɛɾ ziː fˈɪndət . 

ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
ɡˈɔt vɑːrˈʊm ? nˈɛrɪn ! 
jˈeːdən tˈɑːk nˈɔøə fɛɾˈaxtəndə blˈɪkə fɔn deːm ˌaɪnən , ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt mɪt deːm ˈandɜn ? 
das fˈeːltə nɔx , das pˈeːtɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə mˈʊt bəkˈɛːmə , mˌaɪnə lˈiːblɪŋə tsuː ʃlˈɑːɡən , bˈalt vˈyɾdə diː rˈaɪə ˌaʊx an miːɾ zˈaɪn . 
ɡɾˈɛːfɪn , dˈaɾf ɪç nɔx ˈɪmɜ ɔøç nˈɪçt blˈʊtɡiːrˌɪç nˈɛnən ? 
blˈʊtɡiːrˌɪç ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə dɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl an mˈɑriːən . 
lˈeːpt ziː nˈɪçt nɔx rˈuːɪç ɪn ˌiːrəm klˈɔstɜ ? 
fɛɾˈaxtətə ɪç ɛs nˈɪçt , maɪn ɡlˈyk aʊf iːɾ blˈuːt tsuː bˈaʊən ? 
das hˈɛɾman dˌiːzə vˈɔɾtə vˈoːl fɛɾnˈɑːm ʊnt bəhˈɛɾtsɪçtə , vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːən , ʊns ˌɑːbɜ ɪst ɛs fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaɪlə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn deːm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , diː lˈaʊbə fɛɾlˈiːs , iːm hˈøːɾbɑːɾ zˈaɪn kˈɔntən . 
vˈas vɑːɾ das ? 
ʃrˈiː diː tsˈoːfə , vˈɛlçɜ hˈɛɾman ɪm fˈoːɾbəˌystɾaɪçən ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːs ɡˈɑːp . 
ɡˈɔt ! rˈiːf bˈaɾbarˌɑː , vˌɛn man ʊns bəlˈaʊʃt hˌɛtə ! ɡərˈɑːdə dɑː iːɾ fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʃpɾˈɑːxt , ɛɾhˈuːp ɛs zɪç fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt . 
ˈax ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɪç fˈyɾçtə ! 
ɪç fˈyɾçtə ! 
zɪnt ˈɔørə hˈɛndə rˈaɪn an mˈɑrɪəns blˈuːt ? 
ɪç ʃvˈøːrə ɛs dˈiːɾ ! 
vɑːrˈʊm hˌɛtə ɪç ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn , diː miːɾ zoː vˈeːnɪç ʃˈɑːdən ɪn zˈiːɡmʊnts hˈɛɾtsən tˈɑːt , tˈœtən zˌɔlən ? 
ˈoːnə nˈɔt fɛɾɡˈiːsə ɪç kˈaɪn blˈuːt ! 
ɛsɪst ʃˈaʊɜlˌɪç hˈiːɾ ! ʃpɾˈɑːx diː tsˈoːfə , ˌaʊx bɾˈɪçt dɛɾ tˈɑːk ˈan . 
ɡəfˈɛlt ɛs ɔøç nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən ? 
bˈaɾbarˌɑː ʃvˈiːk , ʊnt bəˈyːdə fɛɾlˈiːsən diː lˈaʊbə . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
vˈeːɾ ˈandərə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈuːbə tsˈiːən vɪl dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
vˈeːɾ ˈandərə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈuːbə tsˈiːən vɪl , fˈɛlt ˈɔft zˈɛlpst dɑːrˈaɪn . 
hˈɛɾman d??çflˈoːk deːn vˈalt , ʊm zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜ tsuː fˈɪndən , ɛɾ fˈant iːn nˈɪçt . 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ʊm ɡɾˈɑːf pˈeːtɜn tsuː vˈaɾnən , ˌaʊx dˌiːzɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
zˌaɪnə kˈamɜdˌɪənɜ zˈɑːɡtən , dɛɾ rˈɪtɜ fɔn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən hɑːbə iːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɪm nˈɑːmən kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts ˈapɡəfˌɔɾdɜt ; 
ˌaʊx nɑːx hˈɛɾman zˈaɪ ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ ɪn deːm nˈeːmlɪçən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hˌatə , ʊnt man hɑːbə ɡəˈantvɔɾtət , ɛɾ zˈaɪ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf diː jˈɑːkt ɡəɡˈaŋən . 
hˈɛɾman kˈɔntə ɛɾrˈatən , vˈɛlçən vˈeːk kˈʊntsman mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɑːfən ɡənˈɔmən hɑːbə , pˈeːtɜs ˈaɪnfˌalt an jˈeːdən ˈɔɾt tsuː lˈɔkən , voːhˈiːn ɛɾ vɔltə , kˈɔntə deːm ʃlˈaʊən fɛɾrˈɛtɜ nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən . 
dɛɾ rˈɛtɜ dɛs ˈaɾmən ʃlˈaxtɔpfɜs fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn ʃlˈɔshoːf nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ vˈaxə ʊmɡˈeːbən zˈɑːə , vˈɛlçə iːm ɪn kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts nˈɑːmən das ʃvˈeːɾt ˈapfˌɔɾdɜtə , ʊnt iːn bˈɑːt , ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ deːn ˈarəst ˈantsuːnˌeːmən , deːn man iːm ˈankˌyndɪçtə . 
hˈɛɾman fˈɔlktə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ mˈʊstə fˈɔlɡən . 
zˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ hˌɛtə nˈɪçts ɡəfrˈʊxtət , als das ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊsrˌɪçtɜn dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən bəfˈeːls fɛɾvˈʊndət ˌoːdɜ ɡətˈœtət hˌɛtə , ˈoːnə zɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
man bɾˈaxtə iːn ɪn ˌaɪnən tˈ??m , dɛɾ an dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈant , tsˈʊktə aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ fɛɾbɾˈɔxən hɑːbə , diː ˈaksəln , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , aʊf zˌaɪnə bˈɪtə , lˈɔøtə ɪn deːn vˈalt tsuː ʃˈɪkən , ʊm ɡɾˈɑːf pˈeːtɜn ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˈɛlçɜ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , fɔn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ bədɾˈoːt vˈyɾdə . 
ʊm deːn mˈɪtɑːk vˈaɾt dɛɾ ɡəfˈaŋənə fˌɔɾ zˌaɪnən rˈɪçtɜ ɡəʃtˈɛlt , kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , deːn ɛɾ nɔx nˈiː an iːm vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
hˈɛɾman ʃtˈant fˌɔɾ iːm mɪt jˈeːnɜ fˈɛstən mˈiːnə , diː nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˈaɪɡən ɪst . 

ʃlˈaɪçɜ ! nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ hˈɔøçlɜ ! rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç ˈɛntlɪç . 
mˈʊstəst duː dɑːrˈʊm deːn tˈuːɡəntpɾˌeːdɪɡɜ mˈaxən , aʊf jˈeːnə ɛɾlˈaʊptə lˈʊst mɪt nˈaɪdɪʃəm rˈɪçtəndən blˈɪkə hˈɪnʃiːlən , ʊm ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən nɑːx dˈɛmjeːnˌɪɡən ʃtɾˈeːbən tsuː dˈyɾfən , vˈas das ˈaɪɡəntˌʊm dˌaɪnəs hˈɛɾn ɪst ? 
maɪn kˈøːnɪç ! ʃpɾˈɑːx bˈaɾbarˌɑː , diː hˈɛɾman jˌɛtst ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , fɛɾtsˈaɪət , fɛɾtsˈaɪət zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
ɛɾ hˌatə deːn vˈaɪn fɪlˈaɪçt tsuː ˈɔft kɾeːdˈɛntst , zˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən bənˈeːbəlt , ʊnt ˌyːbɜdiːs , vˈas ɪst aɪn kˈuːs ? 
aɪn kˈuːs ? 
ʃrˈiː zˈiːɡmʊnt , aɪn kˈuːs ɪst ɔøç klˈaɪnɪçkˌaɪt ? 
fɛɾrˈɛteːrˌɪn ! 
iːɾ lˈiːpt hˈɛɾman , zˈɔnst vˈyɾdət iːɾ nˈɪçt zoː ʃpɾˈɛçən ! 
hat man mɪç fɪlˈaɪçt fˌɔɾ hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən ɡənˈɔmən ? 
frˈɑːktə hˈɛɾman mɪt fɛɾˈaxtəndəm blˈɪkə aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
bɪst duː mɪt mˌaɪnəm ˈaʊɡən ɪm bˈʊndə ? 
rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç . 
ˌaʊx miːɾ ʃtˈɛltən ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾrˈʊxtən tˈɑːt nˈɪçt dˈaɪnə , zˈɔndɜn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzəns ɡəʃtˈalt fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɪm hˈalbən ʃlˈʊmɜ , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hat rˈɛçt ; 
nˈɪçt ɛɾ , duː vˈɑːrəst ɛs , dɛɾ zɪç an mˌaɪnəm lˈiːbstən klˈaɪnoːt fɛɾɡɾˈɪf ! 
maɪn hˈɛɾ ! 
maɪn kˈøːnɪç ! ʃpɾˈɑːx bˈaɾbarˌɑː mɪt bˈɪtəndəm blˈɪkə , ɡəvˈiːs iːɾ ˈɪɾt ; 
jˈɑː jˈɑː , hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən vɑːɾ ɛs , nˈɪçt dɛɾ ˈaɾmə ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈɛɾman ! 
nˈuːɾ ˈiːn , nˈuːɾ iːn ʃˈɔnt , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌaʊx mɪç tˈœtən vɔlt ! 
fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
ʃrˈiː zˈiːɡmʊnt . 
nˈɪçt dɛɾ kˈuːs bɾˈɪŋt dɪç ʊms lˈeːbən , dɛɾ ɪst jˈɑː klˈaɪnɪçkˌaɪt , viː diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːkt , ˈɑːbɜ , das ziː dɪç lˈiːpt , das diː ʃˈøːnstə dɛɾ vˈɛlt dɪç lˈiːpt , mɪt diːɾ ʃtˈɛɾbən vɪl , ˈoː ɛntzˈɛtslɪç ! 
fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ? 
hˈɛɾman vˈaɾt ɪn zaɪn ɡəfˈɛŋniːs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ d??çʃˈaʊtə deːn ɡˈantsən plˈɑːn zˌaɪnɜ fɛɾrˈʊxtən ˈanklˌɛːɡeːrˌɪn : ˌiːrə ʃvˈaŋkəndən rˈeːdən , ˌiːrə kˈynstlɪç ɡəˈɔøsɜtə tsuːnˈaɪɡʊŋ zˌɔltə zˈiːɡmʊnts ˈaɪfɜzˌuːxt aʊfs hˈœkstə tɾˈaɪbən , ziː , das vˈʊstə ziː , kˈɔntə zɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ʃˈytsən , ˌɑːbɜ hˈɛɾman mˈʊstə das ˈɔpfɜ dɛszˈɛlbən vˌɛɾdən . 
das vɑːɾ aɪn mˈaɪstɜstɾˌaɪç ! zˈɑːɡtə bˈaɾbarˌɑː , als ziː mɪt ˌiːrɜ tsˈoːfə alˈaɪn vɑːɾ . 
zˈiːɡmʊnt hˌatə ɪm rˈaʊʃə nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌuːt ɡəzˈeːən . 
maɪn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən hˌɛtə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç ʃtˈɛɾbən mˈysən ! 
viː ɡˈuːt , das ɪç zˈiːɡmʊnts bənˈeːbəltən ˈaʊɡən hˈɛɾmans bˈɪlt ˌʊntɜʃˈiːbən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ zoː frˈoː , zˈɑːɡtə diː tsˈoːfə , als ɪç iːn hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə zˈɑː , vɑːɾ zoː frˈoː , das ɛɾ kˈʊntsmans blˈʊtɡiːrˌɪɡəm ʃvˈeːɾtə ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn dˌiːzɜ nˈɔøə ˈanfˌal ! 
ˈoː hˌɛtə ɪç ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ! 
vˈaɪçhɜtsˌɪɡə nˈɛrɪn ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˈaɪnst ? 
ʊnt iːɾ lˈiːptət iːn dɔx ˈeːeːmˌɑːls ! 
kˈɔm ɪn mˌaɪnə lˈɑːɡə , ʊnt duː vˌɪɾst ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlç ˌaɪnən hˈɑːs fɛɾʃmˈɛːtə lˈiːbə ɛɾtsˈɔøkt ! 
hˈɛɾman kˈœntə ɪç nˈɪçt hˈasən , vˌɛn ɛɾ mɪç tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾʃmˈɛːtə ! 
hˈøːɾ ˈaʊf ! 
ʊnt zˈiː nɑːx deːm fˈɛnstɜ , das aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡˈeːt kˈœmt hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən nˈɔx nˈɪçt ? 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx ˌaɪnən fɔn mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɛːɡən ˈaʊsɡərˌɪçtət hˈɑːbən ! 
diː tsˈoːfə vˈaɪntə ʊnt zˈɑːə dˈ??ks fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs hˈɛɾman tsuːɾ nˈeːmlɪçən tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə ˌaʊx tˈɑːt . 
dɛɾ nˈœɾtlɪçə tˈ??m dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː hˈɛɾman vɑːɾ , hˌatə diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə , diː zɪç fɔm vˈaldə nɑːx deːm ʃlˈɔsə hɛrˈaʊf tsˈoːk . 
dɛɾ ˈɑːbənt dˈɛmɜtə hɛrˈan , aɪn tɾˈʊp rˈɔøtɜ tˈɑːt zɪç ˌaʊs deːm vˈalt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl aʊfs ʃlˈoːs tsˈuː . 
ɪn ˌiːrən blˈɪkən zˈɑːs ɛntzˈɛtsən , ʊnt diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː , als ziː zɪç jˌɛtst am tˈoːɾ fɔn deːn pfˈeːɾdən ʃvˈaŋən , mɪt aɪnˈandɜ vˈɛksəltən , vɑːrən mˈeːɾ fɛɾvˈɔɾnəs ɡəʃrˈaɪ , als ɡəʃpɾˈɛç tsuː nˈɛnən . 
dɔx vɑːɾ hˈɛɾmans fɛɾɡˈɪtɜtəs fˈɛnstɜ nˈiːdɾɪç ɡənˈuːk , ʊm iːn ˌaɪnɪɡə ˈapɡəbɾˌɔxənə lˈaʊtə fɛɾʃtˈeːən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə fˈaŋ , rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn rˈɔøtɜn , deːn iːm dɛɾ ˈeːbɜ ɪn diː lˈɪŋkə zˈaɪtə ɡəɡˈeːbən hat , nˈiː zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . 
jˈɑː vˈoːl ! ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə , mˈeːɾ diː vˈʊndə fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃvˈeːɾtə , als fɔn deːm hˈaʊɜ ˌaɪnɜ vˈɪldən bˈɛstɪə ! 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː zˈɑːɡtə ɛs vˈoːl , als ɛɾ ʊns iːm tsuː hˈylfə ʃˈɪktə , ɛɾ mˈuːs deːn ɡˈaɪst dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ hˈɑːbən ! 
ʊnt ɡˌants ɡˌants tˈɔt ? 
jˈɑː lˈaɪdɜ ! ɛɾ vɑːɾ dɔx aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ! 
bətɾˈyːptə kˈaɪn kˈɪnt ! 
mɪç jˈamɜtə dɛɾ bɾˈɑːvə kˈʊntsman , dɛɾ mˈuːs iːn rˈɛçt fɛɾtˈaɪdɪçt hˈɑːbən ! 
ɛɾ blˈuːtətə ˌaʊx ʃtˈaɾk ! 
ʃtˈant ɛɾ nˈɪçt viː das leːbˈɛndɪɡə bˈɪlt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˌeːbən deːm tˈɔtən ʊnt vˈaɪntə ʊnt rˈaʊftə zaɪn hˈɑːɾ ! 
nˈiː dˈaxtə ɪç , das ɛɾ iːn zoː lˈiːptə ! 
ɛɾ mˈɑːk iːn jˈɑː ɡəlˈiːpt hˈɑːbən ! 
rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə tsuːˈeːɾst ɡərˈeːdət hˌatən , ʊnt hˈɛɾman ʃlˈuːk zaɪn fˈɛnstɜ tsuː ʊnt zˈaŋk fˈast ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs aʊf deːn bˈoːdən . 
zˈoː ? 
zoː tɾˈiːʊmfˌɪɾt das fɛɾbɾˈɛçən , ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt mˈuːs fɛɾdˈɛɾbən ? 
ˈoː ˈeːvɪɡɜ rˈɪçtɜ vˌoː ɪst dˌaɪnə rˈaxə ? 
zoː rˈiːf hˈɛɾman ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə bətˈɔøbʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə d??ç das hˈoːlə rˈasəln ˌaɪnəs vˈɑɡəns ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
das ɡəʃrˈaɪ , das zɪç ɛɾhˈuːp , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ ˌaʊx diː klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə , zˈɑːɡtə ˈiːm , das man deːn lˈaɪçnɑːm dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɑːfən fɔn sˈyːliː bɾˈɛçtə . 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ans fˈɛnstɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt das klˈɛːklɪçə ʃˈaʊʃpiːl mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː bəʃrˈaɪbən , mɪt vˈas fyːɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɛɾman diː tsˈaɪt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈɪlə , diː aʊf dˌiːzəs tɾˈaʊɜɡˌeːtøːs fˈɔlktə , tsuːbɾˈɪŋən mˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən tɾˈɔømeːrˌaɪən d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ an dɛɾ ɡəfˈɛŋnɪstˌyːɾ ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
diː rˈiːɡəl ˈœfnətən zɪç . 
ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə rˈiːf , rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː , iːɾ zˈaɪt frˈaɪ ! 
ɪç frˈaɪ ? 
aʊf vˈɛsən bəfˈeːl ? 
d??ç hˈylfə ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈɛtçəns , vˈɛlçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt ɔøç hat , ʊnt ˌiːrə ʃvˈeːrən zˈyndən ɡˈɛɾn d??ç ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt ˈapbˌyːsən vɔltə . 
flˈiːət ! 
flˈiːət ! ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˌɪɾt ! 
ɪç flˈiːən ! 
diː ˈʊnʃˌʊlt flˈiːət nˈiː ! ɡˈɪlt ˈɔørə ˈʊnʃˌʊlt hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ? 
ɪç mˈuːs vˈeːnɪçstəns ˈeːɾst ɡɾˈɑːf pˈeːtɜs blˈuːt rˈɛçən , zˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən mˈœɾdɜ ɛntdˈɛkən ! 
vˌɪɾt man ɔøç hˈøːrən ? 
zˈiːɡmʊnt mˈuːs , mˈuːs mɪç hˈøːrən ! 
ɪç vɪl dˌiːzə bˈaɾbarˌɑː fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntlˈaɾvən ! 
mˌaɪnə frˈaʊ ? 
ˈoː ɪç bˈɪtə ˈɔøç , mˈaxt ɔøç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
dˌaɪnə frˈaʊ ? 
bɪst duː ˌaʊx ˌaɪnə fɔn ˌiːrən zˈyndənɡˌɛnɔsˌɪnən ? 
ɪç bɪn ! 
jˈɑː ɪç bɪn ! 
ˈoː ɪç bˈɪtə ˈɔøç , flˈiːət ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn hat jˌɛtst alˈaɪn aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː ɡəbˈiːtən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat ɛs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaɪlɪç fɛɾlˈasən . 
aɪn rˈaɪtəndɜ bˈoːtə fɔn pɾˈɑːk , bɾˈaxtə nˈaxrɪçtən . 
man ʃpɾˈɪçt fɔn vˈɪçtɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋən . 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxə ɪç , ˈaɪlət , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˌɪɾt ! 
ɪç mˈuːs deːn tˈ??m vˈiːdɜ fɛɾʃlˈiːsən , ɪn vˈɛlçəm man ɡəzˈɔnən ɪst , ɔøç d??ç hˈʊŋɜ tsuː tˈœtən . 
man vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾmˈɪsən , vˌaɪl ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən nˈiːmant dˌiːzə ʃlˈœsɜ vˈiːdɜ ˈœfnən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ mɪç vˌɪɾt man fɛɾmˈɪsən , ʊnt iːɾ mˈaxt aɪn mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ɛs ɡˈuːt mɪt ɔøç mˈaɪnət , ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn iːɾ lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜt . 
ɛsɪst vˈoːl tsuː ɡlˈaʊbən , das hˈɛɾman nɑːx deːm , vˈas ɛɾ hˈiːɾ fɛɾnˈɑːm , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜtə , zˌaɪnɜ rˈɛteːrˌɪn tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ dɾˈyktə iːɾ dˈaŋkənt diː hˈant ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən : 
ziː nˈantə ˈiːn , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə tsʊm ˈapʃˌiːt , vˈɛlçə tsˈoːfə hˈœɾt ˌaʊx ɪn deːn bədˈɛŋklɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkən aʊf tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɛɾtsˈɛːltə , das rˈɪtɜ kˈʊntsman zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ ʊnt dɛs bˈɪtəns dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnɡəˌaxtət deːn kˈøːnɪç hˌɛtə bəɡlˈaɪtən mˈysən , ʊnt das dˌiːzɜ fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn fɛɾdˈaxt iːn nˈɪçt zoː ɡənˈɛːdɪç viː vˈɔɾdəm ˈanɡəblˌɪkt hɑːbə . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman vˌɪɾd mɪt ˌaɪnɜ lˈøːvənhˌaʊt bəklˈaɪdət 
fˈiːɾ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman vˌɪɾd mɪt ˌaɪnɜ lˈøːvənhˌaʊt bəklˈaɪdət . 
hˈɛɾman flˈoːə , flˈoːə mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , dɛn ɛɾ vˈʊstə , dɛɾ tsˈɔɾn ˌaɪnəs rˈaxzyçtˌɪɡən vˈaɪbəs fɛɾfˈɔlktə ˈiːn . 
aʊf zˌaɪnəm vˈeːk , dɛɾ lˈaŋ ɡənˈuːk dˈaʊɜtə , kˌɑːmən iːm tsˈaɪtˌʊŋən mˈançɜ ˈɑːɾt ɛntɡˈeːɡən . 

kˈaɪzɜ vˈɛntsəl vɑːɾ zoː ɡˈuːt als ˈapɡəzˌɛtst , zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , diː fˈoːɾtɾˌeːflɪçə zoːfˈiː , tˈaɪltə das ˈeːlɛnt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ lˈeːptə , ɡɾˈoːsmytˌɪç mɪt ˈiːm , ziː ʃˈiːn iːn jˈɛtst , dɑː ɛɾ d??ç ˈʊnɡlˌyk ɡədˈeːmytˌɪçt vɑːɾ , ˈeːɾst lˈiːptsuːɡˌeːvɪnən , bəmˈɪtlˌaɪdətə ˈiːn , rˈɛçnətə ɛs iːm hˈoːx ˈan , das ɛɾ zˈuːzanəns ʃtˈɛlə nˈɪçt d??ç ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾˈɛçtlɪçə mˈɪtbˌuːleːrˌɪn ɛɾzˈɛtstə , ʊnt vɑːɾ ˈeːdəlmˌytɪç ɡənˈuːk , zˈɛlpst dˌiːzəs ˈeːlɛndə ɡəʃˈœpf tsuː bədˈaʊrən . 
dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə kɾˌeːatˈuːɾ zˌɔltə , ʊm ˌiːrəm ɛɾhˈɑbənən lˈiːphɑːbɜ ɡˌants ˈɛːnlɪç , ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛlɡeːrˌaɪən tsuː vˌɛɾdən , diː poːkˈɑːlə , vˈɛlçə vˈɛntsəls tˈɛːklɪçəs kˌɔntɪŋˈɛnt vɑːrən , ˈeːbən zoː hˈɛɾtshaft lˈeːrən lˈɛɾnən als ɛɾ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsuː ʃvˈax , ʊnt ʃtˈaɾp ɪn dɛɾ lˈeːrə , ˈoːnə fɔn deːm , vˈɛlçɜ ziː ˈaʊfˌɔpfɜtə , bəklˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaləs vˈas vˈɛntsəl iːɾ ɪn diː ɡɾˈʊft nˈaxriːf , vɑːɾ : 
ɛsɪst dɔx nˈɪçts mɪt deːn vˈaɪbɜn , ziː zɪnt tsuː nˈɪçts ɡˈuːt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm zˈaʊfən ! 
ɪndˈɛsən vˈɛntsəl aʊf aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃlˈoːs fɛɾbˈant , blˈoːs d??ç zˈoːfɪəns klˈuːɡə fˈoːɾzˌɪçt ɛɾhˈaltən vˌ??də , ʊnt iːɾ ˌiːrə tɾˈɔøə aʊf diː iːm ˈaɪɡənə ˈɑːɾt fɛɾɡˈalt , kˌɑːm zˈiːɡmʊnt ɪn ˈʊnɡˌaɾn vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
zˌaɪnə fˈaɪndə vɑːrən ɡədˈeːmytˌɪɡət , ʊnt ɛɾ bəʃtˈiːk , d??ç hˈylfə dɛs ɡɾˈɑːfən sˈyːliː , ɡɾˈɑːf pˈeːtɜs dɛs ˈaɪnfˌɛltɪɡən bɾˈuːdɜs , deːn tɾˈoːn fɔn nˈɔøəm . 
bˈaɾbarˌɑː vˈaɾt zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , ʊnt dˌiːzə vˈɑːl vɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç , ˈalə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt an iːn tsuː rˈɛçən , vˈɛlçə ɛɾ an dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː , an dɛɾ fˈyɾstɪn hˈeːlənˌɑː ɡˈɑrɑː , ʊnt fɪlˈaɪçt an tˈaʊzənt ˈandɜn bəɡˈaŋən hˌatə . 
bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ ɪn ˈaləm zˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ʃtɾˈɛŋə ɡəbˈiːteːrˌɪn , nˈuːɾ dˌiːzəs kˈɔntə ziː nˈɪçt ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈaltən , das ɛɾ deːn rˈɪtɜ fɔn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən bəhˈaltən hˌɛtə . 
das ˈandˌɛŋkən an deːn ɪm hˈalbən ʃlˈʊmɜ ɡəʃˈeːənən kˈuːs , deːn ɛɾ dɔx ˈɪmɜ lˈiːbɜ iːm als hˈɛɾman bəˈyːmɑːs , vɑːɾ ˈʊnaʊslˌœʃlɪç . 
kˈʊntsman vɑːɾ ɡənˈœtɪçt , deːn hˈoːf tsuː mˈaɪdən , ʊnt zɪç ɪn tsˈiːmlɪç ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn diː dˈiːnstə dɛs çˈ??fyːɾstən fɔn kˈœln tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː viːɾ iːn fɪlˈaɪçt bˈalt vˈiːdɜ fˈɪndən vˌɛɾdən . 
zˈiːɡmʊnts ˈanʃlˌɛːɡə aʊf diː kˌaɪzɜkɾˈoːnə vɑːrən fɛɾˈʊnɡlˌykt , ɛs vɑːrən ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɛndə nɑːx dˌiːzəm klˈaɪnoːt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ˌʊntɜ vˈɛlçən pfˈaltsɡɾɑːf rˈuːpɜts , ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts ʊnt hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks , ʃˌoːn fˈast ɪm tsˈuːɡɾaɪfən vɑːrən . 
hˈɛɾman hˈœɾtə nˈɪçt zˈoːbalt deːn nˈɑːmən dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk nˈɛnən , ɛɾfˈuːɾ nˈɪçt zoː bˈalt , das ziː zɪç nˈeːpst ˈalən kˌɔmpeːtˈɛntən tsuːɾ kɾˈoːnə aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə tsuː nˈyɾnbɛɾk bəfˈɛndən , als zaɪn tsvˈaɪfəl , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə lˈɛŋkən zˌɔltə , fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ vˈʊstə bɪshˈeːɾ nˈɪçt , vˌoː ˈiːdɑː vɑːɾ , jˌɛtst vˈaɾt ɛs iːm klˈɑːɾ , das ziː zˈaɪn mˈystə , vˌoː iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zɪç bəfˈɛndən . 
ˈiːdɑː tsuː zˈeːən , ʊnt frˈiːdɾɪçən fˌɔɾ hˈaɪmlɪçən nˈaxʃtɛlˌʊŋən tsuː vˈaɾnən , lˈɑːk iːm bəˈyːdəs am hˈɛɾtsən . 
ˈɑːbɜ , ˈiːdɑːs fˈɑːtɜ ! iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! 
vˈas fyːɾ vˈɔɾtə ɪn hˈɛɾmans ˈoːrən ! 
ˈiːdɑː , diː tˈɔxtɜ ˌoːdɜ diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs kˈynftɪɡən kˈaɪzɜs ? 
ˈaɾmɜ jˈyŋlɪŋ , vˈas fyːɾ ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ! 
hˈɛɾman bəfˈant zɪç jˌɛtst ɪn deːn ɡˈeːɡəndən fɔn frɪtslˈɑːɾ . 
das ɡərˈyçt kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən , hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk zˈaɪ fɔn deːn dˈɔøtʃən fˈyːɾstən fɛɾvˈɔɾfən vˌɔɾdən , ʊnt hɑːbə zɪç ɪn fˈɔləm tsˈɔɾn nˈeːpst zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , rˈuːdɔlfən fɔn zˈaksən , fɔn nˈyɾnbɛɾk ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm vˈiːdɜ ɪn zaɪn lˈant tsuː tsˈiːən . 
vˈɛlç ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ! 
dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə nˈeːbənbˌuːlɜ hˌatə ˈalzoː zˌaɪnə ɡəlˈiːptə fɛɾlˈasən , ɛɾ zˌɔltə nˈiː deːn nˈɑːmən kˈaɪzɜ ɛɾlˈaŋən , deːn ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn zoː ɡˈɛɾn ɡəɡˈœnt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ iːn zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾhˈaltən kˈɔntə ! 
nˈɔøə hˈɔfnʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn hˈɛɾmans zˈeːlə ˈaʊf , ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈaləs ˌyːbɜvˈʊndən tsuː hˈɑːbən , dɑː nˈuːɾ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə hɛɾtsˈoːk fɔm ʃˈaʊplats ˈapɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt , das diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs mˈʊtmɑːslˌɪçən kˈynftɪɡən kˈaɪzɜs nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ fyːɾ iːn blˈiːp . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt zoː bˈalt ɡəhˈœɾt , das hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç fɪlˈaɪçt hˈiːɾ foːrˈyːbɜ tsˈiːən vˈyɾdə , als ɛɾ bəɡˈiːrɪç vˈaɾt dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː zˈeːən , dɛɾ iːm bɪshˈeːɾ zoː fˈiːl fˈ??çt ˈaɪnɡəjˌɑːkt hˌatə ʊnt iːm ˌaɪnɪɡə vˈaɾnʊŋsvˌɔɾtə fˌɔɾ ɡəfˈɑːɾ tsuːtsuːrˈuːfən ; 
ɛɾ ˈɪntərˌɛsɪɾtə zɪç dˈɔpəlt fyːɾ ˈiːn , zaɪt ɛɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ˈiːdɑːs bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈiːlt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː vˈaɪtə hɪnˈaʊs . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ; 
man vɑːɾ ɪn dˌiːzəm bətsˈɪɾk ɛs tsuː ɡəvˈoːnt ɡɾˈoːsə hˈɛɾn foːrˈyːbɜ tsˈiːən tsuː zˈeːən , als das man zɪç , zoː viː ˈiːtst , dɑːtsˈuː hˌɛtə dɾˈɛŋən zˌɔlən , zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː ˌaʊx mˈɛnʃən vˈɛːrən . 
das vˈaɾtən dˈaʊɜtə hˈɛɾman tsuː lˈaŋ , ɛɾ vɑːɾ dˌiːzən tˈɑːk vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈiːf . 
zaɪn ʃlˈɑːf kˈɔntə vˈoːl ˈeːtlɪçə ʃtˈʊndən ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , als ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə . 
iːm tɾˈɔømtə , hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk zˈaɪ fɔn ˌaɪnəm lˈøːvən tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən , ʊnt man vɔltə iːn mɪt dɛɾ hˈaʊt zˌaɪnəs mˈœɾdɜs bəklˈaɪdən . 
ɛɾ ɛɾmˈʊntɜtə zɪç , fˈuːɾ aʊf ʊnt zˈɑːə nˌeːbən zɪç ˌaɪnən lˈaŋən blˈaɪçən mˈɛnʃən mɪt fɛɾvˈɔrənəm hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊsɡətsˌoːɡənəm ʃvˈeːɾtə ʃtˈeːən . 
hˈɛɾman ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə . 
vˈas mˈaxst duː mɪt mˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ? 
ʃrˈiː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das zˈaɪnɪɡə ɪn dɛɾ hˈant dɛs frˈɛmdən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
daɪn ʃvˈeːɾt ? 
rˈiːf dɛɾ ˈandərə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs blɪtsʃnˈɛl ɪns ɡəbˈyʃ ʃlˈɔødɜtə , zˈiːə , das ɪst das dˈaɪnɪɡə ; 
ɪç fˈant ɛs nˌeːbən dˈiːɾ , ʊnt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈanblˌɪk mˈaxtə , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt vˌaɪl ɪç dɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈœɾdɜ hˈiːlt , mˌaɪnən dˈeːɡən tsˈoːk , ʊm mɪç , vˌɛn duː ɛɾvˈaxtəst , fˌɔɾ diːɾ tsuː ʃˈytsən . 
hˈɛɾman zˈɑː zɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːɡən hˌatə , aɪn mɪt blˈuːt ɡətɾˈɛŋktəs ʃvˈeːɾt . 
ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ! ʃrˈiː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn frˈɛmdən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ bɾˈʊst fˈastə ʊnt iːn ɡəvˈaltzɑːm ʃˈytəltə , ʃpɾˈɪç , vˈas ɪst das ? 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈas zˈeːə ɪç ! 
kˈʊntsman ? 
hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən ? 
ɡɾˈɑːf pˈeːtɜs mˈœɾdɜ ? 

hˈɛɾmans hˈɛndə zˈaŋkən fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən nˈiːdɜ , ʊnt kˈʊntsman fˈyːltə zɪç nˈɪçt zoː bˈalt frˈaɪ , als ɛɾ viː aɪn pfˈaɪl fɔn dɛɾ zˈeːnə dɑːfˈɔn flˈoː , ʊnt deːn rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾlˈiːs , vˈɛlçə mɪt nˈɪçts tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vɑːɾ . 
ɪn deːm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈoːp zɪç aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ ; 
hˈiːɾ , hˈiːɾ mˈuːs diː tˈɑːt ɡəʃˈeːən zˈaɪn ! 
fˈasət , fˈasət deːn mˈœɾdɜ ! 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtˈyɾtstən ɡəvˈafnətə mˈɛnɜ hˈɛɾbaɪ , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə ʃrˈiːən : 
ˈax ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk , ˌʊnzɜ tˈɔørɜ hɛɾtsˈoːk ! 
ˈandərə zˈɛks : nˈaɪn , hˈiːɾ ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈalən , viːɾ fˈandən iːn hˈʊndɜt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɪm ɡəbˈyʃ ! 
ʊnt nɔx aɪn ˈandɾɜ : dɛɾ mˈœɾdɜ kˌan nˈɪçt vˈaɪt zˈaɪn , ɪç hˌatə iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾˈaɪlt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntflˈoː mɪt deːm blˈuːtɪɡən ʃvˈeːɾtə . 
hˈɛɾman ʃtˈant nɔx mɪt ɪn aɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən bəˈypsɪlˌɔn kˈʊntsmans ʃvˈeːɾtə , als iːn dˌiːzəs ɡɾˈɛːslɪçə ɡətˈøːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊm tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp das , vˈas ɛɾ hˈœɾtə , nɔx ˌyːbɜblˈiːbənə iːdˈeːən zˌaɪnəs tɾˈaʊms , ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt vˈɛːrən , ˈɑːbɜ tsvˈaɪtɜ tˈaɪl ˈaɪns. kˈɑpiːtəl . 
aɪn fɛɾhˈøːɾ 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
aɪn fɛɾhˈøːɾ 
ˈɑːbɜ dˈɔx , maɪn lˈeːzɜ , viː kˌœnən viːɾ diːɾ tsuːmˈʊtən , das diːɾ das ˈɛndə ˌʊnzɜs ˈeːɾstən tˈaɪls nɔx zoː lˈeːphaft fˈoːɾʃvˌeːbən zˌɔltə , das duː fɛɾmˈøːɡənt vˈɛːrəst , ɛs fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ˌɑːbɜs an deːn ˈanfˌaŋ dɛs tsvˈaɪtən ˈantsuːknˌypfən ! 
vˈɪsə ˈalzoː , dˈɑfɜn duː ɛs fɛɾɡˈɛsən hast , duː fɛɾlˈiːsəst deːn ˈeːɾlɪçən hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ zˈɛltzɑːmstən lˈɑːɡən , diː zɪç dˈɛŋkən lˈasən . 
fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt , dɛɾ zaɪn ˈɪnɜstəs ɛɾʃˈytɜtə , ʊnt bəˈyːm ɛɾvˈaxən fɔn dˈɪŋən ʊmɡˈeːbən , diː deːn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən bˈɪldɜn dɛs vˈɪldəstən tɾˈaʊms zoː ˈɛːnlɪç zˈɑːən , das ɛɾ tsvˈaɪfəln mˈʊstə , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç ɛɾvˈaxt zˈaɪ . 
kˈʊntsmans ˌyːbɜrˈaʃəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zaɪn ˈanblˌɪk , nɔx zoː blˈaɪç , tsˈɪtɛɾnt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , als dˈɑmɑːls , als ɛɾ fɔn ɡɾˈɑːf pˈeːtɜs ɛɾmˈɔɾdʊŋ tsuːrˈykkˌɑːm , das blˈuːtɪɡə ʃvˈeːɾt , das ɡəʃrˈaɪ fɔn dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks , das hˈɛɾman ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf frˈiːdɾɪçən fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk dˈɔøtətə ʊnt dˈɔøtən mˈʊstə , das vˈytəndə hˈɛɾbaɪstɾˌøːmən dɛɾ ɡəvˈapnətən ; 
vˈas fyːɾ aɪn ɡəvˈyːl fɔn iːdˈeːən mˈʊstən dˌiːzə dˈɪŋə ɪn deːm nɔx hˈalp ʃlˈaftɾʊnkənən jˈyŋlɪŋə mˈaxən ! 
ɛɾ tˈɑːt , viː viːɾ ɪm fˈoːrɪɡən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ʊm zɪç tsuː bəlˈeːrən , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ nɔx aɪn vˈɔɾt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə , tˈœntə iːm ˌaʊs tsvˈantsɪç rˈaʊən kˈeːlən das ɡəbɾˈyl ɛntɡˈeːɡən : 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ mˈœɾdɜ ! 
ʊnt tsvˈantsɪç ʃvˈeːɾtɜ vˌ??dən blˈoːs , zɪç mɪt zˌaɪnəm blˈuːtə tsuː tɾˈɛŋkən . 
aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ʃˈiːn ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsuː rˈɛtʊŋ dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs ɪn fɛɾdˈaxt tsuː bɾˈɪŋən ; 
viː vˈɛːrə ɛs zˈɔnst mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌaŋs tˈiːfdˌɛŋkənt dˈaʃteːəndən , ʊnt dan zɪç zˌaɪnən fˈaɪndən lˈaŋzɑːm nˈɛːɛɾndən mˈɛnʃən , ɪn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə , mɪt deːn tsˈyːɡən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt aʊf deːm ɡəzˈɪçt ˌaɪnən mˈœɾdɜ tsuː ˈɑːndən ? 
diː ɡˈantsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ˈeːbən ɛntflˈoːənən kˈʊntsman , deːn man mɪt rˈɛçt als deːn fɔlbɾˈɪŋɜ dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən tˈɑːt fɛɾfˈɔlktə , bəʃtˈant ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ rˈystʊŋ , ʊnt ɪn deːm rˈoːzənfˌaɾbənən ɛɾmˈeːl , deːn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , dɛɾ zɪç ˈeːbən zoː vˈoːl als hˈɛɾman tsuː deːn rˈɪtɜn dɛɾ ˈaltən mˈɪnə tsˈɛːltə , ɡlˈaɪç dˌiːzən tɾˈuːk . 
hˈɛɾman vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt zɪç ˈʊnfɛɾtˌaɪdɪçt ˈanɡɾˌaɪfən tsuː lˈasən , ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx deːm ʃvˈeːɾdə , ʊnt dɑː iːm kˈʊntsman das zˈaɪnɪɡə ɡərˈaʊpt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç ɡənˈœtɪçt , das blˈuːtɪɡə mˈɔɾdaɪzən ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈɛlçəs dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt iːm tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈaɪtən nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs diː tˈapfɜkˌaɪt zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən , das man ʃtˈat ɡˈʊtvɪlˌɪɡɜ ˌyːbɜɡˈɑːbə , vˌoː man ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ˈantsˌɑːl ˌoːdɜ ʃtˈɛɾkə zˈɑː , lˈiːbɜ fˈɛçtənt ʃtˈaɾp , als zɪç dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs fˈaɪndəs ˌyːbɜlˈiːs . 
hˈɛɾman fˈɔxt rˈɪtɜlˌɪç , tsvˈeːən zˌaɪnɜ fˈaɪndə lˈɑːɡən tˈɔt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə hˌatən vˈʊndən ˈaʊftsuːvˌaɪzən , vˈɛlçə ziː tsuː vˈaɪtɜm ɡəfˈɛçt ˈʊntˌyçtɪç mˈaxtən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtstə zɪç dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfə aʊf ˈiːn ; 
ɛɾ vˈaɾt tsuː bˈoːdən ɡətɾˈeːtən , ʊnt vˈyɾdə ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ rˈɛçɜ dɛs ɛɾmˈɔɾdətən hˌɑːbən das lˈeːbən ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən deːm diː ˈandɜn ˈalə tsuː ɡəhˈoːɾçən ʃˈiːnən , ˌiːnən ɡəbˈoːtən hˌɛtə , zaɪn lˈeːbən tsuː ʃˈoːnən . 
hˈaltət ˈaɪn ! rˈiːf kˈ??t , dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛɾtsˈoːks lˈaɪpknapə . 
dɛɾ fɛɾrˈʊxtə fɛɾdˈiːnt nˈɪçt deːn ˈeːɾlɪçən tˈoːt d??ç fˈaɪndəs ʃvˈeːɾt tsuː ʃtˈɛɾbən ! 
hˈɑː ! ʃrˈiː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈeːbən deːm ˌyːbɜvˈɛltɪçtən hˈɛɾman nɔx ˌaɪnən vˈyːtəndən ʃtˈɪç ɪn diː zˈaɪtə ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ bədˈyɾfən ; zˈeːt , viː mɪt deːm blˈuːtə zaɪn lˈeːbən ˌaʊs deːm kˈœɾpɜ dɛs fɛɾvˈɔɾfənən kvˈɪlt ! 
ˈoː zˈyːsə zˈyːsə rˈaxə fyːɾ frˈiːdɾɪks ɛntflˈoːnən ɡˈaɪst ! 
ɛɾ mˈuːs fɛɾbˈʊndən , mˈuːs ɡərˈɛtət vˌɛɾdən ! 
rˈiːf kˈ??t ! 
vˈas dˈɛŋkt iːɾ ! 
vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɛːtɜ ? 
diː ˈyːbɾɪɡən zɪnt ɛntflˈoːən , ʊnt ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən , bɪs ɛɾ ʊns diː fɛɾrˈʊxtən ɡənˈant hat ! 
hˈɛɾman lˈɑːk ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːm bˈoːdən , man fɛɾbˈant ˈiːn , ʊnt tɾˈuːk iːn ɪn ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə dɛs nˈɛçstən dˈɔɾfəs , vˌoː man frˈiːdɾɪks tɾˈɔstloːzən frˈɔønt , rˈuːdɔlfən fɔn zˈaksən tsuː tɾˈɛfən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
rˈuːdɔlf zˌɔl dɪç rˈɪçtən , ʃrˈiː kˈ??t , als dɛɾ ˈeːbən zɪç ɛɾhˈoːləndə hˈɛɾman ɪn diː ˌʊntɜʃtˈuːbə ˌaɪnəs bˈaʊɜnhˌaʊzəs ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , dˌaɪnə zˈeːlə zˌɔl nˈɪçt ˈeːə ɛntflˈiːən , bɪs duː ʊns diː nˈɑːmən dˌaɪnɜ zˈyndənɡˌɛnɔsən ɡənˈant , ʊns ʃtˈɔf tsuː nˈɔøɜ rˈaxə ɡəɡˈeːbən hast ! 
hˈɛɾman ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , fɛɾʃtˈant vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt , vˈas iːm kˈ??t ɪn diː ˈoːrən bɾˈyltə ; 
ɛɾ nˈaɪktə das hˈaʊpt mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtshaftən mˈiːnə aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt vˈaɾt , als man iːn aʊf aɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ bɾˈaxtə , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈoːnmɛçtˌɪç . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç diː rˈɔøtɜ nɑːx hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlfən ʊnt zˌaɪnən lˈɔøtən , fɔn dˌeːrən ˈankˌʊnft man hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə nɔx nˈɪçts vˈʊstə . 
kˈ??t ʃˈɪktə diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ rˈɔøtɜ ˈaʊs , kˈʊndʃaft ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt ɛɾ blˈiːp mɪt deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuːrˈyk , ʊm deːn fˈʊŋkən dɛs lˈeːbəns ɪn deːm fɛɾvˈʊndətən bɪs tsuː deːm ɛɾpɾˈɛstən ɡəʃtˈɛndnɪsə ɡlˈɪmənt tsuː ɛɾhˈaltən . 
hˈɛɾman ɛɾhˈɔltə zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt , ʊnt fˈɔɾdɜtə tsuː tɾˈɪŋkən , man rˈaɪçtə iːm vˈaɪn , ʊnt hˈiːlt iːn nɑːx ɡənˈuːs dɛszˈɛlbən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə tsuː ˈantvɔɾtən , diː man iːm fˈoːɾlˌeːɡən vˈyɾdə . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə kˈ??t tsuː zˌaɪnən ɡəfˈɛɾtən , das ɛɾ diː ˈankˌʊnft dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn zˈaksən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ɡətsˈoːɡən ɪst , nˈɪçt ɛɾlˈeːpt , ɪç vɪl iːn zˈɛlpst bəfrˈɑːɡən , ʊnt iːɾ zˈɔlt tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə zˈaɪn . 
hˈɛɾman vˈaɾt bəfrˈɑːkt . 
ɪç aɪn mˈœɾdɜ ? 
frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ ? 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , ˈoː ɡˈɔt ! 
rˈɛtɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ! 
vɪlst duː nɔx lˈɔøɡnən ? 
frˈɑːktə kˈ??t . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt dɪç nˈɪçt dˌiːzəs ʃvˈeːɾt ? 
blˈuːtɪç , rˈiːfən diː tsˈɔøɡən , blˈuːtɪç zˈɑːən viːɾ ɛs iːn fɔm bˈoːdən ˈaʊfnˌeːmən ʊnt vˈiːdɜ ʊns kˈeːrən , das blˈuːt ˌʊnzɜs hˈɛɾn fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt deːm ˈʊnsrˌiːɡən , das ɛɾ fɛɾɡˈoːs ! 
diːs ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , rˈiːf kˈ??t . 
aɪn tsuːfˈal kˈœntə das ʃvˈeːɾt ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt mɪt blˈuːt ɡəfˈɛɾpt hˈɑːbən ; 
ˈɑːbɜ , das ɪç zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ˌyːbɜɡˈeːə diː ɪç , als ɪç iːn tsuːˈeːɾst ɛɾˈaɪltə , ʊnt iːm deːn mˈantəl ɛntɾˈiːs , nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt ɪn diː ˈaʊɡən fˈastə 
zoː zˈeːət dˌiːzəs ʃvˈeːɾt ! 
ɪsts nˈɪçt hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks ʃvˈeːɾt , das ɛɾ ɪm ɡəbˈyʃ fɔn zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt das diː mˈɔøçəlmˌœɾdɜ iːm rˈaʊptən , ʊm ɛs ɪn zaɪn ˈaɪɡən blˈuːt tsuː tˈaʊxən ? 
diː tsˈɔøɡən tɾˈɑːtən hˈɛɾbaɪ , bətɾˈaxtətən ʊnt kˈystən deːn ʃtˈɑːl , ʊnt ˈalə ʃrˈiːn ! 
hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks ʃvˈeːɾt , zoː vˈɑːɾ ʊns ɡˈɔt hˈɛlfə ! 
rˈaxə , rˈaxə ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈœɾdɜ ! 
viː aɪn fˈast ˈaʊsɡəbɾˌantɜ tˈɔxt d??ç ˌaltsʊʃnˈɛlən tsuːflˈuːs fɔn ˈøːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛl ˈaʊflˌoːdɜt ʊm dɛn ɡˈɛntslɪç tsuː ɛɾlˈœʃən , zoː hˌatə das ʃtˈaɾkə ɡətɾˈɛŋk , vˈɛlçəs fyːɾ deːn tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾman ɡˈɪft ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə vɑːɾ , fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk diː vˈyɾkʊŋ iːn nˈɔø tsuː bəlˈeːbən , iːm ˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt ˈaɪntsuːflˌøːsən , vˈɛlçə fˈast dɛɾ ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən ɡlˈɪç . 
fɪlˈaɪçt tsvɑːɾ , das ˌaʊx diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈanklˌɑːɡə , diː ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst fˈœlɪç tsuː fˈasən bəɡˈʊntə , zˌaɪnə zˈeːlə zoː ɛɾʃˈytɜtə , das ziː nɔx ˈalə kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ ˈanʃtɾˌɛŋtə , ʊm nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçt nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ blˈʊtʃʊlt bəflˈɛkt ʃˈaɪdən tsuː mˈysən . 
hˈɛɾman rˈɪçtətə zɪç plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ nˈeːpst ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ lˈɔøtə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , tɾˈɑːt hˈɛɾbaɪ iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
nˈaɪn ! ʃrˈiː hˈɛɾman , ɪç bɪn frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ nˈɪçt ! 
zaɪn ʃvˈeːɾt hˌatə ɪç foːɾhˈeːɾ nˈiː ɡəzˈeːən , fˈastə ɛs tsuːˈeːɾst , als ɪç ɛs ˈaʊfhˌeːbən mˈʊstə , mɪç vˈiːdɜ ɔøç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
lˈaŋ , iːɾ mˈyst ɛs nɔx ɡəzˈeːən hˈɑːbən , lˈaŋ ʃtˈaɾtə ɪç ɛs fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˈan , ˈoːnə ɛs ˈanrˌyːrən tsuː mˈøːɡən , miːɾ ˈɑːndətə , das das blˈuːt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dɑːrˈan klˈeːptə . 
mˈɛnʃ ! rˈiːf kˈ??t , viː kˌanst duː ʊns dˌiːzəs bərˈeːdən ? 
viː kˌanst duː ? 
dɔx mˌaɪnə lˈeːzɜ , ɛs vˈyɾdə tˈaɪls ˈʊnnˌœtɪç , tˈaɪls ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn , ɔøç das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən deːm fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾman ʊnt hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks rˈɛçɜn vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɡənˈuːk zˈaɪ ɛs ˈɔøç , das diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ʃˌoːn fˈast ʃtˈɛɾbəndən jˈyŋlɪŋs vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl fɛɾmˈɔxtə , diː ˈʊmʃtˌeːəndən ɪn ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən ɡlˈaʊbən vˈaŋkənt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nɑːx dɛɾ lˈɛŋə ˈaləs , vˈas iːm dˌiːzən tˈɑːk bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt diː tsˈɔøɡən fˈandən zoː fˈiːl ˌyːbɜrˈeːdəndəs ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs fɛɾvˈʊndətən , das ziː zɪç fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˈanzˌɑːən , ʊnt aɪnˈandɜ frˈɑːktən , vˈas bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ tsvˈaɪfəlhˌaftən zˈaxə tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
aɪn ˈʊmʃtˌant kˌɑːm deːm hˈiːɾ an rˈɪçtɜʃtˌɛlə zˈɪtsəndən kˈ??t ɪn deːn zˈɪn , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪm tˈaʊməl dɛɾ vˈʊt ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə ʊnt dɛɾ deːm bəʃˈʊldɪçtən vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː ʃtˈatən kˌɑːm . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt , das kˈ??t kˈʊntsmanən bərˈaɪts ˈaɪnmˌɑːl ɛɾˈaɪlt ʊnt iːm deːn mˈantəl ɛntɾˈɪsən hˌatə . 
dɛɾ mˈantəl ɛntʃlˈypftə zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , ˌɑːbɜ diː rˈɛçtə hˌatə dɛs mˈœɾdɜs lˈaŋəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ vˈaɪt fˈɛstɜ ɡəfˈast , ʊnt hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən kˈɔntə deːn hˈɛndən zˌaɪnəs fɛɾfˈɔlɡɜs nˈɪçt ɛntflˈiːən ˈoːnə ˌaɪnən tˈaɪl dɛszˈɛlbən ɪn zˌaɪnən hˈɛndən tsuː lˈasən . 
kˈ??t hˌatə ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt ʊnt tsˈoːk ɛs jˌɛtst hɛɾfˈoːɾ , ʊm deːn bəklˈɑːktən , deːm ɛɾ fˈast nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈantvɔɾtən vˈʊstə , fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡərˈiːt ɪn nˈɔøə fɛɾvˈɪrʊŋ , als ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː blˈɔndən lˈɔkən vˈaɾf , diː hˈɛɾmans blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ˈʊmʃˌatətən . 
vˈas ɪst diːs ? 
rˈiːf ɛɾ , zˌɔltə ɪç vˈyɾklɪç ˈɪrən ? 
zˌɔltə dˌiːzɜ vˈyɾklɪç ʃˈʊldloːs zˈaɪn ? 
hˈɛɾ , fˈiːŋ dɛɾ vˈɪɾt ˈan , dɛɾ hˈɛɾmanən bɪshˈeːɾ ɡəhˈaltən hˌatə ʊnt iːn jˌɛtst zˈanft aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ zˈɪŋkən lˈiːs , vˌɛn ɪç ɔøç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən zˌɔl , zoː zˈaɪt iːɾ ɡˌants an deːn ˈʊnrˌɛçtən ɡəkˈɔmən . 

dɛɾ rˈɪtɜ dˈɑː , ʃˈaɪnt mˈiːɾ , kˈɔmt hˈeːɾ lˈɔøtə , ʊnt zˈeːt tsˈuː , ɪsts nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːn viːɾ ˈalə dˌiːzə tˈɑːɡə ˌyːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ʊns ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ? 
jˈɑː , jˈɑː , ɛɾ ɪsts ! 
ʃrˈiːn diː hˈɛɾbaɪdɾˌɪŋəndən knˈɛçtə , ɛsɪst dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː ! 
ʊnt das zˈɑːɡən viːɾ ˈɔøç , kˈ??t , hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ɪst kˈaɪn mˈœɾdɜ , kˌan kˈaɪn mˈœɾdɜ zˈaɪn ! 
hˈɛɾman hˌatə fɛɾʃˈiːdənə tˈɑːɡə ɪn dˌiːzəm dˈɔɾfə ɡəhˈɛɾbɜkt ʊnt dˈɑzɛlpst zoː viː ˌyːbɜˈal tˈaʊzənt pɾˈoːbən zˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ˈapɡəlˌeːkt . 
ˌyːbɜˈal vˌoː ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌɪntɜlˈiːs ɛɾ frˈɔøndə ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈalzoː , das aʊf deːn lˈɛɾm , dɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsvˈɪʃən deːn rˈɔøtɜn ʊnt knˈɛçtən ɛɾhˈuːp , ʊnt aʊf das ɡəʃrˈaɪ : dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ , dɛɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən das dˈɔɾf fɛɾlˈasən hɑːbə , zˈaɪ dɛɾ fɔn hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks lˈɔøtən fɛɾvˈʊndətə , ˈalə vˈɛlt hˈɛɾbaɪlˌiːf ʊnt iːn zˈeːən ʊnt rˈɛçən vɔltə . 
diː vˈaɪbɜ ʃpˈiːltən hˈiːbaɪ diː bˈɛstə rˈɔlə , ziː nˈɑːmən zɪç dɛs tˈɔtʃvaxən hˈɛɾmans ˈan , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈɛftɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈiːl ɡəlˈɪtən hˌatə , ʊnt deːn man ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən lˈɛɾm , dɛɾ ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ɛntʃtˈant , ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈaxt ɡəlˈasən hˌatə . 
dɛɾ bəzˈɛnftɪçtə kˈ??t ɡəbˈoːt ˈɛntlɪç frˈiːdə . 
ˈalə ˈɔørə rˈeːdən , ʃrˈiː ɛɾ , zɪnt nɔx kˈaɪnə bəvˈaɪzə fyːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs bəklˈɑːktən , vɔltə ɡˈɔt , ziː vˈɛːrən ɛs , ʊnt ɪç kˈœntə , vˌɛn ɪç iːm ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt , ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈeːt zˈɛlpst , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ʊnt ˈɔøɜ vˈoːltˌɛːtɜ , ʊnt dɔx hɛɾtsˈoːk 
frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ zˈaɪn . 
dˌiːzə hˈant fˈɔl hˈɑːrə bəvˈaɪst mˈeːɾ als ˈɔøɜ ɡəʃrˈaɪ , ʊnt dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm iːn tsuː rˈɛtən . 
ɛs vɑːrən dɛɾ mˈœɾdɜ mˈeːɾ , ʊnt ɪst dˌiːzɜ nˈɪçt dɛɾ , deːm dˌiːzə lˈɔkə ɡəhˈœɾt , zoː kˌan ɛɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈandɜn zˈaɪn ! 
diː zˈaxə mˈuːs fˌɔɾ aɪn hˈøːərəs ɡərˈɪçt , ʊnt ɪst ɛɾ dɛn ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː bɾˈaʊxt iːɾ fˌɔɾ nˈɪçts tsuː zˈɔɾɡən ! 
jˌɛtst lˈɑːs ɪç iːn ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈeːɾzɑːmə , tsvˈeːən rˈɔøtɜ blˈaɪbən iːn tsuː bəvˈaxən , ʊnt vˈeːə ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ˌaɪnən fˈoːɾˌaɪlɪɡən ʃrˈɪt tˈuːt , iːn ɛntkˈɔmən tsuː lˈasən , ɛɾ vˌɪɾt iːm nˈɪçts hˈɛlfən , ʊnt ɔøç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
kˈ??t fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ mɪt ˈaɪlə , dɛn ˈeːbən vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən ˈaʊsɡəʃˌɪktən rˈɔøtɜn mɪt dɛɾ pˈɔst tsuːrˈykɡəkˌɔmən , hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf zˈaɪ ɡəfˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə zˈaməltən zɪç dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn frɪtslˈɑːɾ , iːm tsuː hˈylfə tsuː tsˈiːən ; 
aɪn tsˈuːk , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm dɛɾ bɾˈɑːvə kˈ??t , aɪn zoː tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ dɛs ɡəfˈaŋənən rˈuːdɔlfs , als dɛs ɛɾmˈɔɾdətən frˈiːdɾɪks nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
viːdɜzˈeːən tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
viːdɜzˈeːən . 
hˈɛɾman blˈiːp ˌʊntɜ dɛɾ lˈiːbɾaɪçən vˈaɾtʊŋ zˌaɪnɜ ˈaltən vˈɪɾtə . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ nˈɪçt zoː vˈoːl d??ç diː ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈʊndən , als d??ç ˌiːrə mˈɛŋə ʊnt deːn ɡɾˈoːsən blˈʊtfɜlˌʊst tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt zˌaɪnə lˈɑːɡə jˌɛtst mˈaɪstəns nˈuːɾ d??ç hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt deːn ʃˈɛːtlɪçən tɾˈʊŋk fɛɾʃlˈɪmɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ʃvˈeːptə ɛɾ dɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt ʊnt nˈɪçts als ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ ˈeːɾlɪçən lˈantlˌɔøtə kˈɔntə iːn rˈɛtən . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ , das ˈoːrakəl dɛs dˈɔɾfs , hˈaɪltə iːn mɪt zˈaft fɔn ˈaʊsɡəpɾˌɛstən kɾˈɔøtɜn , ˌʊntɜ vˈɛlçən das mˈoːs , aʊf fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəblˈaɪçtən hˈɪɾnʃeːdəln ɡəvˈaxzən , viː ˌʊnzrə ˈ??ʃrɪft zˈɑːkt , das fˈoːɾneːmstə vɑːɾ ; 
aɪn tsˈɔøɡniːs , deːm viːɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vˈɑːɡən vˌaɪl viːɾ ʊns aʊf zˈɔlçə dˈɪŋə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
hˈɛɾman fˈiːŋ an tsuː ɡənˈeːzən , fˈiːŋ ˈan , nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən tsˈaɪt hɛrˈʊm tsuː ɡˈeːən , fɛɾmˈɔxtə mɪt zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtən fɔn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən , diː iːn deːm tˈoːdə nˈɑːə bɾˈaxtə , kˈɔntə ˌiːnən dˈaŋkən , ˌiːnən frˈaɪɡeːbˌɪç lˈoːnən , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌiːrə hˈaɪmlɪçən ˌyːbɜrˈeːdʊŋən tsuː flˈiːən , ʊnt dɛɾ vˈaɪtɜn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˌaɪnɜ zˈaxə tsuː ɛntɡˈeːn , hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈoːrən . 
ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɛltə man iːm fˈɔɾ , das ɛs iːm ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt fˌɔɾ fɪlˈaɪçt paɾtˈaɪɪʃən rˈɪçtɜn tsuː ɛɾvˈaɪzən , ˈʊmzˌɔnst ɛɾˈɪnɜtə man ˈiːn , das iːn hˈiːɾ nˈɪçts ˈaʊfhˌiːlt , vˌaɪl diː rˈɔøtɜ , diː man iːm ˈanfˌaŋs tsuːɾ vˈaxə ɡəɡˈeːbən hˌatə , lˈɛŋst ˈapɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən vɑːrən ; 
ɛɾ bəʃtˈant aʊf deːn ɡɾˈʊndzats , deːn ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm aʊf deːm ʃlˈɔsə sˈyːliː ˈɔøsɜtə : 
diː ˈʊnʃˌʊlt flˈiːət nˈɪçt ; 
ʊnt bəʃlˈoːs zˌaɪnən ˈanklˌɛːɡɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˌoːdɜ ɪm fˈal dˌiːzɜ ˈaʊsən blˈiːp , ɡˈeːn nˈyɾnbɛɾɡ tsuː tsˈiːən ʊnt zˌaɪnə zˈaxə deːn dˈɑzɛlpst fɛɾzˈaməltən fˈyːɾstən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ lˈɛtstə ɛntʃlˈuːs vˈaɾt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlfs lˈɔøtə , ˌʊntɜ vˈɛlçə zɪç jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ tɾˈɔøə kˈ??t tsˈɛːltə , zˈɔɾktən tsuː zˈɛlbɪɡɜ tsˈaɪt mˈeːɾ fyːɾ das bˈɛstə ˌiːrəs ɡəfˈaŋənən hˈɛɾn , als fyːɾ diː rˈaxə dɛs ɛɾmˈɔɾdətən frˈiːdɾɪks , ʊnt das ɛɾʃtˈeːrə ɡˈɑːp ˌiːnən zoː fˈiːl tsuː tˈuːn , das dɑːrˈyːbɜ das lˈɛtstə ɡˌants tsuː ɛntʃlˈɑːfən ʃˈiːn . 
hˈɛɾman zˈɑːə zɪç ˈalzoː ɡənˈœtɪçt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːn flˈɛkən dɛɾ ʃrˈɛklɪçən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌʊnapɡəvˈɪʃt lˈasən vɔltə , zɪç tsuː nˈyɾnbɛɾk bəˈypsɪlˌɔn deːnən tsuː mˈɛldən , aʊf dˌeːrən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs tsuːtɾˈaʊən zˈɛtstə . 
zˌaɪnə vˈɪɾtə mˈʊstən zɪç ˈɛntlɪç diː zˈaxə ɡəfˈalən lˈasən , ziː bəɡlˈaɪtətən iːn bɪs vˈaɪt fˌɔɾ das dˈɔɾf hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾ tɾˈɛntə zɪç ˈeːɾst ˌʊntɜ dɛɾ tˈanə fɔn ˈiːnən , vˌoː iːn dɛɾ bətɾˈyːɡərˌɪʃə ʃlˈɑːf bˈalt ɪn diː ˈaɾmə dɛs tˈoːdəs ɡəlˈiːfɜt hˌɛtə . 
dˌiːzɜ bˈaʊm , rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ɛntlˈiːs , dˌiːzɜ bˈaʊm 
zˈaɪ tsˈɔøɡə mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , iːɾ , iːɾ tˈɔørən , ɡlˈaʊpt ziː nˈuːɾ ˌaʊs fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ mɪç , ˈɑːbɜ , ˈoː das dˌiːzɜ ʃtˈam rˈeːdən kˈœntə , an deːn ɪç zˈɔɾɡloːs hˈɪnɡəlˌeːnt ʃlˈʊmɜtə , als dɛɾ lˈøːvə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪçən tsɛɾflˈaɪʃtə , nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , ʊnt mɪç mɪt deːm blˈuːtə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt bəflˈɛkən vɔltə , ˈoː das dˌiːzə blˈɛtɜ tsˈʊŋən vˈyɾdən diː vˈɑːɾhaɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ! 
das diː ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə kˈʊntsman ʊnt mɪç hˈiːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˈʊmʃvˌeːptən , ˈaʊftɾˌeːtən mˈœçtən vˈiːdɜ deːn mˈœɾdɜ tsuː tsˈɔøɡən ! 
hˈaltət ˈaɪn , rˈɪtɜ , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈɛltəstə ˌʊntɜ deːn lˈantlˌɔøtən , vˈas viːɾ fɔn ɔøç hˈaltən , das vˈɪst iːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈyːɾstən , tsuː deːnən iːɾ ɡədˈɛŋkt ! 
ˌiːrə ˈantsˌɑːl bəʃtˈeːt nˈɪçt ˌaʊs lˈaʊtɜ rˈʊpɾɛçtən fɔn dɛɾ pfˈalts ʊnt ˈalbɾɛçtən fɔn ˈœstɜrˌaɪç , ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə ˌʊntɜ ˈiːnən , diː nˈɪçt ʃˈaɾfzɪçtˌɪç ɡənˈuːk zɪnt , diː ˈʊnʃˌʊlt mˈɪtən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn , dɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːən mˈœçtə , ˈaɪɡənə ʃˈʊlt aʊf ˌaɪnən frˈɛmdən tsuː vˈɛltsən . 
fˈoːɾneːmlˌɪç hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːm fɔn mˈaɪnts . 
ɛs ɡˈeːən zaɪt hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks ɛɾmˈɔɾdʊŋ zˈɛltzɑːmə ɡərˈyçtə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt . 
vˈeːnɪçstəns vˈɪsən viːɾ ˈalə zoː fˈiːl , das ɛɾ ʊnt frˈiːdɾɪç nˈiː frˈɔøndə vɑːrən . 
hˈɛɾman kˌɑːm ɡˈeːn nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt zaɪn ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft dˈɑzɛlpst vɑːɾ nɑːx ˈiːdɑː tsuː frˈɑːɡən . 
zˌɔltən mˌaɪnə lˈeːzɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈʊtmɑːsət hˈɑːbən , das dɛɾ vˈʊnʃ ziː tsuː zˈeːən , zoː fˈiːl ˈantaɪl an zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəhˈɑːpt hɑːbə , als das fɛɾlˈaŋən , fˌɔɾ deːn tˈɔøtʃən fˈyːɾstən zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ˌaɪnə kˈ??tsə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈɔmən hɑːbə , ʊnt das zˌaɪnə tˈɔxtɜ zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡˈɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə hˈiːltə . 
hˈɛɾman hˌatə ˈaɪlə ˈiːdɑː tsuː zˈeːən : 
ɛɾ fˈyːltə ɛs , das ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɪt fˌɔɾ zɪç hˌatə : zˌɔltə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈaʊsɡˌaŋ dɛszˈɛlbən ɛs dɑːrˈaʊf vˈɑːɡən , ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː ɛɾblˈɪkən ? 
diː lˈiːbə mˈaxtə iːn zˈɪnraɪç ʊnt kˈyːn , ʊnt dɛɾ ˈanʃlˌɑːk , deːn ziː iːm ˈaɪnɡˌɑːp , vɑːɾ zoː plˈɑːn ʊnt lˈaɪçt , das ɛɾ ɡlˈykən mˈʊstə . 
viː hˌɛtə man ˌaɪnəm rˈɪtɜ , dɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk bˈɔtʃaft fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ bɾˈaxtə , deːn tsuːtɾˈɪt fɛɾzˈɑːɡən zˌɔlən ! 
ɛɾ vˈaɾt ˈʊnfˌoːɾtsˌyːklɪç fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt , ˈʊnt hˈɛɾman tɾˈɑːt ˈaɪn . 
hˈɛɾman ! rˈiːf ˈiːdɑː , als ɛɾ fˌɔɾ iːɾ knˈiːtə deːn zˈaʊm ˌiːrəs rˈɔks tsuː kˈysən , hˈɛɾman , aɪn bˈoːtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? 
ʊnt vˈyɾdə ˈiːdɑː tsˈyɾnən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɛːrə , vˌɛn iːm diː lˈiːbə ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə , zɪç ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɪst tsuː bədˈiːnən ? 
ˈoː hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt bˈɔøktə zɪç tˈiːfɜ tsuː iːm hɛrˈap , vˌoː bɪst duː bɪs jˌɛtst ɡəvˈeːzən ? 
vɑːrˈʊm dˌiːzəs tˈɔtənblˌaɪçə fɛɾfˈalnə ɡəzˈɪçt , dˌiːzə mˈatən ˈaʊɡən ? 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn mˈeːɾ ɡəzˈeːən , das deːm rˈɪtɜ dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈiːdɑː kˈaɪnə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈynstɪɡɜ vɑːrən , als diː ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ; 
zoː ˌaʊx dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈøːɡɜtə lˈaŋə , ˈeːə ziː zɪç ˌaʊs hˈɛɾmans ˈʊmʃlˌiːsəndən ˈaɾmən vˈant , ʊnt iːn ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛs ɡəbˈyːɾlɪçən vˈoːlʃtˌandəs tsuːrˈyk vˈiːs , ʊnt ɛɾ kˈantə zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɡˈuːt , ʊm zɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ˈaʊsrˌuːf tsuː frˈyː ˌaʊs dɛɾ zˈyːsən fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌiːrɜ zˈɛlpst tsuː rˈaɪsən . 
ʃtˈeːət aʊf rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː , rˈiːf ˈɛntlɪç diː ɛɾrˈœtəndə ˈiːdɑː mɪt ˈapɡəvˌantəm ˈanɡəzˌɪçt , viːɾ ʃpˈiːlən hˈiːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə rˈɔlə . 
iːɾ zˈɑːktət , iːɾ bɾˈɛçtət miːɾ pˈɔst fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
viː lˈeːpt ɛɾ , vˌɪɾd ɛɾ bˈalt tsuːrˈykkˌeːrən ? 
man vˌɪɾt zɪç ɛɾˈɪnɜn , das hˈɛɾman kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈœtɪç ziː ˌaɪnəs bˈɛsɜn tsuː bəlˈeːrən , nˈɑːms fyːɾ bəkˈant ˈan , das ziː zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt vˈɪsə vˈas ziː ʃpɾˈɛç , ˌoːdɜ fɛɾʃtˈant ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡtə . 
ɛɾ nˈɑːm aʊf ˌiːrən bəfˈeːl plˈats an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑː nɔx kˈaɪnəs fɔn bəˈyːdən rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɛs zˈɑːɡən zˌɔltə , nˈɑːm ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən plˈats , diː nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˌ??də ʊnt ˈaləs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn bɾˈaxtə , vˈas man ɪn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈœtɪç hˌatə aɪnˈandɜ tsuː zˈɑːɡən . 
ˈiːdɑːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ kˈ??ts . 
iːɾ lˈeːbən vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌiːrəs ʃtɾˈɛŋən fˈɑːtɜs zoː ˈaɪnfˌœɾmɪç ɡəvˈeːzən , als das lˈeːbən ˈalɜ jˈʊŋfraʊən ˌiːrɜ tsˈaɪt . 
nˈuːɾ zˈɛltən kˌɑːmən ɪn jˈeːnən rˈaʊən ˈʊnɡəbˌɪldətən jɑːɾhˈʊndɜtən diː tˈœçtɜ dɛs lˈandəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt flˈaɪs ʊnt vˈaxzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ ˈɛltɜn ʃˈytstən ziː ˌaʊx fˌɔɾ hˈɔøzlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜn . 
ɔpɡlˈaɪç fˈyɾstɛntˌœçtɜ hiːrˈɪn tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxtən , zoː blˈiːp dɔx ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ ˈiːdɑː ɡˌants bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə : ˈɪmɜ nɔx lˈɑːk iːm dˌiːzɜ hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ɪn ɡədˈaŋkən , dɛɾ iːm ˈaɪnst fɔn ˈiːdɑːs altˈɑːn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɛntʃpɾˈaŋ , ʊnt an dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ˌaɪnə zoː mˈɛçtɪɡə fˈoːɾbˌɪteːrˌɪn hˌatə ; 
ˌaʊx vɑːɾ ˈiːdɑː tsuː ʃˈøːn , ʊm ˈal deːn ˈypɪɡən ˈaʊɡən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , dˌeːrən ɛs aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə tsuː nˈyɾnbɛɾk ɡˈɑːp ; 
zˈɛlpst iːɾ bəʃtˈɪmtɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ nˈuːn ɛɾmˈɔɾdətə hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , hˌatə ziː nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən , dɛn ˌaʊx ɛɾ dˈ??ftə zɪç , nɑːx deːm vˈɪlən dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn hˈɔfnʊŋ aʊf dˌiːzəs klˈaɪnoːt mˈaxən , als iːm das ɡlˈyk ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ kˌaɪzɜkɾˈoːnə ɡˈynstɪç vɑːɾ . 
hˈɛɾman tɾˈiːʊmfˌɪɾtə ˌyːbɜ ˈiːdɑːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ziː iːm mɪt ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt mˈaxtə , dˈaŋktə ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾdən ɪm hˈɛɾtsən , das ɛɾ zoː tɾˈɔølɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃˈats ɡəvˈaxt hˌatə , ʊnt lˈoːptə zɪç lˈaʊt , das ɛɾ ʃlˈaʊ ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː vˈaxzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ vˈɛçtɜ tsuː bətɾˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈiːdɑː ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , nˈɪçt tsuː kˈyːn tsuː zˈaɪn , vˌaɪl nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal , ʊnt diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən duːˈɛɡnɑː dˌeːrən rˈykʊnft ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ziː ˈalə ʃtˈʊndən ɛɾvˈaɾtətə , iːm dˌiːzəs ɡlˈyk fɛɾʃˈaft hɑːbə . 
dɛɾ vˈɪçtɪçstə tˈaɪl dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ bəˈyːdən lˈiːbəndən , hˈɛɾmans ɡəʃˈɪçtə ʊnt diː ˈ??zax zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ nɔx tsuːrˈyk . 
man mˈʊstə ˈaɪlən . 
hˈɛɾman ɛɾtsˈɛːltə , ˈʊnt hɑːbə ɪç nɔx nˈœtɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː ʃˈɪldɜn , deːn das , vˈas diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn hˈœɾtə , aʊf iːɾ hˈɛɾts mˈaxtə ? 
ˌʊntɜ ˈalən ɡəfˈɑːrən , ɪn vˈɛlçən ziː deːn ɡəlˈiːptən hˈɛɾman ɪn zˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə zˈɑː , kˌɑːm iːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə als diː ʃrˈɛklɪçstə fˈɔɾ , ziː tsˈɪtɜtə , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst fˌɔɾ aɪn ɡərˈɪçt ʃtˈɛlən vɔltə , dˈɛsən bəˈyːzɪtsɜ ziː nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk kˈantə ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔp diː ˈʊnʃˌʊlt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən zˈɪçɜ zˈaɪ . 
ziː bˈɑːt , ziː flˈeːtə mɪt tɾˈɛːnən , ɛɾ mˈœçtə zˌaɪnən ˈanklˌɛːɡɜ ɛɾvˈaɾtən , ʊnt dˈɑfɜn dˌiːzɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt fˌɔɾ ɛɾvˈiːzən hˈaltən , dɑː ziː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən bəvˈʊst vˈɛːɾ ; 
ɛɾ mˈœçtə dɔx lˈiːbɜ jˌɛtst ɡlˈaɪç flˈiːən , dɑː kˈ??t , dɛɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾ nˈeːpst zˌaɪnən lˈɔøtən vˈiːdɜ iːn ˈaʊftɾˌeːtən kˈœnə , bəˈyːm ˈapʃˌiːt jˈɑː zˈɛlpst fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zˈaɪn ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , dɑː ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən fɪlˈaɪçt bəˈypsɪlˌɔn hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlfs bəfrˈaɪʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ jˌɛtst ʃtˈaɾk ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ɡəblˈiːbən , ʊnt ˈalzoː kˈaɪn ˈaɪnɪɡɜ zˌaɪnɜ ˈanklˌɛːɡɜ ˈyːbɾɪç zˈaɪn kˈœnə ! 
lˈiːbə ʊnt ˈaŋst ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən , dɑː ziː iːm diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ flˈʊxt zoː mɪt vˈɪçtɪɡən ʊnt ˈʊnvˌɪçtɪɡən ɡɾˈyndən fˈoːɾʃtˌɛltə , ˌɑːbɜ hˈɛɾman blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ! 
vˈyɾdə ɪç dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç zˈaɪn ? 
rˈiːf ɛɾ , vˈyɾdə ɪç ˌaɪnən blˈɪk fɔn dˈiːɾ , duː ˈeːbənbˌɪlt dɛɾ ʃˈʊldloːzəstən ˈalɜ jˈʊŋfraʊən fɛɾdˈiːnən , vˌɛn ɪç diː blˈʊtʃʊlt nˈɪçt fɔn miːɾ tsuː vˈɛltsən zˈuːxtə ? 
nˈaɪn ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɡˈɔt , duː ʊnt ɪç mɪç ˈʊnʃˌʊldɪç vˈɪsən , ʊnt ˈandərə ɡˈuːtə zˈeːlən mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɡlˈaʊbən , diː ɡˈantsə vˈɛlt zˌɔl zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː , vˈeːnɪçstəns kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ɪst , vˈeːnɪçstəns dˌiːzɜ ˈ??zax vˈeːɡən , zɪç nˈɪçt ʃˈɔøən dˈaɾf , an ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ tsuː dˈɛŋkən . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɛtət ! 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɛtət ! 
diː lˈiːbəndən ʃˈiːdən . 
hˈɛɾman mˈaxtə zɪç ˈaʊf , diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ˈanʃlˌɑːɡs tsuː tˈuːn , ʊnt ˈiːdɑː blˈiːp ɪn dˈʊmpfən tɾˈybzɪn tsuːrˈyk . 
das iːɾ tɾˈybzɪn nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːɾ , mˈaxtə das ˈandˌɛŋkən an ˈɛːnlɪçəs ˈʊnɡlˌyk , das ziː zˈɛlpst vˈɔɾdəm ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt deːm ziː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛntkˈɔmən vɑːɾ . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt aɪn vˈaɪt fˈyɾçtɜlˌɪçərəs ɡərˈɪçt , fˌɔɾ deːm ɪç ˈeːeːmˌɑːls ʃtˈant , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , dˌiːzəs vˌɪɾt dɔx nɔx ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs tˈɑːɡəs , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ tsuːʃˈaʊəndən ʊnt zˈɛlpst rˈɪçtəndən mˈɛŋə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ jˈeːnəs tɾˌiːbuːnˈɑːl dɛɾ ˈeːvɪɡən nˈaxt ! 
ʊnt dɔx vˈaɾt ɪç ɛɾhˈaltən ! 
nˈaɪn , ˈiːdɑː , fɛɾtsˈɑːɡə nˈɪçt , ɛɾ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , ʃtˈɛlt zɪç ˈoːnə ˈanklˌɛːɡɜ , ɪst aɪn mˈan , dɛɾ , vˌɛn ˈalə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈeːlt , zaɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt nɔx ˈyːbɾɪç hat diː zˈaxə tsuː ʃlˈɪçtən ! 
nˈaɪn , ˈiːdɑː fɛɾtsˈɑːɡə nˈɪçt ! 
diː pɾˈyːfʊŋ , vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɪɾft , vˌɪɾd tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə , fɪlˈaɪçt tsuː zˌaɪnəm ʊnt dˌaɪnəm ɡlˈyk ˈaʊsʃlˌɑːɡən ! 
hˈɛɾman hˌatə zˌaɪnə tɾˈaʊrəndə ɡəlˈiːptə kˈaʊm fɛɾlˈasən , als diː hˈyːteːrˌɪn ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçə ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt iːɾ tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌatə , ʊnt diː iːɾ nˈiː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡˈiːŋ , als vˌɛn zɪç das mˈɛːdçən ˌɛtvɑː d??ç fˌɔɾ vˈant ˌaɪnɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˌiːrɜ lˈɛstɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɛntlˈeːdɪçtə . 
ˈiːdɑː vˈʊstə nˈiː tsuːfˌɔɾ vˈas ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ , bɪs ʃtɾˈɛŋə ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛs iːɾ lˈeːɾtən ˈiːdɑː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , vˈeːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈaɪ , dɛɾ ziː ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə . 
hˈɛɾman vɑːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈaʊfvˌaɾtəndən lˈɔøtə ɡəkˈɔmən ʊnt ɡəɡˈaŋən , ziː hˈiːlt zɪç tsuː ˈeːdəl ˌiːrən bədˈiːntən ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈaʊftsuːlˌeːɡən , ʊnt kˈɔntə ˈalzoː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌiːrɜ hˈɔfmaɪstˌeːrɪn ˌaɪnə frˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtən , diː ziː nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən vˈʊstə . 
dˌiːzə frˈɑːɡə ɛɾfˈɔlktə nˈɪçt , ˌaʊx ʃˈiːn diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃvˈeːɾmʊt dɛs frˈɔølaɪns ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt dɛs kˈynftɪɡən tˈɑːɡəs ɛɾfˈɔlktə aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ duːˈɛɡnɑː , fɔn vˈɛlçəm mˌaɪnə lˈeːzɜ zˈɛlpst ˈ??taɪlən mˈøːɡən , ˌɔp ɛs tsuː ˈiːdɑːs tɾˈoːst ɡərˈaɪçən mˈœçtə . 
vˌɛɾdən dˌiːzə tɾˈɛːnən nˈiː fɛɾtɾˈɔknən , ɡɾˈɛːfɪn ? 
mɪç dˈyŋkt , ziː flˈiːsən zaɪt ɡˈɛstɜn vˈaɪt hˈɔøfɪɡɜ ! 
kˌan vˈoːl zˈaɪn ! 
ʊnt ˌiːrə ˈ??zax ? 
ˈoː vɑːrˈʊm vɔltət iːɾ miːɾ ziː fɛɾhˈeːlən ? 
ɪsts aɪn ʃˈɪmpf fyːɾ aɪn frˈɔølaɪn ɪn ˈɔørən jˈɑːrən tsuː lˈiːbən , ʊnt vˌɛn man zoː ˈʊnɡlˌyklɪç lˈiːpt viː iːɾ , deːn fɛɾlˈʊst dɛs ɡəlˈiːptən tsuː bəklˈɑːɡən ? 
ˈiːdɑː vˈaɪntə hˈɛftɪɡɜ ! 
ˈaɾməs ˈaɾməs kˈɪnt ! rˈiːf diː ˈaltə . 
iːn zoː blˈuːtɪç , zoː ʃrˈɛklɪç tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
dɔx aɪn tɾˈoːst ɪst ɔøç nɔx ˈyːbɾɪç , diː rˈaxə ! 
ʊnt tɾˈœstət ˈɔøç , iːɾ zˈɔlt ɡərˈɛçt vˌɛɾdən , dɛɾ tˈɛːtɜ hat zɪç zˈɛlpst ɡəmˈɛldət . 
ˈiːdɑː tɾˈɔknətə diː ˈaʊɡən ʊnt blˈɪktə diː ʃpɾˈɛçəndə fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˈan . 
fɔn vˈeːm rˈeːdət iːɾ ? 
zˈɑːɡtə ziː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən tˈoːnə . 
ɪç zˈɑːɡə , dɛɾ mˈœɾdɜ ˈɔørəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks , hat zɪç ɡəmˈɛldət ! 
ɡəmˈɛldət ? 
viːdɜhˈɔltə ˈiːdɑː nˈuːn , ʊnt ɛɾ ɪst tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , hˈɔfə ɪç , iːɾ vˈɪst , ɪç vˈaɪs , ɡənˈuːk ɛsɪst bəkˈant , das ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst ! 
vˈeːɾ dˈɛn ? 
frˈɔølaɪn ? 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈɔn ˈoː maɪn kˈɔpf ! 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːpt , zoː ʃpɾˈɛçt alˈaɪn , iːɾ zˈeːt , ɪç bɪn nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt ɔøç tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt hˈuːp ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan , diː zɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ dˈɛŋkən kˈœnən , diː ˌaʊx ˈiːdɑː tsuː ɛɾrˈatən fɛɾmˈɔxtə , diː ziː ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə , das ziː bəˈyːm ʃlˈʊsə dɛɾzˈɛlbən ˈoːnmɛçtˌɪç vˈaɾt . 
viː hˌɛtə ziː ɛs ˈʊnɛɾʃˌytɜt fɛɾnˈeːmən kˈœnən , das hˈɛɾman zɪç fˌɔɾ deːn fˈyɾstənrˌat ɡəʃtˈɛlt , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , diː dˈɪŋə , vˈɛlçə fˈyːɾ , ʊnt diː , vˈɛlçə vˈiːdɜ iːn vɑːrən , zˌaɪnən rˈɪçtɜn ˈaʊfrˌɪçtɪç fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈɔspɾɛçˌʊŋ , diː frˈaɪlɪç ˈiːdɑː iːm ɛɾtˈaɪlt hˌɑːbən vˈyɾdə , bɪs aʊf vˈaɪtərə ɛɾkˈɛntniːs ɪn ˌaɪnən fˈɛstən tˈ??m ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː , als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt tˈaʊzənt frˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌiːrən ʃnˈɛlən tsuːfˈal ˈanɡəhˌœɾt ʊnt ʃlˈɛçt ɡənˈuːk bəˈantvɔɾtət hˌatə , ɪç bˈɪtə ˈɔøç 
, ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ vˈʊnʃ hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks blˈuːt ɡərˈɔxən tsuː zˈeːən , zoː viː iːɾ mˈaɪnt , miːɾ dˌiːzə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ fɛɾˈ??zaxt , zoː kˌœnt iːɾ dˈɛŋkən , das ɪç ˈaləs vˈɪsən mˈuːs ! 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , vˈeːɾ zɪnt zˈaɪnə , ɪç vɪl zˈɑːɡən , vˈeːɾ zɪnt dɛs dɛs ˈʊnbəkˌantən rˈɪçtɜ ? 
ˈax das ɛs ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən ɛɾbˈaɾmə ! 
ʃrˈiː diː ˈaltə , zˈɔlçə rˈɪçtɜ mˈysən , zaɪt diː vˈɛlt ʃtˈeːt , nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪn ! 
ɪç nˈeːmə deːn kˈ??fyːɾstən fɔn mˈaɪnts ˈaʊs , dɛn dˌiːzɜ tˈɑːt zoː ɡlˈaɪç vˈas ɛɾ tˈuːn mˈʊstə , lˈiːs deːn mˈœɾdɜ bəˈyːm kˈɔpfə nˈeːmən . 
ɛɾ tˈɑːt ? 
ɛɾ lˈiːs ? 
ʃrˈiː ˈiːdɑː , vˈɑːrət iːɾ zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ? 
ˈoː jˈɑː , als ɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən ˌaʊs dɛɾ mˈɛsə ɡˈɪŋ . 
das ɡərˈɪçt vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn ˈɔfənən tˈyːrən ɡəhˈaltən . 
nˈuːn dˈɛn ! ɛs kˌan jˈɑː nˈɪçt diː ɡˈantsə vˈɛlt blˈɪnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt zˈaɪn ! ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! 
zˌaɪnə rˈɪçtɜ ! zˌaɪnə rˈɪçtɜ ! 
ɪç hˈɔfə , diː mˈaɪstən vɑːrən vˈiːdɜ ˈiːn , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ bəhˈiːltən diː vˈeːnɪɡɜn , diː iːn ˈʊnʃˌʊldɪç nˈantən , diː ˌoːbɜhˈant ! 
ˈoː diː hˈɛɾlɪçən ! 
ˌiːrə nˈɑːmən , kˈuːnɪɡˌʊndə ! ˌiːrə nˈɑːmən ! 
iːɾ vˈɪst jˈɑː , vˈeːɾ hˈiːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən hat , vˈeːɾ ɛs ˈeːvɪç hˈɪndɜn vˌɪɾt , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ʃtˈandə kˈɔmə ; 
hˈaltət ɔøç nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt fyːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˈynftɪɡən kˈaɪzɜs , zoː lˈaŋ 
ˈoː ɪç bˈɪtə ˈɔøç ! 
bɾˈɪŋt mɪç nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , lˈast kˈaɪzɜ zˈaɪn ʊnt kˈaɪzɜ blˈaɪbən vˈeːɾ dɑː vɪl , vˌɛn nˈuːɾ ɛɾ frˈɔølaɪn ! 
frˈɔølaɪn ! rˈiːf kˈuːnɪɡˌʊndə mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm fˈɪŋɜ . 
dɔx ɪç ɡˈeːbə nˈɑːx . 
diː , vˈɛlçə dˈɛmjeːnˌɪɡən vˈoːl vɔltən , dˈɛsən iːɾ ɔøç zoː ˈaɪfrɪç , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , ˈaneːmt , vɑːrən dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf rˈʊpɾɛçt , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈoːdoːkˌʊs ˌaʊs mˈɛːrən , ˈalə hˈaɪmlɪçə fˈaɪndə ʊnt nˈeːbənbˌuːlɜ ˈɔørəs fˈɑːtɜs , fɪlˈaɪçt ˈ??zaxɜ an deːm tˈoːdə ˈɔørəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛs frˈɛmdən , dɛɾ zɪç jˈɑː nˈɪçt ɡəʃtˈɛlt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃˈʊldɪç vˈɛːɾ . 
ʊnt dɛɾ fɔn mˈaɪnts ? 
frˈɑːktə ˈiːdɑː . 
tˈɑːt alˈaɪn vˈas rˈɛçt vɑːɾ , lˈiːs deːn mˈœɾdɜ ɡəfˈaŋən nˈeːmən , zoː zˈeːɾ ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔøndə , vˈɛlçə ˈɪmɜ mˈeːrərə dɛɾ fˈyːɾstən an zɪç tsˈoːɡən , aʊf zˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə lˈɔspɾɛçˌʊŋ dɾˈaŋən . 
ˈʊnt , lˈiːbə kˈuːnɪɡˌʊndə , ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , das ɛɾ ɪm ɡəfˈɛŋniːs fˌɔɾ ɡəvalttˈɑːt zˈɪçɜ ɪst ? 
dɛɾ mˈœɾdɜ ? 
ˈoː ɪç bˈɪtə ˈɔøç , nˈɛnt iːn kˈaɪnən mˈœɾdɜ ! 
viː kˈœnət iːɾ zoː vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən vˈytən ? 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ? 
ɪç dˈɛŋkə frˈaɪlɪç vˈoːl frˈɔølaɪn , iːɾ kˈɛnt deːn rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː bˈɛsɜ als ɪç , ˈɑːbɜ ˈoː das ˈɔøɜ fˈɑːtɜ tsuːrˈyk kˈɛːmə ! 
ɛs nˈɑːm fɔn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnə ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə kˈɛltə tsvˈɪʃən ˈiːdɑː ʊnt ˌiːrɜ hˈɔfmaɪstˌeːrɪn plˈats . 
ˈiːdɑː vɑːɾ bəʃˈɛmt zɪç fɛɾrˈeːdət tsuː hˈɑːbən , ʊnt hˈastə diː hˈaseːrˌɪn dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾmans , ʊnt dˌiːzə vˈʊstə , vˈas ziː vˈɪsən vɔltə , hˌatə nˈɪçt nˈœtɪç diː ˈʊnʃˈʊldˌiː ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔøəm ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ʊnt hˈyːtətə zɪç vˈoːl , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , das iːɾ hˌɛtə ɛɾfrˈɔølɪç zˈaɪn kˈœnən , dɛn lˈaɪdɜ , viː ziː zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɑːbən vˈyɾdə , lˈaɪdɜ hˌatə ziː iːɾ nˈɪçts als ɡˈuːtəs tsuː mˈɛldən . 
hˈɛɾman hˌatə zɪç fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən ɡəʃtˈɛlt , zˌaɪnə ˈʊnɡəkˌynstəltə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vɑːɾ , zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaɪnnˌeːməndə ɡəʃtˈalt , diːs ˈɔfnə ɡəzˈɪçt , dɛɾ ˈapdɾʊk dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛɾ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , zˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , kˈ??ts ˈaləs , ˈaləs hˌatə fyːɾ iːn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt hˌɛtə iːn ʃˌoːn alˈaɪn lˈɔstsɛːlˌʊŋ fɔn deːm ˈanɡəʃˌʊldɪçtən fɛɾbɾˈɛçən ˈaʊsvˌɪɾkən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊx tsˈɔøɡən ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , vˌoː hˈɛɾman fɛɾvˈʊndət ɡəlˈeːɡən hˌatə , vɑːrən deːm , dˈɛsən ziː zɪç ˈaneːmən vɔltən , bəˈyːnɑːə aʊf deːm fˈuːs ɡəfˈɔlkt , tɾˈɑːtən jˌɛtst tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə fˌɔɾs ɡərˈɪçt , ʊnt bɾˈaxtən zoː fˈiːl tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən fˈɔɾ , das nˈuːɾ aɪn zˈɔlçɜ mˈan viː jˈoːhan fɔn mˈaɪnts ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə nɔx dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntən , iːn als ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ ɡəfˈaŋən tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt zoː lˈaŋzɑːm viː jˈɛtst , hˈɛɾmans frˈɔøndə , ʊnt diː frˈɔøndə dɛɾ tˈuːɡənt , rˈʊpɾɛçt , ˈalbɾɛçt , ʊnt jˈoːdoːkˌʊs , vɑːrən tsuː ˈaɪfrɪç diː ˈʊnʃˌʊlt tsuː rˈɛtən , ʊnt deːn fɔn mˈaɪnts tsuː bəʃˈɛːmən , als das nˈɪçt diː zˈaxə dɛs bəklˈɑːktən ɡlˈaɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs vˈiːdɜ hˌɛtə zˌɔlən fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə lˈɔspɾɛçˌʊŋ ɛɾfˈɔlktə . 
kˈ??t , dɛɾ lˈaɪpknapə dɛs ɛɾmˈɔɾdətən ɛɾʃˈiːn , ɛɾ vˈaɾt apzˈɔndɜlˌɪç fɛɾhˈœɾt , zˌaɪnə ʊnt hˈɛɾmans ˈaʊszˌɑːɡən tɾˈɑːfən pˈyŋktlɪç ˈyːbɜaɪn , ziː vˌ??dən aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt , ʊnt kˈ??t bətˈɔøɜtə , das ɛɾ zˌaɪnən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən hˈɛɾman tsuːrˈyk nˈɑːm , ɛɾ tsˈaɪktə diː hˈɑːɾlɔkə fˈɔɾ , diː ɛɾ deːm flˈiːəndən mˈœɾdɜ ɛntɾˈɪsən , ʊnt diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɪçt aʊf hˈɛɾmans hˈaʊptə ɡəvˈaxzən vɑːɾ , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das dɛɾ ʃvˈaɾtslɔkˌɪçtə kˈʊntsman nɔx am nˈeːmlɪçən tˈɑːɡə fɔn ˈandɜn zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡɜ ˈoːnə ʃvˈeːɾt ɛɾtˈapt vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt bəhˈaʊptətə , das dˌiːzəs ˌaɪnən hˈaʊptˌʊmʃtˌant ɪn hˈɛɾmans ˈaʊszˌɑːɡə bəʃtˈɛːtɪçtə . 
hˈɛɾmans frˈɔøndə hˈœɾtən dˌiːzəs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn mˈaɪnts vˈaɾt ˈalsdan ˈeːɾst frˈoː , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , dɛɾ ɡəfˈaŋənə kˈʊntsman zˈaɪ ɛntkˈɔmən , ʊnt man hɑːbə vˈeːdɜ iːn nɔx ˌaɪnən an dˈɛɾn fɔn deːn mˈœɾdɜn vˈiːdɜ ɛɾtˈapən kˈœnən . 

ˌaɪnɪɡə fɔn deːn hˈasɜn dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən vɔltən tsvɑːɾ ˈaɪnvəndən , ɛs zˈaɪ dˈɛnɔx mˈøːklɪç , das hˈɛɾman ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈandɜn ɛntflˈoːənən zˈaɪ , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪzə jˈoːdoːkˌʊs bəhˈaʊptətə , ˌiːnən vˈyɾdə tsuːkˈɔmən dˌiːzəs tsuː bəvˈaɪzən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zˈaɪ deːm rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː , nɔx deːm , vˈas bərˈaɪts tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ɛɾvˈiːzən vˌɔɾdən , tsuːtsuːmˈʊtən , deːn ʃvˈeːrən bəvˈaɪs fɔm ɡeːɡəntˈaɪl tsuː fˈyːrən . 
ɛs vˈyɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç fˈalən ˈaləs ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , vˈas fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt ɛs zˈaɪ ˈalzoː ɡənˈuːk , das hˈɛɾman ɡˈɛntslɪç lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt jˈoːhan fɔn mˈaɪnts fɔn ˈalən fˈyːɾstən mɪt ɡəhˈɛːsɪɡən ʊnt fɛɾdˈaxtfɔlən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪçvoːl bədˈɛŋklɪç , das kˈʊntsman fɔn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , dɛɾ zɪç ɪn zˈiːbən mˈaɪntsɪʃən dˈiːnstən bəfˈant , hɛɾtsˈoːk 
frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ zˈaɪn zˌɔltə . 
ˌʊntɜ ˈalən fˈyːɾstən , dˌeːrən hˈɛɾtsən dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an zɪç ɡərˈɪsən hˌatə , vɑːɾ kˈaɪnɜ zoː zˈeːɾ fyːɾ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən , als dɛɾ jˈʊŋə ˈalbɾɛçt fɔn ˈœstɜrˌaɪç , aɪn hˈɛɾ , deːn man , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn fˈyːɾst vˈɛːɾ , fyːɾ deːn ɛs ʃˈɪmpflɪç lˈasən kˈœntə diː koːpˈiː ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən rˈɪtɜs tsuː hˈaɪsən , hˈɛɾmans ˈeːbənbˌɪlt ɪm klˈaɪnən nˈɛnən kˈœntə . 
diː ɡəʃˈɪçtbyːçɜ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɡɾˈoːs , viː ˈeːdəl ˈalbɾɛçt vɑːɾ , ʊnt ˈalzoː ˈ??taɪlə , maɪn lˈeːzɜ , vˈeːɾ hˈɛɾman ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈysə . 
» das hˈɛɾts jˈoːnatˌɑːn fɛɾbˈant zɪç mɪt deːm hˈɛɾtsən davˈiːt , « zˈɑːkt diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm fˈyːɾstən , dɛɾ ɛs nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ hˈiːlt , dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnəs hˈɪɾtən tsuː zˈaɪn , ʊnt dˌiːzəs ˈaʊsdɾˌʊks kˈœntən viːɾ ʊns ˌaʊx vˈoːl ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ˈeːdəln hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈœstɜrˌaɪç bədˈiːnən . 
hˈɛɾmans ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk ɛrˈoːbɜtə iːm das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən pɾˈɪntsən , zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː hˈandəln , flˈœstə iːm ˈaxtʊŋ ˈaɪn , ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ zɪç ɛntʃlˈoːs iːn mɪt hˈɪntanzˌɛtsʊŋ ˈaləs ˌʊntɜʃˈiːts , deːn rˈaŋ ʊnt ɡəbˈ??t mˈaxtən , tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː vˈɛːlən . 
zˌaɪnə hˈøːɜn fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , diː deːm bəʃˈaɪdənən pɾˈɪntsən mˈeːɾ als jˈeːdəm ˈandɜn ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , ɛɾrˈeːktən bəˈypsɪlˌɔn iːm kˈaɪnən nˈaɪt , ʊnt aɪn bˈʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft vˈaɾt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəʃlˈɔsən , dɛɾ ɛs fɛɾdˈiːntə mɪt deːm bˈʊndə dɛɾ ˈɛltəstən frˈɔøndə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt fɛɾɡlˈɪçən tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɛɾman vˈaɾt nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ɡərˈɪçts fˌɔɾ hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən ɡərˈuːfən . 
mɪt mˈyːə hˈiːlt dɛɾ lˈiːbənvˌyɾdɪɡə pɾˈɪnts ˈanfˌaŋs zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛs fˈyɾstlɪçən vˈoːlʃtˌants tsuːrˈyk ; 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛs diː klˈʊkhaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə , deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ iːm ɡəfˈiːl , ɡənˈaʊɜ tsuː pɾˈyːfən , ʊnt nˈɪçt d??ç ɛːˈuːsərˌʊŋ ˈaltsuː ɡɾˈɔsɜ fˈoːɾlˌiːbə , bəˈypsɪlˌɔn iːm ʃtˈɔlts ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn nˈaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
hˈɛɾman vˈaɾt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt deːm fˈyːɾstən , fˌɔɾ deːm ɛɾ ʃtˈant , ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən bəɡɾˈɪf , fɔn deːm vˈas iːm ˈanɡˌɪŋ , tsuː ɡˈeːbən , ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt diːz mɪt zoː fˈiːl ˈɔfənhˌaɪt ɪn deːm vˈas iːn alˈaɪn , mɪt zoː fˈiːl ʃˈoːnʊŋ ɪn deːm vˈas ˈandərə ɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɛɾflˈɔxtənə pɛɾzˈoːnən bətɾˈɑːf , das ˈalbɾɛçts ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm vˈʊxs , ʊnt hˈɛɾman das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən dˈiːnɜ dɛs fˈyːɾstən fɛɾlˈiːs , deːn man mɪt rˈɛçt ˌʊntɜ diː bˈɛstən zˌaɪnɜ tsˈaɪt rˈɛçnən kˈɔntə . 
ˈiːdɑː vˈʊstə fɔn dˌiːzən ɡlˈyklɪçən ˈɛndərˌʊŋən nˈɪçts . 
ˌiːrə hˈɔfmaɪstˌeːrɪn hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , iːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs fɔn deːm rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən , deːn iːɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt bəˈyːm ˈantɾˌɪt ˌiːrəs ˈamts als dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡənˈant hˌatə , fˌɔɾ vˈɛlçən ziː ˌiːrə ˌʊntɜɡˈeːbənə am mˈaɪstən tsuː bəvˈɑːrən hɑːbə , ʊnt dɛɾ dˈɔx , viː ziː vˈoːl d??ç ˈiːdɑːs lˈɔøtə vˈʊstə , fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ʃlˈaʊ ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌiːrə vˈaxzɑːmkˌaɪt tsuː tˈɔøʃən ʊnt zɪç tsuː dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən . 
ˈiːdɑː vˈʊstə fɔn ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈuːɾ zˈoːviːl , das dˌiːzəs dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ , an vˈɛlçəm hˈɛɾmans ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
vɑːɾ ɛs tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ziː diː nˈaxt , diː fˌɔɾ deːnzˈɛlbən hˈɛɾɡiːŋ , ˈoːnə ʃlˈɑːf ʊnt deːn mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə tsuːbɾˈaxtə , vˈɛlçə zɪç mɪt nˈɪçts fɛɾɡlˈaɪçən lˈɛst ? 
ˈiːdɑː ʃtˈant am fˈɛnstɜ , ziː hˌatə am mˈɔɾɡən diː fˈyːɾstən zɪç ɪn deːm bənˈaxbaɾtən pˈalastə dɛs ˈaltən jˈoːdoːkˌʊs fɛɾzˈaməln ɡəzˈeːən , hˌatə diː , vˈɛlçə iːɾ kˈuːnɪɡˌʊndə als hˈɛɾmans frˈɔøndə bəkˈant ɡəmˈaxt hˌatə , mɪt ˈɪnɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt diː ˈandɜn , fˈoːɾneːmlˌɪç deːn fɔn mˈaɪnts , mɪt ɛntzˈɛtsən bətɾˈaxtət . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə hˈɛɾman vɑːɾ hˈɛɾbaɪɡˌɛbɾaxt vˌɔɾdən . 
diː lˈɔøtə dɛs ɛɾmˈɔɾdətən hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk vɑːrən ɛɾʃˈiːnən , diː ziː an dɛɾ rˈystʊŋ kˈantə , ʊnt dˌeːrən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəs ɡəʃˈœpf iːɾ diː duːˈɛɡnɑː aʊf diː bˈoːshaftəstə ˈɑːɾt ɛɾklˈɛɾtə . 
ˈiːdɑː hˌatə ɡətsˈɪtɜt . 
das ɡərˈɪçt hˌatə zɪç vˈaɪt bɪs nɑːx mˈɪtɑːk fɛɾtsˈoːɡən ʊnt nˈɪçts hˌatə ziː fɔm fˈɛnstɜ hˈɪnvɛɡbɾˌɪŋən kˈœnən , als diː mˈatɪçkˌaɪt , diː iːɾ jˌɛtst kˈaʊm mˈeːɾ fɛɾʃtˈatətə , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
man hˌatə ziː tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt , ʊnt kˈuːnɪɡˌʊndə , vˈɛlçə ɡlˈaʊptə , ziː ʃlˈiːf , ʃlˈɪç hɪnˈaʊs , nˈɑːrʊŋ fyːɾ ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ tsuː hˈoːlən ; 
ziː ɛɾfˈuːɾ dˈɪŋə , diː ˌiːrə ˌʊntɜɡˈeːbənə ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɔøbəlˌɛpt hˌɑːbən vˈyɾdən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsuː bˈoːshaft , iːɾ diː ˌaɪnɪɡə ˈaɾtsənˌaɪ tsuː bɾˈɪŋən , diː ziː hˌɛtə ɛɾkvˈɪkən kˈœnən . 
ɪndˈɛsən lˈɑːk diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌiːrəm bˈɛtə ˈoːnə tsuː ʃlˈɑːfən . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ɡˈasə mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ziː fɛɾɡˈɑːs ˌiːrə ʃvˈaxhaɪt , ʊnt flˈoːk ans fˈɛnstɜ . 
das fˈɔlk ʃtɾˈœmtə ˌaʊs jˈoːdoːkˌʊs pˈalast hɛrˈaʊs , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə vˈɔɾtə tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈɛlçə iːɾ tɾˈœstlɪç vɑːrən . 
ziː rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊm mˈeːɾ tsuː hˈøːrən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː ziː , das zɪç das ɡədɾˈɛŋ an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs hˈaʊzəs fɛɾmˈeːɾtə , vˌoː ˌyːbɜ hˈɛɾmans (en)ʌnʃˈʌldʒ(de) ʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ʃtˈiːk tsuː pfˈeːɾdə , aɪn rˈɪtɜ fɔn hˈɛɾmans ɡəʃtˈalt ʊnt klˈaɪdʊŋ vɑːɾ iːm dɛɾ nˈɛçstə . 
ɛɾ rˈɪt mˈeːɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə als hˈɪntɜ ˈiːm . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈiːn bəʃtˈɛndɪç mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən tsˈɔøktə ɡˌants fɔn hɛrˈablˌasəndɜ hˈʊlt ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
ˈiːdɑː bˈɔøktə zɪç vˈaɪtɜ hɛrˈaʊs . 
jˌɛtst rˈɪtən ziː ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə , deːn ziː fɔn vˈaɪtəm an deːn rˈoːzənfˌaɾbənən ˌʊntɜ dɛɾ rˈystʊŋ hɛɾfˈoːɾʃvˌɛləndən ɛɾmˈɛln ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ ɡəlˈiːptə rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː . 
ˈiːdɑː dˈaxtə fˌɔɾ frˈɔødə ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
jˌɛtst blˈɪktə ɛɾ hɛrˈaʊf ʊnt kˈystə mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə fɔn deːm tɾˈiːʊmf dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt bəlˈeːpt zaɪn ˈɔɾdənstsˌaɪçən , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : nˈuːɾ diːɾ tsuː ˈeːrən tɾˈɑːɡə ɪç ɛs . 
ˌaʊx hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt zˈɑːə hɛrˈaʊf ʊnt ɡɾˈystə ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə ɛɾhˈuːp zɪç aɪn ɡəmˈ??məl , das bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn aɪn lˈaʊtəs jˈuːbəlɡˌɛʃraɪ ˈaʊsbɾˌax : 
hˈaɪl hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən , deːm frˈɔøndə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt deːm ɡərˈɛtətən rˈɪtɜ , hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈʊstə zɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaltən ! 
ziː vˈantə zɪç ʊm ʊnt ʃtˈyɾtstə dɛɾ ˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtəndən kˈuːnɪɡˌʊndə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɪst ɡərˈɛtət ! 
rˈiːf ziː , ɛɾ ɪst ɡərˈɛtət ! 
ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː ɛntʃlˈɛft , ʊm tsuː tɾˈɔømən fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː ɛntʃlˈɛft , ʊm tsuː tɾˈɔømən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ frˈoː , ˌiːrən rˈɪtɜ ˌʊntɜ hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts ʃˈʊtsə zˈɪçɜ tsuː vˈɪsən , ʊnt iːn tˈɛːklɪç foːrˈyːbɜ rˈaɪtən tsuː zˈeːən , ˌaʊx tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ziː , dɛn ziː zˈɑː hˈɛɾman ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn vˈaɪtən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌ??dən d??ç kˈuːnɪɡˌʊndəns vˈaxzɑːmkˌaɪt tsuː nˈɪçtə ɡəmˈaxt ; 
zˈyːsəs ɡəmˈɪʃ fɔn frˈɔødə ʊnt kˈʊmɜ , vˈɛlçəs , viː diː kˈɛnɜ fɛɾzˈɪçɜn , deːn hˈoːxɡəʃmˌak dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsmˌaxt ! 
ˈiːdɑː vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , ziː hˈɔftə jˈeːdən tˈɑːk hˈɛɾman tsuː zˈeːən , ʊnt fˈiːl vˈaɪtɜ ɛɾʃtɾˈɛktən zɪç ˌiːrə vˈynʃə nˈɪçt . 
man kˈɔntə dɔx fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ duːˈɛɡnɑː bətɾˈyːɡən , kˈɔntə zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ˌoːdɜ an ˌaɪnəm ˈandɜn dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtə tɾˈɛfən , vˈɛlçə diː ˈaɪnɡətsˌoːɡənə ˈiːdɑː jˌɛtst tsuː bəzˈuːxən bəzˈɔndɾə lˈʊst bətsˈɔøktə . 
ˌɑːbɜ kˈuːnɪɡˌʊndə vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , ziː kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm iːɾ frˈɔølaɪn jˌɛtst ˈeːɾst nˈaɪɡʊŋ bəkˌɑːm , deːn ˈœfəntlɪçən tˈɛntsən ˌoːdɜ deːn ˈuːeːbˌʊŋən dɛɾ jˈʊŋən rˈɪtɜ bəˈyːtsuːvˌoːnən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː ʃtˈɛltə zɪç , ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən , ʊnt fɛɾtɾˈœstətə ziː aʊf diː viːdɜkˈʊnft ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk kˌɑːm ˈan . 
zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dɛɾ hˈɔfmaɪstˌeːrɪn vɑːrən lˈaŋ , zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈiːdɑː kˈalt , ʊnt zˌaɪnə lˈaʊnə , zoː ˈɔft ɛɾ ˌaʊs deːn fɛɾzˈamlʊŋən dɛɾ fˈyːɾstən tsuːrˈykkˌɑːm , ziː mˈɔxtən nˈuːn vˌeːɡən ɡəʃˈɛftən ˌoːdɜ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns vˌeːɡən ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , mˈyrɪʃ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
ˈiːdɑː ʃtˈant ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ am fˈɛnstɜ ʊnt hˈɛɾman ɪn hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts ɡəfˈɔlɡə tsˈoːk foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ kˈystə deːn rˈoːzənfˌaɾbənən ɛɾmˈeːl nˈɪçt , dɛn zˌaɪnə ɡəlˈiːptə vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç fˈɔl ˈeːɾf??çt . 
ˈiːdɑː ɛɾrˈœtətə ʊnt ʃvˈiːk . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , das ɛs ɡətsvˈʊŋən ʊnt fɛɾdˈɛçtɪç lˈasə , deːn rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː , fɔn dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə jˌɛtst aɪn jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx , tsuː zˈeːən ʊnt nˈɪçt fɔn iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː ɡlˈaʊptə , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɛɾtshaft ˌyːbɜ iːn ɡəmˈaxtə ˈanmˌɛɾkʊŋ zɪç aɪn bəzˈɔndərəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt fˈiːŋ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ˈan : dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː zˈaɪ zˈaɪ tsuː bəklˈɑːɡən tsuː lˈoːbən zˈaɪ ɡlˈyklɪç tsuː pɾˈaɪzən dˈas das ɛɾ zoː fɔn hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə ˈʊnt ʊnt das ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt ʃˈiːn das ɡəzˈuːxtə ɪn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈeːdə ʊnt ˌiːrə ˈyːbəlɡˌeːvɛːltən vˈɔɾtə nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
mˈyrɪʃ ˈantvɔɾtətə ɛɾ aʊf deːn ʃlˈuːs dɛɾzˈɛlbən . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt 
zˈaɪ 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ˈaləs lˈiːbə , vˈas iːm ɡlˈaɪç zˈaɪ , ʊnt vˈas hˈɛɾmans ˈʊnʃˌʊlt ˈanbəlˌaŋə , zoː tˈɛːtən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ 
ʊm ʃtˈɛndə hɛɾfˈoːɾ , diː ziː tsvˈaɪfəlhˌaft mˈaxtən ! 
ˈiːdɑː viːdɜhˈɔltə diː vˈɔɾtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn frˈɑːɡəndəm tˈoːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɛmpftə dˌiːzən ʊnt ˌaɪnɪɡə fˈɔlɡəndə tˈɑːɡə mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊm tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː kˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ ziː mɪt kˈaltəm blˈuːtə fɔn hˈɛɾman ʃpɾˈɛçən kˈœnə , ʊnt ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ . 
ziː hˌatə frˈɑːɡən tsuː tˈuːn , dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ ziː aʊf ʃlˈaʊə ˈɑːɾt zˈuːxən mˈʊstə . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː zˌɔl nˈɪçt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪn ? 
zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡs tsuː kˈuːnɪɡˌʊndən , als ziː mɪt iːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɛsə kˌɑːm , ʊnt ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn iːm bəkˈɔmən hˌatə . 
vˈas ɪç ɔøç fɔm ˈanfˌaŋ fɛɾzˈɪçɜtə , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə nˈɔøə bəvˈaɪzə zɪnt vˈiːdɜ iːn ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɔɾdən ? 
ɡənˈuːk , frˈɔølaɪn , ɡənˈuːk ! hat man nˈɪçt aɪn ʃvˈeːɾt mɪt deːm ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənən nˈɑːmən , hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː , dˈɪçt ɪm ɡəbˈyʃ , nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾtə ɡəfˈʊndən , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɛɾmˈɔɾdət vˈaɾt ? 
ʊnt ɪst nˈɪçt kˈʊntsman fɔn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən deːn lˈoːn zˌaɪnəs mˈɔøçəlmˌɔɾts tsuː frɪtslˈɑːɾ ɛɾhˈiːlt , aʊf das bəkˈɛntniːs ɡəʃtˈɔɾbən , das hˈɛɾman zaɪn ɡəfˈɛːɾtə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːt ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
ˈiːdɑː zˈɑː ˌiːrə hˈɔfmaɪstˌeːrɪn blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈʊmənt ˈan . 
rˈɛçnət hiːɾtsˈuː , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , rˈɛçnət hiːɾtsˈuː nɔx dˌiːzəs : das hˈɛɾman lˈaŋ ɪn kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts dˈiːnstən vɑːɾ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪçən aʊf ˈanrˌaɪtsən zˌaɪnɜ bˈoːshaftən ˈaxt ɡəmˈɑːlɪn hˈastə , ʊnt iːm nɑːx deːm lˈeːbən tɾˈaxtətə . 
ˈiːdɑː vˈaɾt nɔx blˈaɪçɜ , dɛn ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç dˌiːzəs ˈʊmʃtˌants ˌaʊs hˈɛɾmans ɛɾtsˈɛːlʊŋ , dɔx fˈiːl iːɾ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ˈaɪn , das iːɾ ɡəlˈiːptɜ jˈɑː ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛɾtsˈoːk fˌɔɾ hˈaɪmlɪçən nˈaxʃtɛlˌʊŋən tsuː vˈaɾnən . 
ˈʊnt , fˈuːɾ kˈuːnɪɡˌʊndə fˈɔɾt , vˈas dˌiːzən hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː nɔx am mˈaɪstən tsʊm mˈɪtʃˌʊldɪɡən dɛɾ fɛɾrˈʊxtən tˈɑːt mˈaxən mˈuːs , ɪst dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɛɾ fɔn hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks tˈoːdə hˈɑːbən vˈas zˈɑːɡə ɪç zɪç tˈøːrɪçtɜ vˈaɪzə fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə ! 
ʊnt dɛɾ vˈɛːɾ ? 
frˈɑːktə ˈiːdɑː , ɪndˈeːm ziː ˈankstfˌɔl kˈuːnɪɡˌʊndəns hˈant ɛɾɡɾˈɪf klˈaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaɪnfˌalt ! rˈiːf diː ˈaltə , das nˈɪçt ɛɾrˈatən tsuː kˈœnən ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk vɑːɾ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː ɪst iːɾ ɡəlˈiːptɜ ! 
kˈuːnɪɡˌʊndə hˌatə diː ɛɾʃtˈaʊntə ˈiːdɑː mɪt ˌaɪnəm tˈɔøflɪʃən ɡəlˈɛçtɜ ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɛɾlˈasən , dɛɾ zɪç ʃvˈeːɾlɪç bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
ˌɔp dɛɾ ɡˈɪft , deːn diː fˈuːrɪə ˈaʊsʃtɾˌɔøtə , ɪm ʃtˈandə vɑːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪfəl an hˈɛɾmans ˈʊnʃˌʊlt ɪn deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ lˈiːphabˌeːrɪn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ɪst kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ɪsts , das ziː diː dˈɪŋə , vˈɛlçə vˈiːdɜ iːn an ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , mˈɛçtɪç ɡənˈuːk fˈant , aʊf diː ɡəmˈytɜ ˈandərɜ mˈɛnʃən ˌaɪnən nˈaxtaɪlˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , ʊnt ˌiːrən ɡəlˈiːptən ɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ˌiːrə ˈaŋst fyːɾ hˈɛɾman vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ʊnt nˈɪçts kˈɔntə ziː bərˈuːɪɡən , als das ziː ˈɔft ɡəhˈœɾt hˌatə : kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm ɡəmˈaɪnən fˈyɾstənrˌat ˈʊnʃˌʊldɪç bəfˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ , kˈœntə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊm dɛɾ nˈeːmlɪçən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˈɪlən , fˌɔɾ deːmzˈɛlbən bəlˈaŋt vˌɛɾdən . 
diː rˈuːə , diː aʊf dˌiːzə ɛɾvˈɛːɡʊŋ plˈats ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə nˈɑːm , dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , ziː vˈaɾt bˈalt aʊf ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
jˈoːhan fɔn mˈaɪnts pflˈeːktə deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ˈɔft tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ˈiːdɑː tsˈɪtɜtə ˈaleːmˌɑːl , zoː ˈɔft ziː dˌiːzən fˈaɪnt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ɛɾblˈɪktə . 
ziː zˈɑː iːn ˈʊnɡˌɛɾn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋən vˌ??dən ˈɛntlɪç zoː hˈɔøfɪç , das ziː iːɾ ˈaɾɡvoːn mˈaxtən , ʊnt iːɾ ɡəbˈoːtən , fyːɾ hˈɛɾmans vˈoːl aʊf ˌiːrɜ hˈuːt tsuː zˈaɪn . 
nˈiː hˌatə zɪç diː rˈeːtlɪçə ˈiːdɑː , zoː lˈaŋ ziː nɔx aɪn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən vɑːɾ , tsʊm lˈaʊʃən hɛrˈabɡəlˌasən ; 
ˌɔp ziː jˌɛtst d??ç das hˈɔfleːbən talˈɛntə tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ɛɾlˈaŋt , ˌɔp diː lˈiːbə ziː dɑːtsˈuː ɡəbˈɪldət hˌatə , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˈaɪnst blˈoːs d??ç aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn deːm kˈɑbɪnət ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈɪntɜ ˌaɪnɜ tˈɑpətə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , als ˈeːbən dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn mˈaɪnts iːn ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən bˈɛsnks vˈyɾdɪçtə , das kˌœnən viːɾ nˈɪçt bəʃtˈɪmən , ʊnt mˈysən ɛs ˈalzoː ɡˌants ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ˌyːbɜlˈasən ; 
ɡənˈuːk ˈiːdɑː hˈœɾtə ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm hˈɛɾmans nˈɑːmə ˈɔft ɡənˈant vˌ??də , ʊnt vˈas ziː hˈœɾtə , vˈas ziː dˈɑbaɪ dˈaxtə , ʊnt vˈas ziː dɑːrˈaʊf ˌʊntɜnˈɑːm , dɑːfˈɔn vˌɪɾt zɪç fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl ɛɾrˈatən lˈasən , dɛn dɑː dˌiːzə dˈɪŋə nˈiː fˈœlɪç ans lˈɪçt ɡəkˈɔmən zɪnt , zoː mˈuːs man zɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ mɪt rˈatən bəhˈɛlfən . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , an hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , an hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː . 
hˈɛɾman , ɪç tɾˈɔømtə , ˌoːdɜ ɪç zˈɑː aɪn ɡəzˈɪçt , ɛs zˈaɪ , vˈas ɛs zˈaɪ , ɡənˈuːk ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈaxə , diː miːɾ bəɡˈeːɡnətə , ʊnt ˈalzoː mˈuːs ɛs diːɾ vˈɪçtɪç zˈaɪn . 
duː mˈʊst ɛs ˈaneːmən als ˌɔp ɛs vˈɑːɾhaɪt vˈɛːɾ , mˈʊst miːɾ ɡəhˈoːɾçən , dɛn dˌaɪnə ˈiːdɑː fˈɔɾdɜt ɛs fɔn dˈiːɾ . 
flˈiːə ! flˈiːə hˈɛɾman , diː rˈaxə fɛɾfˈɔlkt dˈɪç ! daɪn fˈyːɾst , ɛɾ zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt mˈɛçtɪç als ɛɾ vˈɔlə , fɛɾmˈɑːk dɪç nˈɪçt tsuː ʃˈytsən , dɛn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zɪnt dˌaɪnə fˈaɪndə ! 
ɪç ɡlˈaʊptə dˌiːzə vˈɔɾtə kˈœntən diːɾ tsuː dˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ɡənˈuːk zˈaɪn , ˈʊmt vɔltə ʃlˈiːsən . 
ɪç mˈuːs diː ˈaʊɡənblˌɪkə , diː ɪç diːɾ ɡˈœnə , dɛɾ nˈaxt ˈapʃtˌeːlən , ʊnt fɛɾmˈɑːk ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , duː mˈœçtəst miːɾ nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən , mˈœçtəst mˌaɪnən tɾˈaʊm fyːɾ zoː ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈaʊm hˈaltən , viː iːn diː ʃlˈɑːfəndən tɾˈɔømən , ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔlst duː ˈaləs vˈɪsən , ʊnt zˈɛlpst ˈ??taɪlən . 
ɪç bəlˈaʊʃtə tsvˈeːən mˈɛnɜ , diː fɔn diːɾ ʃpɾˈɑːxən , dɛɾ ˌaɪnə ʃˈiːn maɪn fˈɑːtɜ tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt ; 
viː kˈœntə ˈiːdɑːs fˈɑːtɜ aɪn fˈaɪnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˈaɪn , viː kˈœntə ɛɾ deːm ɡˈɪftɪɡən ˈaɪnhˌaʊxən ˌaɪnəs ˈʊnhˌɔlts , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪɡənə ʃˈʊlt d??ç diː dˈaɪnɪɡə bədˈɛkən vɪl , ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən . 
ɪç lˈaʊʃtə ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , ɪm tɾˈaʊm mˈaɪnə ɪç duː vˈaɪst , zˈɔnst pflˈeːktə ˈiːdɑː vˈaxənt nˈiː tsuː lˈaʊʃən , ʊnt hˈœɾtə , viː diː mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən : 
duː zˈaɪst hɛɾtsˈoːk 
frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ , daɪn ʃvˈeːɾt nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈɔɾtə ɡəfˈʊndən , vˌoː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɔøn fˈiːl , dɛs ʃtˈɛɾbəndən kˈʊntsmans ˈaʊszˌɑːɡə , ʊnt ˈax dɛɾ hˈaɪmlɪçə hˈɑːs , deːn duː aʊf ˈiːdɑːs zoː ɡənˈantən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɪlˈaɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən kˈœntəst , bəvˈiːzən dˌaɪnə ʃˈʊlt , ˈʊmzˌɔnst hˌɛtən dɪç diː fˈyːɾstən ˈʊnʃˌʊldɪç ɡənˈant , daɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡəhˈœɾtə fˌɔɾ aɪn ˈandərəs ɡərˈɪçt , ˈax fˌɔɾ jˈeːnəs tɾˌiːbuːnˈɑːl dɛɾ hˈœlə , das dˌaɪnɜ ˈiːdɑː nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl bəkˈant ɪst . 
maɪn tɾˈaʊm ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə ; 
duː vˈaɪst , man pflˈeːkt tsuː tsˈaɪtən zˈeːɾ lˈaŋ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç tsuː tɾˈɔømən . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç bəhˈiːlt dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt zˈan aʊf dˌaɪnə rˈɛtʊŋ . 
ɛs fɛɾɡˈiːŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ; 
ɪç zˈɑː fˈiːl ˈʊnbəkˌantə mˈɛnɜ ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , ˌaʊx bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˈaɪnˌɛsmɑːls vˈaltɜ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant , dɛɾ miːɾ ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː kˈɛntlɪç vɑːɾ . 
ɪç hˈœɾtə fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , miːɾ ˈɑːndətə voːhˈiːn diː rˈaɪzə ɡˈeːən mˈœçtə , ɪç bəʃtˈax ˌaɪnən zˌaɪnɜ knˈapən miːɾ bəhˈylflɪç tsuː zˈaɪn , das ɪç iːn an zˌaɪnɜ ʃtˈat bəɡlˈaɪtən kˈœnə , ɛs hˈiːlt ʃvˈeːɾ , dɔx ˈɛntlɪç ɡlˈyktə ɛs . 
ɪç fɛɾhˈyltə mɪç ɪn diː ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɛndɜ , diː ɛɾ miːɾ bɾˈaxtə , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç an mˌaɪnən pˈɔstən . 
diː rˈaɪzə vˈaɾt ˈanɡətɾˌeːtən , ɪç ʊnt nɔx aɪn ˈaɪnɪɡɜ knˈapə vɑːrən diː bəɡlˈaɪtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk . 
ˌʊnzɜ vˈeːk ɡˈiːŋ nˈɪçt vˈaɪt . 
ɛs vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , mɪç dˈyŋktə nˈɪçt ˈandɜs als vˌɛn viːɾ an deːm vˈystən ɡəbˈɔødə ˈapʃtˌiːɡən , das duː an dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə dˌiːzɜ ʃtˈat mˈʊst vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , hˈɛɾman , bɾˈɪŋə dɪç ʊnt mɪç nˈɪçt ɪn ˈʊnɡlˌyk , duː vˈaɪst , das man fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ʃvˈaɪɡən mˈuːs , ˌyːbɜdˌiːzəs ɪsts jˈɑː nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zaɪn ˈeːɾstɜ dˈiːnɜ vˌ??dən ˈʊnɡəfrˌɑːkt ˈaɪnɡəlˌasən , mˌaɪnə ɡəʃtˈalt mˈʊstə fyːɾ diː dɾˈaɪ hˈyːtɜ dɛɾ pfˈɔɾtə nˈɔø ʊnt ˈʊnbəkˌant zˈaɪn , ʊnt ziː pɾˈyːftən mɪç d??ç zˈɛltzɑːmə frˈɑːɡən , ziː frˈɑːktən mɪç nɑːx deːn fˈiːɾ vˌeːɡən tsuːɾ hˈœlə , ʊnt ɪç nˈantə ˌiːnən vˈɔɾtə , diː mɪç dɛɾ knˈapə , dˈɛsən klˈaɪdɜ ɪç tɾˈuːk , dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
ziː frˈɑːktən , viː fˈiːl ʃtˈuːfən man tsuː ɡˈɔtəs hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜʃtˌuːl hɪnˈabʃtˌaɪɡən mˈysə , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə : dɾˈaɪsɪç ; 
miːɾ kˌɑːmən diː vˈoːlɡətsˌɛːltən ʃtˈuːfən ɪn deːn zˈɪn , diː ɪç ˈaɪnst , duː vˈaɪst vˌoː , ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaŋst mˌaɪnəs hˈɛɾtsən ʃtˈaɪɡən mˈʊstə , man ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , fɛɾbˈant miːɾ diː ˈaʊɡən ʊnt lˈiːs mɪç ɡˈeːən . 
diː tsˈɑːl dɾˈaɪsɪç rˈɛtətə miːɾ das lˈeːbən , ɪç tˈaptə ɪm dˈʊnkəln , maɪn vˈeːk ɡˈiːŋ tˈiːf hɪnˈap , kˈaɪnə ʃtˈytsə , kˈaɪn fˈyːrɜ vɑːɾ miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɪç tsˈɛːltə , ʊnt als diː tsˈɑːl fˈɔl vɑːɾ , vˈaɾt maɪn vˈeːk ˈeːbənɜ ʊnt man nˈɑːm miːɾ diː hˈylə fɔn deːn ˈaʊɡən . 
ɪç vɑːɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , viː duː fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ɡəzˈeːən hast . 
das tsˈaɪçən vˈaɾt ɡəɡˈeːbən , das ɡərˈɪçt hˈuːp ˈan , diː klˈɛːɡɜ klˈɑːktən ʊnt diː tsˈɔøɡən tsˈɔøktən vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈyːɾstən , ʊnt nˈantən iːn hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ˌaʊs deːn rˈɪçtɜn ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃvˈuːɾ , ɛɾ zˈaɪ ʃˈʊldloːs . 
duː vˈaɪst , aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪt kˈɔntə ˈaɪnst diː ˈʊnʃˌʊlt rˈɛtən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ʊnt ˈandərə tsˈɔøɡən tɾˈɑːtən ˈaʊf , ʊnt ˈandərə klˈɛːɡɜ klˈɑːktən . 
daɪn nˈɑːmə , hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː , daɪn nˈɑːmə vˈaɾt ɡənˈant ! 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt bəʃvˈøːrən vɔltə , ɪç vɔltə mɪç hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant , deːn ɪç jˌɛtst ˈeːɾst nˌeːbən miːɾ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk ʊnt dɾˈoːtə miːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ ! 
duː vˈaɾtst fɛɾklˈɑːkt , vˈaɾtst ɡərˈɪçtət , vˈaɾtst fɛɾˈ??taɪlt . 
 » hˈaɪmlɪç ʃlˈaɪçə iːm diː rˈaxə aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx ! 
hˈaɪmlɪç tɾˈeːtə diː ʃtɾˈɑːfə aʊf zˌaɪnə fˈɛɾzən , « 
zoː tˈœntə diː ɡɾˈɛːslɪçə ʃtˈɪmə fɔm tɾˈoːnə ; 
» vˈaxənt tˈɔøʃə zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈyːklɪçə ɡəʃtˈalt ʊnt fˈyːrə iːn deːm ˈ??taɪl ɛntɡˈeːɡən , zˌaɪnən ʃlˈɑːf bəlˈaʊʃə das ʃvˈeːɾt , ʊnt rˈɪçtə iːn vˌoː ɛs iːn fˈɪndət , zaɪn frˈɔønt vˌɛɾdə zaɪn mˈœɾdɜ ; 
ɛɾ lˈɔkə iːn ɪn diː ˈaɪnˌøːdə ʊnt rˈɪçtə iːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs rˈaɪnən hˈɪməls , deːn ɛɾ d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən blˈuːtəs bəlˈaɪdɪçtə . 
hˈaɪmlɪç ʊnt ˈʊnɡəvˌaɾnt fˈiːl frˈiːdɾɪç fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , ʊnt ˈeːbən zoː zˌɔl hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː fˈalən . « 
maɪn ˈaɪnhˌɛndɪɡɜ ʃˈʊtsɛnɡəl fɛɾhˈyltə miːɾ deːn mˈʊnt , dɛɾ zɪç nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə tsuː ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəʃrˈaɪ ˈœfnən vɔltə , ˌaʊx dˈyŋkt mɪç , ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ mɪç mˈeːɾ tˈoːt als leːbˈɛndɪç ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlə hɛrˈaʊf ʃlˈɛptə , ʊnt mɪç ɪm flˈuːɡə nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə mɪç mˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾkˈant , ɛɾ ˌyːbɜhˈɔøftə mɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən vˌeːɡən mˌaɪnəs fˈoːɾvˌɪtsəs , ɛntɾˈiːs miːɾ mˌaɪnə hˈylə , diː ɛɾ mɪt zɪç nˈɑːm , nˈɑːm aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn mˈiːɾ , das ɪç zoː lˈaɪstətə , das ɪç ɛs hˈaltən kˈɔntə , ʊnt lˈiːs mɪç an dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən pfˈɔɾtə dɛs pˈalasts dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ʃtˈeːən . 
vˈas zˌɔltə ɪç tˈuːn ? flˈiːən ? 
tsuː diːɾ flˈiːən ? 
hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt diː ˈankˌʊnft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnən tsˈɔɾn ɛɾvˈaɾtən ? 
ʃˌoːn zˈɑːə ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bəˈyːm fˈalbən lˈɪçt dɛs mˈɔndəs iːn ʊnt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . 
ɪç ɛɾvˈɛːltə das kˈyɾtsəstə mˈɪtəl , ɪç klˈɔpftə an diː tˈyːɾ , man lˈiːs mɪç ˈaɪn . 
kˈuːnɪɡˌʊndə ɛɾʃtˈaʊntə , das ɪç ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡətˈɔøʃt , ʊnt ɪndˈɛsən ziː mɪç ʃlˈɑːfənt ɡlˈaʊptə , dɔx vˈas mˈaxə ɪç , duː vˈaɪst , tɾˈɔømə ɡˈeːən nˈiː zoː ɪns klˈaɪnə , ˌaʊx ɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə hˈiːɾ tsuː ˈɛndə , ʊnt ɪç rˈuːfə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl : flˈiːə hˈɛɾman ! flˈiːə ! 
dɛɾ hˈaɪmlɪçə rˈɛçɜ tɾˈɪt aʊf dˌaɪnə fˈɛɾzən ! 
ɪç zˌɔltə dɪç nˈɪçt vˈaɾnən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən tɾˈaʊm kˈɔntə ɪç diːɾ jˈɑː ɛɾtsˈɛːlən ! 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl . 
vˈaɪtlˌɔøftɪɡə fˈɔlɡən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən .. zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
vˈaɪtlˌɔøftɪɡə fˈɔlɡən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən ʃrˈɪtəs . 
hˈɛɾman vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaɪnən frˈɔønt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt zoː bˈalt fɔn deːm ɛntzˈɛtsən ɛɾhˈɔlt , das iːm dˌiːzɜ bɾˈiːf , deːn ɛɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ɛɾhˈiːlt , fɛɾˈ??zaxtə , als ɛɾ tsuː hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən ˈaɪltə , ʊnt iːm deːnzˈɛlbən fˈoːɾlˌeːktə . 
ˌaɪnə lˈaŋə bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ ɛɾhˈuːp zɪç tsvˈɪʃən bəˈyːdən , vˈɛlçə zɪç dɑːmˈɪt ˈɛndɪçtə , das ˈalbɾɛçt deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈɑːt , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zɪç fˌɔɾ deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , diː iːn fɛɾfˈɔlktən , ˈandɜs als d??ç diː flˈʊxt tsuː rˈɛtən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs kˈœnə nˈuːɾ zoː lˈaŋ hˈɛlfən als zaɪn ˈaʊfənthˌalt fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈeːɡənə mˈaxt iːn ʃˈytstə . 
viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən , hˈɛɾman , rˈiːf ɛɾ , viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən ; 
ˈiːdɑː hat rˈɛçt , daɪn fˈyːɾst ɪst tsuː ʃvˈax , dɪç vˈiːdɜ deːn ˈaɾm dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ tsuː ʃˈytsən . 
flˈiːən ? 
ʃpɾˈɑːx hˈɛɾman , flˈiːən ? 
ʊm ˌaɪnəs tɾˈaʊms vˈɪlən ? 
kˌanst duː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪm ˈɛɾnst fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm hˈaltən ? 
flˈiːən mˈʊst duː ! 
ˈiːdɑː ɡəhˈoːɾçən mˈʊst duː ! 
ˈɑːbɜ voːhˈiːn ? 
tsʊm kˈøːnɪç zˈiːɡmʊndən ? 
tsʊm sklˈɑːvən ˌaɪnəs rˈʊxloːzən vˈaɪbəs ? ʃrˈiː hˈɛɾman , dɛɾ fɛɾɡˈɑːs , das ˈalbɾɛçt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ jˈʊŋən ˈeːliːzˌɑbeːt , dɛɾ tˈɔxtɜ zˈiːɡmʊnts ʊnt mˈɑrɪəns vɑːɾ . 
ˈalbɾɛçt lˈɛçəltə , ʊnt frˈɑːktə vˈaɪtɜ : 
tsʊm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , deːm ˈoːbɜstən ʃtˈuːlhɜn ˈalɜ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə ? 
ɛɾ kˈœntə dɪç am bˈɛstən ʃˈytsən , vˌɛn ɛs diːɾ ɡəlˈɛŋ iːm dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt klˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 

hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf ɪst dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantə , ɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ vˈiːdɜ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊm diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː hˈøːrən . 
daɪn nˈɑːmə lˈɛst mɪç mˈʊtmɑːsən , das duː aɪn fɛɾvˈantɜ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː bɪst , ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ˈoːbɜstən fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈalɜ vɛstfˈɛːlɪʃən ɡərˈɪçtə ; 
zˌɔltə ɛɾ diːɾ zˌaɪnən ʃˈʊts ɛnttsˈiːən ? 
ɛsɪst aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ fˈaɪnt ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , ɪç dˈaɾf mɪç nˈɪçt tsuː iːm vˈɑːɡən . 
zˈɑːst duː iːn jeː tsuːfˈɔɾ ? 
fɛɾzˈuːxtəst duː , viː ɛɾ ɡˌeːɡən dɪç ɡəzˈɪnt ɪst ? 
nˈaɪn ! hˈɛɾman , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː , ɪst aɪn ˈɛdlɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪçɜ mˈan , duː mˈʊst tsuː ˈiːm , mɪç dˈyŋkt , duː hast iːn nˈiː bəlˈaɪdɪçt ; 
duː kˌanst aʊf zˌaɪnən ʃˈʊts rˈɛçnən . 
zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː hˈɛɾn fɔn ˈʊnnˌɑː ɡɾˈyndət zɪç aʊf diː hˈɛndəl dɛɾ mˈaɾtɪnsrˌɪtɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ɪç vɑːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt aɪn ˈaxtjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə . 
fˈɔlɡə mˈiːɾ , hˈɛɾman ! vˈɪɾf dɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ɛɾ vˌɪɾt dɪç ʃˈytsən , vˌɪɾt dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ans lˈɪçt bɾˈɪŋən . 
hˈɛɾman ɡəhˈɔɾçtə , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ʃˈatən dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt zˈɑːən iːn diː rˈaɪzə nɑːx vˈɛstfɑːlən ˈantɾˌeːtən , ˈoːnə das iːm zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk foːɾhˈeːɾ ʃrˈɪftlɪç ˌoːdɜ mˈyntlɪç tsuː dˈaŋkən ɡəɡlˈykt vˈɛːrən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə lˈeːptə ˈiːdɑː ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən . 
kˈuːnɪɡˌʊndə bəvˈaxtə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als jˈeːmɑːls , ʊnt diː ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk rˈuːtən ˈɔft mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən aɾɡvˈøːnɪʃən blˈɪkə aʊf iːɾ . 
hˈɛɾmans hˈaɪmlɪçə ɛntvˈaɪçʊŋ , vˈɛlçə bˈalt ˈaʊsbɾˌax , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç nˈiːmant bəʃtˈyɾtstɜ bətsˈɔøktə , als hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt , fɛɾʃlˈɪmɜtə ˌiːrə lˈɑːɡə , ziː vˈaɾt mɪt fɛɾfˈɛŋlɪçən frˈɑːɡən ɡəkvˈɛlt , mɪt hˈalp fɛɾʃtˈɛntlɪçən fˈoːɾvˌyɾfən bəˈʊnrˌuːɪçt , ʊnt lˈɛɾntə jˌɛtst mˈeːɾ als tsuːfˌɔɾ jeː , ɛs bədˈaʊrən , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn , zˈɔndɜn diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk vɑːɾ . 
ˈoː mˈyːnstɜ , viː fˈiːl zˈɔøftsɜ flˈoːɡən dˌaɪnɜ ʃtˈɪlən bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈoːnʊŋ ɪn pɾˈɑːk tsˈuː ! 
viː fˈiːl tɾˈɛːnən bəklˈɑːktən , das duː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɑːrəst , ˈʊm , viː ˈeːeːdəm , rˈat ʊnt hˈylfə ɪn dɾˈykəndən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən hˈɛɾbaɪtsˌʊʃafən . 
ˈax ɛɾ hˌatə ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən , zˈɔøftstə ˈiːdɑː , hˌatə ɛs mˌaɪnəm hˈɛɾman fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt jˈɑːrə zɪnt fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das ɛɾ zɪç ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn ʃˈaɪnt ! 
diː ɡˈuːtə ˈiːdɑː vˈʊstə nˈɪçt , das ˈeːeːmˌɑːls mˈyːnstɜ , ʊm iːɾ lˈeːbən tsuː rˈɛtən , ɪn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɑːt , vˈɛlçə dɛspˈoːtɪʃ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡlˈiːdɜ hˈɛɾʃtə , ʊnt ˌiːnən ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt jˈeːdən ˈɔɾt fˈoːɾʃrˌaɪbən kˈɔntə , vˌoː ziː lˈeːbən , jˈeːdə hˈandlʊŋ bətsˈaɪçnən , diː ziː tˈuːn zˌɔltən . 
ˈeːeːmˌɑːls ɡəhˈɔɾçtə mˈyːnstɜ kˈaɪnən ɡəbˈoːtən , als deːn ɡəbˈoːtən dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , zˈaɪtdəm ɛɾ deːn ˌyːbɜˈaɪltən ʃrˈɪt tˈɑːt , ɪn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː tɾˈeːtən , diː ɛɾ nˈɪçt kˈantə , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk zaɪn hˈɛɾ , ʊnt das iːn dˌiːzɜ lˈiːbɜ tsuː pɾˈɑːk als bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈɑː , ɪst bəkˈant . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts hˈɛɾts ʃˈiːn zɪç , zaɪt ɡəvˈɪsən dˈɪŋən , fɔn vˈɛlçən ɛɾ ʊnt ˈiːdɑː zɪç tsuː rˈeːdən ʃˈɔøtən , ɡˌants fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəvˈant tsuː hˈɑːbən , ziː vɑːɾ iːm mˈeːɾ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɛɾ ʃˈiːn ziː fˈast tsuː hˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ɪn zˌaɪnən hˈandlʊŋən , ˈʊnʃtˌɛːt ɪn zˌaɪnən ɛntʃlˈysən , ʊnt tɾˈɑːt ˈɛntlɪç ʃnˈɛl mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ hɛɾfˈoːɾ : ɛɾ mˈysə tˈɔøtʃlant fɛɾlˈasən ʊnt ɪn dɛɾ frˈɛmdə tsuːflˈʊxt zˈuːxən . 
tsuːflˈʊxt ? 
frˈɑːktə diː vˈaɪnəndə ˈiːdɑː . 
fɛɾrˈɛteːrˌɪn ! rˈiːf ɛɾ mɪt ˈʊnvˌɪlən , vˈas tɾˈaɪpt mɪç fɔn hˈɪnən als daɪn fˈoːɾvˌɪts ? 
fɛɾbɾˈɛçən dɛɾ kˈɪndɜ vˌɛɾdən ˈɔft deːn fˈɛːtɜn tsˈuːɡeːrˌɛçnət ! 
zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn ? 
ʃrˈiː ˈiːdɑː mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən . 
duː ˈɔpfɜtəst dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊf , ʊm dˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən lˈiːphɑːbɜ tsuː rˈɛtən ! 
ɪç kˈantə nˈɪçt diː fˈɔlɡən dˈɛsən , vˈas ɪç tˈɑːt , ˈʊnt hˈɛɾman vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
vˈʊstə ɪç diːs ? 
lˈeːktə man miːɾ nˈɪçt zaɪn fɛɾbɾˈɛçən zˌɔnənklˈɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ? 
vˈyɾdə ɪç nɔx jˌɛtst ˌaɪnən ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , das ɛɾ ʃˈʊldloːs zˈaɪn kˈœnə , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊx ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç lˈaɪdən ʊnt dɔx bəkˈɛnən mˈystə , das dɛɾ ˈanʃˌaɪn vˈiːdɜ mɪç ɪst ? 
vˈɛlçɜ ˈanʃˌaɪn ? 
rˈiːf ˈiːdɑː , diː zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən vˈaɾf . 
dɪç an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən , voːhˈiːn duː nˈɪçt ɡəhˈœɾtəst , deːn fɛɾˈ??taɪltən hˈɛɾman ɡəvˈaɾnt , iːm diː hˈant tsuːɾ flˈʊxt ɡəbˈoːtən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç , ɪç bɪn diː ʃˈʊldɪɡə ! 
ʃrˈiː ˈiːdɑː , ɪç vɪl ɛs ˌʊntɜ ˈalən hˈɪməln ˈaʊsrˌuːfən , ʊnt ɔøç rˈɛtən ! 
tsuː ʃpˈɛːt , tsuː ʃpˈɛːt ! ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt ʊnt ʃtˈiːs ziː fɔn zɪç . 
lˈeːp vˈoːl ! 
zˈaɪ 
ɡlˈyklɪç , vˌɛn duː kˌanst ! 
ɪç mˈuːs dɪç dˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈaɪstə ˈap , ʊnt hˌɪntɜlˈiːs zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn deːm klˈɛːklɪçstən tsuːʃtˈandə ; 
ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən , ʊnt diː ʃrˈɛklɪçstən zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfə bɾˈaxtən ziː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːm ɡɾˈɑːbə nˈɑːə , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx ˈaɪns , ziː fˈœlɪç ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən ; 
tsvɑːɾ kˈaʊm vˈɪsən viːɾ , ˌɔp zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt aɪn tsuːzˈats ˌiːrɜ lˈaɪdən ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə ; ˌiːrə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn ʃˈiːn iːɾ jˌɛtst das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə dˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈaɪn , ʊnt ziː bɾˈaʊxtə ˈantɾˌiːp , ʃtˈaɾkən ˈantɾˌiːp fɔn ˈaʊsən , an zɪç tsuː dˈɛŋkən . 
ɛs vɑːɾ tˈiːf ɪn diː nˈaxt , als kˈuːnɪɡˌʊndə , jˌɛtst dɑː ˈiːdɑː fɔn nˈiːmant als zɪç zˈɛlpst ˈaphˌiːŋ ˌiːrə tɾˈɔøstə dˈiːneːrˌɪn ˈaɪntɾˌɑːt , ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪn tsuː mˈɛldən ! 
dɛɾ frˈɛmdə vˈaɾt fˈoːɾɡəlˌasən ʊnt fɛɾlˈaŋtə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn tsuː zˈaɪn . 
kˈɛnt iːɾ mɪç ? 
frˈɑːktə ɛɾ , als ɛɾ ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈaɾ ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ˈiːdɑː , vˈɛlçə dˌiːzəs ɡəzˈɪçt nˈuːɾ zˈɛltən ɡˌants ˈoːnə hˈylə ɡəzˈeːən hˌatə , fɛɾtsˈoːk tsuː ˈantvɔɾtən . 
kˈɛnt iːɾ dˌiːzən ˈaɾm ? 
frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
ˈiːdɑː zˈɑː , das ɛɾ zˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm ˌʊntɜ deːm mˈantəl hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ziː bəmˈɛɾktə diː fˈeːləndə hˈant , ʊnt rˈiːf deːn nˈɑːmən vˈaltɜ ˈaʊs ! 
vˈɪsət iːɾ , vˈas mɪç hˈiːɜ bɾˈɪŋt ? 
ˈɔørə zˈɪçɜhˌaɪt ! ɪç vɪl ɔøç vˈaɾnən . 
iːɾ zˈaɪt nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˈɔørəs fˈɑːtɜs hˈiːɾ kˈaɪnən tˈɑːk zˈɪçɜ . 
ˈaltə dˈɪŋə vˌɛɾdən mɪt deːn nˈɔøən hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , ˌaʊx iːɾ mˈyst flˈiːən . 
ˈoː ɡɾˈɛːfɪn , vˈas fyːɾ ˈʊnɡlˌyk hat ˈɔøɜ fˈoːɾvˌɪts nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən ! 
vˌoː ɪst dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə hˈɪn , dɛɾ ɔøç tsuː ˈɔørəm nˈɛçtlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ diː klˈaɪdɜ lˈiː ? 
vˌoː ɪst ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hˈɪn , deːn man ɪm fɛɾdˈaxt hˌatə , ɛɾ hɑːbə ˈantaɪl an dˌiːzən dˈɪŋən ? 
ʊnt vˈas vˌɪɾd ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , dɛɾ fɔn ˈaləm nˈɪçts vˈʊstə , nˈuːɾ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt zɪç ˈɔørɜ ˈannˌɑːm ? 
iːɾ vˈɪst , ɪç ɛɾkˈantə ɔøç dˈɔɾt ˈʊntən nˈɪçt ˈeːə 
bɪs ɛs tsuː ʃpˈɛːt , bɪs ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˈɔørəm blˈɪk tsuː ɛnttsˈiːn , diː kˈaɪn pɾoːfˈɑːnəs ˈaʊɡə zˈeːən dˈaɾf . 
ˌaʊx iːɾ ? 
ˌaʊx iːɾ ? 
ʃrˈiː ˈiːdɑː mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən . 
jˈɑː ˌaʊx ɪç ! ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
man hat mɪç ɪm fɛɾdˈaxt , ɔøç ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑː man dˌiːzəs nˈɪçt ɛɾvˈaɪzən kˌan ʊnt dɔx ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən mˈɛnʃən lˈoːs zˈaɪn vɪl , zoː zˈuːxt man dˈɪŋə hɛɾfˈoːɾ , diː ɪç nˈɪçt ɡˌants tsuː lˈɔøɡnən fɛɾmˈɑːk , vɔltə vˈaltɜ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈaksəltsˌʊkən fɛɾtɾˈɑːt diː ʃtˈɛlə dˌiːzɜ vˈɔɾtə . 
mˌaɪnə lˈeːzɜ vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə mˈɑːl ɪm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈaɪlə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das vˈaltɜ nˈɪçt ʃlˈaʊ ɡənˈuːk vɑːɾ , zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaleːmˌɑːl zoː tsuː zˈɛtsən , viː ɛs mˈɛnɜn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuːkˌɑːm . 
iːm vɑːrən ɡˌeːɡən mˈynstɜn , ɡˌeːɡən ˈiːdɑː , ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən deːn rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː tsuːvˌaɪlən dˈɪŋə ɛntvˈɪʃt , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fyːɾ pɾoːfˈɑːnə ˈoːrən ɡəhˈœɾtən , ˌaʊx kˈɔntə man iːm ɛɾvˈaɪzən , das ɛɾ dɛɾ tsˈeːn hˈaʊsmˌaɪstɜ dɛs fɔn dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt fɛɾfˈɔlktən kɔnrˈats fɔn lˈaŋən zˈaɪ , ʊnt diː mˈʊtmasˌʊŋ vɑːɾ ʃtˈaɾk , das fɪlˈaɪçt zˌaɪnə fɛɾdˈɛktən vˈaɾnʊŋən dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan zoː ˈɔft fˌɔɾ zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn ɡərˈɛtət hˌatən . 
dˌiːzəs vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç diː dˈɪŋə , diː iːn ʃtˈyɾtstən , ʊnt ˈiːdɑːs ˈɑbəntˌɔøɜ nˈuːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ diːzˈɛlbən ˈaʊftsuːrˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɡlˈaɪç als vˌɛn ziː nˈɪçt an ˈaɪɡənən lˈaɪdən ɡənˈuːk tsuː tɾˈɑːɡən hˌɛtə , nˈɑːm vˈaltɜs vˈɪŋkə fyːɾ bəkˈant ˈan , nˈantə zɪç diː ˈ??zax dɛɾ fɛɾʃtˈoːsʊŋ ˌaʊx dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ʊnt vˈaɾt dɑːdˈ??ç nɔx ˌaɪnə ʃtˈuːfə tˈiːfɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈeːlɛnts ɡəʃtˈyɾtst . 
ziː fɛɾɡˈɑːs diː ˈ??zax dɛɾ ˈankˌʊnft ˌiːrəs vˈaltɜs , ˌiːrə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt lˈiːs iːn ˈʊnɡəfrˌɑːkt , vˈas iːɾ tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʃˈaɪdən , ʊnt blˈiːp ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn dˈʊmpfɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt , bɪs ziː dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs d??ç hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts bəzˈuːx aɪn vˈeːnɪç ɛɾmˈʊntɜt vˈaɾt . 
dɛɾ ˈɛdlə hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɜrˌaɪç pflˈeːktə diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈɔft tsuː bəzˈuːxən ; 
ɛɾ hˌatə ziː ˈɪmɜ hˈoːx ɡəʃˈɛtst , ʊnt hˈɛɾman hˌɛtə nˈɪçt nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , iːn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ flˈʊxt tsuː bˈɪtən , ɛɾ mˈœçtə aɪn vˈaxəndəs ˈaʊɡə aʊf ziː hˈɑːbən , ziː nˈɪçt ɡˌants ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə ˌyːbɜlˈasən ; 
dˌiːzəs vɑːrən dˈɪŋə , tsuː vˈɛlçən ɛɾ zɪç ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst ɡənˈaɪkt fˈyːltə . 
ˈiːdɑː hˌatə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsuːtɾˈaʊən tsuː deːm frˈɔøndə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ɡəfˈast ; 
iːn tsʊm tˈaɪlneːmɜ ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː mˈaxən , vɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ nˈœtɪç , als diː ˈaɪnnˌeːməndə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː rˈatən vˈʊstə , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ ɛɾ nɑːx vˈeːnɪç miːnˈuːtən ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt vɑːɾ kˈaɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛs fˈ??çtbɑːrən ɡərˈɪçts dɛɾ nˈaxt , dɔx vɑːɾ iːm ɡənˈuːk fɔn dˌiːzən dˈɪŋən bəkˈant , ʊm zˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː tɾˈœstən . 
ɛɾ hˌatə ziː ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜmˌasən vˌeːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː bərˈuːɪɡən ɡəvˈʊst , ʊnt jˌɛtst tˈɑːt ɛɾ das nˈeːmlɪçə ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ˈeːɾlɪçən vˈaltɜs , deːm ˈiːdɑː tsuː fˈiːl fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən hˌatə , ʊm bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk , tsuː vˈɛlçəm ˌiːrə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt diː lˈoːzʊŋ ɡˈɑːp , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː zˈaɪn . 
fɔm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk hˌatə ɛɾ iːɾ mɪt ɡɾˈʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾzˈɪçɜn kˈœnən , das zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː hˈoːx zˈaɪ , ʊm fɔn zˌaɪnən mˈɪtbɾˌyːdɜn vˌeːɡən ˌaɪnəs blˈɔsən fɛɾdˈaxts ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːndʊŋ fˈyɾçtən tsuː dˈyɾfən als ɛntzˈɛtsʊŋ zˌaɪnɜ vˈyɾdən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ an ˌaɪnən ˈɔɾt , dɛɾ blˈoːs dɛs vˈoːlʃtˌants vˈeːɡən , blˈoːs deːn ɡərˈɪŋɜn fˈ??çt ʊnt ʃtɾˈɛŋə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçt ˈaɪntsuːflˌœsən fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn mˈysə ; 
dˈɪŋə , diː tsvɑːɾ deːm ʃtˈɔltsən . 
ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn kˈɔntən , dɑː ziː iːn fˌɔɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən plˈɑːnə ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ bəvˈɛɾbɜ ʊm diː kˌaɪzɜkɾˈoːnə fɛɾtɾˈiːbən , diː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː bəʃˈafən vɑːrən , das ziː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈɔɾɡə fyːɾ zaɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk ˌoːdɜ zaɪn lˈeːbən mˈaxən kˈɔntən . 
vˈas deːn ɡˈʊtmytˌɪɡən vˈaltɜ ˈanbəlˌaŋtə , zoː fɛɾmˈɔxtə hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt diː tɾˈaʊrəndə ˈiːdɑː nɔx bˈɛsɜ tsuː tɾˈœstən ; 
aɪn ɡərˈɪŋɜ kˈɔntə deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈalzeːəndən ˈeːɜ d??ç diː flˈʊxt ɛntɡˈeːən als aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan . 
vˈaltɜs hˈaʊptstɾɑːfə vɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ɛntzˈɛtsʊŋ zˌaɪnəs ˈamts : aɪn ʃˈɑːdə , deːn iːm dɛɾ ʃˈʊts dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈœstɜrˌaɪç ʊnt zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt lˈaɪçt ɛɾzˈɛtsən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ nˈœtɪç , das ˈalbɾɛçt d??ç hˈɪnvɛɡɾˌɔømʊŋ dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl zɪç deːn vˈeːɡ tsuː deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˈaxtə , viː vɔltə ɛɾ ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ziː tsuː bərˈeːdən , aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː dˈɛŋkən , zoː lˈaŋə ziː nɔx vˌeːɡən ˈandərɜ ɪn ˈʊnrˌuːə vɑːɾ . 
jˌɛtst vˌ??də dˌiːzə matˈeːrɪə mɪt ˈaləm ˈɛɾnst fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɛɾ tsˈaɪktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , das ˌiːrə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt zoː ɡərˈɪŋə zˈaɪ als ziː mˈaɪntə . 
bədˈɛŋkət , zˈɑːɡtə ɛɾ , bədˈɛŋkət vˈaltɜs vˈɔɾtə ; 
ˈaltə klˈɑːɡən vˌɛɾdən mɪt deːn nˈɔøən hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt vˌɛɾdən ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt man ɔøç nˈɪçt blˈoːs vˈeːɡən , viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən vˌeːɡən ˌaɪnəs fˈoːɾvˌɪtsɪɡən tɾˈaʊms ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , zˈɔndɜn dɑː ˈeːeːmˌɑːls ˈɔørə ˈʊnʃˌʊlt blˈoːs d??ç deːn ˈaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɡərˈɛtət vˌ??də , dɑː dˌiːzɜ jˌɛtst zˌaɪnɜ vˈyɾdən ɛntzˈɛtst , dɑː fɪlˈaɪçt zaɪn ˈaɪt aʊf diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ ɛntzˈɛtsʊŋ ˈʊnɡˌyltɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ʊnt iːɾ fɔn nˈɔøəm ˈɔørən fɛɾfˈɔlɡɜn pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən zˈaɪt , zoː ˈ??taɪlət , vˈas iːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːpt . 
vˈas kˌan ɔøç ˈaləs bəɡˈeːɡnən , ˈeːə ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪm ʃtˈandə ɪst ɔøç tsuː rˈɛtən ? 
vˈɪsət iːɾ , ˌɔp iːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl fɛɾbˈɔɾɡənən nˈaxʃtɛlˌʊŋən viː ˈɔøɜ hˈɛɾman ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪn , ˌɔp iːɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt hˈaɪmlɪç ʊnt ˈʊnɡəvˌaɾnt fˈalən vˌɛɾdət viː ɛɾ ? 
dɛɾ lˈiːbɾaɪçə fˈyːɾst ʃpɾˈɑːx nɔx lˈaŋə aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʊnt ˈɛntlɪç zˈiːktə ɛɾ . 
ziː ɛntʃlˈoːs zɪç tsuː flˈiːən , nɔx dˌiːzən tˈɑːɡ tsuː flˈiːən , ʊnt jˈeːdən ˈɔɾt tsuː ˌiːrɜ tsuːflˈʊxt tsuː vˈɛːlən , deːn ɛɾ iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːɡən vˈyɾdə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ziː , vˈas das lˈɛtstə bətɾˈɛːf , ˌaɪnɪɡə ˈaɪnfˌɛlə hˌɛtə , vˈɛlçə iːɾ bˈɛsɜ dˈyŋktən als ˈaləs vˈas ɛɾ zˈɑːɡən kˈœntə . 
ˈalbɾɛçt lˈɛçəltə , ʊnt frˈɑːktə voːhˈiːn ˌiːrə vˈɑːl ɡˈɪŋə . 
zˌɔltə ɪç , rˈiːf ˈiːdɑː , zˌɔltə ɪç nˈɪçt fɛɾbˈʊndən zˈaɪn , mˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə frˈɔøndɪn zoːfˈiː jˌɛtst ɪn ˌiːrəm ɡəfˈalənən ɡlˈyk tsuː bəzˈuːxən , ʊnt iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ziː ˈeːeːmˌɑːls ɪn fˈɔləm ɡlˈants ˌiːrɜ hˈoːaɪt , ˌiːrə ɡənˈɑːdə an kˈaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə fɛɾʃvˈɛndətə ? 
aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˈɔørəm hˈɛɾtsən ˈeːrə mˈaxt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˌɑːbɜ bədˈɛŋkt , ɡɾˈɛːfɪn , das ɛs fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɪst , vˈas iːɾ zˈuːxt , ʊnt das iːɾ dˌiːzə an ˌaɪnəm ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ ʃvˈɛlɡərˌɪʃə vˈɛntsəl lˈeːpt , nˈɪçt fˈɪndən vˌɛɾdət . 
ɡˈuːt , fˈuːɾ ˈiːdɑː fˈɔɾt , zoː vˌɪɾd dɛn maɪn tsvˈaɪtɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪç zˈaɪn . 
das ʃtˈɪlə hˈaʊs tsuː pɾˈɑːk , vˌoː ɪç ɛɾtsˈoːɡən vˈaɾt , vˌɪɾt miːɾ diː zˈɪçɜstə tsuːflˈʊxt ɡəvˈɛːrən ; 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈɑːtɜ , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ vˈiːdɜ zˈeːən , vˌɛɾdə vˈiːdɜ ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn , vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
ʊnt vˌɛɾdən ɔøç ˈɔørə fɛɾfˈɔlɡɜ nˈɪçt am ˈeːɾstən an dˌiːzəm ˈɔɾtə zˈuːxən ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɑːhˈɪn tsuː flˈiːən , vˌoː iːɾ diː zˈeːlɪɡən tˈɑːɡə ˈɔørɜ kˈɪnthaɪt fɛɾlˈeːptət , ɪst zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ jˈeːdəm zoː lˈaɪçt als ɔøç zˈɛlpst ˈaɪnfˌalən mˈuːs , ʊnt iːɾ zˈeːət ˈalzoː vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt , ʃrˈiː ˈiːdɑː , voːhˈiːn , voːhˈiːn zˌɔl ɪç dan ? 
ɪst dɛn ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt kˈaɪnə tsuːflˈʊxt fyːɾ diː fɛɾfˈɔlktə ˈʊnʃˌʊlt ? 
hˈøːrət , vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡən vɪl , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ɪç lˈiːbə aɪn frˈɔølaɪn , ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈʊnʃˌʊltsfɔlə zˈeːlə , mɪt dɛɾ ɪç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fɛɾbˈʊndən vˈaɾt , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː alˈaɪn miːɾ ɛs mˈøːklɪç mˈaxt , mɪt dɛɾ rˈaɪtsəndən ˈiːdɑː diː kˈaltə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː rˈeːdən , ziː ɪst kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts tˈɔxtɜ , ziː lˈeːpt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ tˈiːf ɪn deːn vˈaldɪçtən ɡəbˈyɾɡən fɔn ˈʊnɡˌaɾn , tsuː iːɾ vɪl ɪç ɔøç bɾˈɪŋən lˈasən , ziː vˌɪɾt ɔøç viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbən . 
nˈiːmant vˌɪɾd aʊf deːn ˈɔɾt fˈalən , voːhˈiːn iːɾ ɡəflˈoːən zˈaɪt , ʊnt ˈɔfənbˌɑːrət iːn aɪn tsuːfˈal , zoː ʃˈytst ɔøç diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən , ʊnt diː hˈoːaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn , tsuː dˌeːrən frˈɔøndɪnən iːɾ ɔøç tsˈɛːlən vˌɛɾdət . 
ˈoː ˈiːdɑː , zˈɔltət iːɾ mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑbeːt kˈɛnən , iːɾ vˈyɾdət ziː vˈyɾdɪç ʃˈɛtsən , ˈɔørə frˈɔøndɪn , ˈɔørə ʃˈytseːrˌɪn tsuː zˈaɪn . 
ziː ɪst nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyk hat ziː frˈyːtsaɪtˌɪç vˈaɪzə ɡəmˈaxt , ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants zoː ʃˌoːn viː diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːlə , ˈoː ɡˈɔt , ˌiːrə ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə ˈɛŋəlrˌaɪnə zˈeːlə ! 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
ziː ɪst diː ˈandɾə hˈɛlftə dɛɾ ˈɔørɪɡən ! 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt , als ɛɾ dˌiːzəs zˈɑːɡtə , ɛɾ ʃtˈant plˈœtslɪç ˈaʊf , dɾˈyktə ˈiːdɑːs hˈant , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç am ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç am ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ . 
ˌaʊx ˈiːdɑː vɑːɾ bəvˈeːkt , dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrən ɛɾhˈɑbənən frˈɔønt dˈ??çɡlˌyːtə iːɾ hˈɛɾts , ˌɔp ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən vɑːɾ , vˈɛlçəs iːɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːm ɛɾvˈynʃt mˈaxtə . 
diː mˈaɪnʊŋ , diː ziː fɔn ˌiːrən rˈaɪtsən hˌatə , vɑːɾ tsuː bəʃˈaɪdən , diː ɡədˈaŋkən , diː ziː fɔn fˈɛstɜ rˈɪtɜ ʊnt fˈyɾstɛntɾˌɔøə hˈeːktə , tsuː ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪtʊmfˌasənt , als das ziː hˌɛtə fˈyɾçtən zˌɔlən , dɛɾ fɛɾlˈoːptə ˈalbɾɛçt vˈyɾdə zˌaɪnɜ ˈeːliːzˌɑbeːt ʊm ˈiːdɑːs vˈɪlən tɾˈɔøloːs vˌɛɾdən , nˈaɪn , dˌiːzəs vɑːɾ ɪn ˌiːrəm zˈɪnə ˌaɪnə zoː ˈaʊsɡəmˌaxtə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt als dˌiːzəs , das ziː jeː ɪm ʃtˈandə zˈaɪn kˈœnə ˌiːrən hˈɛɾman tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛŋəl , dɛɾ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˈɪmɜ tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈeːt , flˈystɜtə iːɾ dɔx ˈɔft ʊnt ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl ɪns ˈoːɾ , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ziː zˈaɪ tsuː hˈaɪs , tsuː tsˈɛɾtlɪç , ˈʊnt flˈʊxt 
zˈaɪ das bˈɛstə . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt kˌɑːm dɛs nˈaxmɪtˌɑːks vˈiːdɜ ; 
ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hɑːbə ˈɔøɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡən dˌiːzən mˈɔɾɡən fyːɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡənˈɔmən , ˈaləs ɪst tsuː ˈɔørɜ ˈapɾˌaɪzə fˈɛɾtɪç , ziː kˌan dˌiːzə nˈaxt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən ; 
vˌɛɾdət iːɾ miːɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡˈœnən ? 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ fɔn ɔøç tsuː ʃˈaɪdən , ʊnt ɪç hɑːbə ɔøç zoː fˈiːl , ˈax zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , das mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑbeːt d??ç ɔøç vˈɪsən mˈuːs . 
iːɾ kˈœntət fɪlˈaɪçt das vˈɛɾktsɔøk zˈaɪn , ziː ʊnt mɪç ɡlˈyklɪçɜ tsuː mˈaxən als viːɾ hˈɔfən kˈɔntən jeː tsuː vˌɛɾdən , ʊns ˌaɪnə mˈʊtɜ vˈiːdɜ tsuː ʃˈɛŋkən , diː viːɾ fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊptən , ʊnt fɔn dˌeːrən lˈeːbən ɪç ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm d??ç ˈɔørən hˈɛɾman ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə bəkˌɑːm . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts vˈɔɾtə vɑːrən fɔn ˌaɪnəm ˈɪnhalt , vˌ??dən mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə ; 
ˈiːdɑː fɛɾlˈoːɾ nˈɪçts fɔn deːm vˈas iːɾ iːɾ ɛɾhˈɑbənɜ frˈɔønt ɪn dˌiːzɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən fˈɔlɡəndən ʃtˈʊndən fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt vˈoːvoːn viːɾ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft mˈeːɾ hˈøːrən vˌɛɾdən . 
das lˈeːbən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiːɑː , zˈiːɡmʊnts ˈeːɾstɜ ɡəmˈɑːlɪn , vɑːɾ iːɾ ˌaʊs deːm vˈas dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː ˈaɪnst fɔn ˈʊnɡəfˌeːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ɡɾˈɛːfɪn fɔn sˈyːliː fɛɾnˈɑːm , nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , ˌɑːbɜ vˌoː dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈyɾstɪn lˈeːptə , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ziː ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡətsˈoːɡən , ʊnt vˈiːdɜ an diː ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈɛlçə iːɾ tsuːkˌɑːm , ʊnt diː diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə bˈaɾbarˌɑː jˌɛtst bəhˈaʊptətə , dˌiːzəs vɑːrən dˈɪŋə , diː ziː jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt iːɾ ˌaɪnə rˈɔlə tsuːdˈaxtə , diː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ ˈeːrə mˈaxtə . 
ˈiːdɑː fˈant diː ˈanʃlˌɛːɡə ˌiːrəs frˈɔøndəs ʃvˈeːɾ ʊnt vˈaɪt ˈaʊszˌeːənt , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː ˈaləm diː hˈant tsuː bˈiːtən vˈas man fɔn iːɾ fˈɔɾdɜn vˈyɾdə , ɛmpfˈiːŋ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən fɔn hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts hˈant an diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt tɾˈɑːt ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈynʃən fyːɾ iːɾ ɡlˈyk ʊnt fyːɾ ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnə rˈaɪzə ˈan , diː d??ç diː bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈaɪnɡərˌɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt d??ç diː hˈɪndɜnˌɪsə , diː zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː iːɾ ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈɔntən , mˈeːɾ als ʊm diː hˈɛlftə fɛɾlˈɛŋɜt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
hˈɛɾmans rˈaɪzə vɑːɾ kˈyɾtsɜ ʊnt fɔn vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɑːrən bəɡlˈaɪtət . 
diː nˈaxt , diː ɛɾ mˈaɪstəns tsuː dɛɾzˈɛlbən bɾˈaʊxtə , ʊnt ˌaɪnə vˈoːlɡəvˌɛːltə fɛɾklˈaɪdʊŋ , zˈɪçɜtən iːn fˌɔɾ nˈaxʃtɛlˌʊŋən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ɪn deːm ɡəbˈiːt dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː ˈan , ˈoːnə aɪn ˌaɪnɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ tsvˈɛk zˌaɪnɜ rˈaɪzə vɑːɾ iːm tsuː vˈɪçtɪç , iːm vɑːɾ tsuː fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , bˈalt diː rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ɡəfˈɑːɾloːzə rˈuːə fɔn nˈɔøəm ɡənˈiːsən , mɪt ˈɔfnəm ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn vˈandəln tsuː kˈœnən , als das ɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːx bəˈypsɪlˌɔn deːm , dɛɾ , viː hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt mˈaɪntə , iːm vˈiːdɜ tsuː dˌiːzən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən fɛɾhˈɛlfən kˈɔntə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə ˈaʊfʃˌiːbən zˌɔlən . 
ɛɾ zˈɛtstə deːn vˈiːdɜvˌɪlən , deːn man iːm fɔn kˈɪnthaɪt an ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fɛɾvˈantən ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , ɡˈɛntslɪç bəˈypsɪlˌɔn zˈaɪtə , bəmˈyːtə zɪç , aɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm tsuː fˈasən , ʊnt lˈiːs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəˈyːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ʊm tsuːtɾˈɪt fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən bˈɪtən , vˈɛlçɜ fɔm hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɜrˌaɪç ɪn vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftən tsuː iːm ɡəzˈant zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː vɑːɾ nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , nˈɔøə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɑːfən fɔn tˈeːkənˌeːb??k ʊnt deːm bˈɪʃɔfə fɔn mˈyːnstɜ , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən ɛɾ tsʊm ʃˈiːtsrɪçtɜ ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatən iːn ʃˌoːn ˈeːtlɪçə vˈɔxən fɔn zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts ˈapvˌeːzənt ɡəhˈaltən , ʊnt hˈɛɾman vˈaɾt tsuːɾ ɡədˈʊlt fɛɾvˈiːzən . 
hˈɛɾman bəkˌɑːm mˈʊsə ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , zˈɑːə tˈaʊzənt ˈɔɾtə ʊm zɪç hˈeːɾ , diː ɛɾ als knˈɑːbə ɡəkˈant , vˈeːnɪçstəns ˈɔft ˌiːrə nˈɑːmən ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt diː iːn jˌɛtst als ˌaɪnən tsuːflˈʊxtloːzən frˈɛmdlɪŋ zˈɑːən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç hˈiːɾ , ˌaɪnən mˈan tsuː zˈuːxən , iːn ʊm hˈylfə ˈantsuːflˌeːən , ɡˌeːɡən vˈɛlçən ɛɾ mɪt fˈoːɾˌ??taɪlən ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , diː ɛɾ nˈɪçt ɡˌants tsuː ˌyːbɜvˈɪndən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt rˈʊnt ʊm iːn hˈeːɾ vˈoːntən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ʊnt bɾˈyːdɜ , diː iːn ɛɾtsˈoːɡən hˌatən , mɪt deːnən ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , ʊnt deːnən ɛɾ zɪç jˌɛtst nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən dˈ??ftə . 
mˌaɪnə lˈeːzɜ ɛɾˈɪnɜn zɪç fɪlˈaɪçt , das hˈɛɾman ɪn zˌaɪnəm tsvˈœlftən ˌoːdɜ dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə deːm klˈɔstɜ ɛntflˈoː , ʊm kˈaɪzɜ vˈɛntsəls ˈeːdəlknˌɑːbə tsuː vˌɛɾdən , aɪn ʃrˈɪt , dɛɾ zˌaɪnən fɛɾvˈantən , vˈɛlçə mˈaɪstəns ˌaʊs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ʊnt frˈaʊən bəʃtˈandən , nˈɪçt ɡəfˈalən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ ˈaləs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm ɛntflˈoːənən knˈɑːbən ˈaʊfhˌoːp . 
hˈɛɾman fˈant zɪç ɪn zˌaɪnəm nˈaxmalˌɪɡən ʃtˈandə tsuː ɡlˈyklɪç , vˈaɾt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɪn tsuː mˈançɜlˌaɪ bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɛɾvˈɪkəlt , als das ɛɾ zɪç fˈiːl ʊm zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋən tsuːçtmˈaɪstɜ hˌɛtə bəkˈymɜn zˌɔlən . 
diː klˈɔstɜjˌʊŋfɜn tsuː ˌyːbɜvˈasɜ , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ˈaɡnəs ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə , ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ɡəʃpˈiːlɪnən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ʊnt fɔn iːm hˈɛɾtslɪç bəklˈɑːktə ʃlˈaxtɔpfɜ dɛs pɾiːvˈɑːtnˌʊtsəns ˌiːrɜ ˈɛltərən ɡəʃvˈɪstɜ , vɑːrən diː ˈaɪnɪɡən , mɪt deːnən ɛɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ˌʊntɜhˈaltən hˌatə . 
diː bɾˈiːfʃraɪbɜkˌʊnst vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ɪn zˈɔndɜlˌɪçəm flˈoːɾ , ʊnt nˈiːmant fɛɾʃtˈant zɪç vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈaʊf , als diː rˈɪtɜslˌɔøtə , ɛsɪst dɑːhˈɛɾ vˈoːl tsuː ɡlˈaʊbən , das hˈɛɾman kˈaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən vˌɪɾt , dɔx mˈɛldət diː ɡəʃˈɪçtə , das nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ɪn deːm lˈeːbən dɛs jˈyŋlɪŋs fˈoːɾfˌiːl , das ɛɾ nˈɪçt deːn nˈɔnən tsuː ˌyːbɜvˈasɜ d??ç bˈɔtʃaft ˌoːdɜ ʃrˈɪft kˈyɾtslɪç ɡəmˈɛldət , kˈaɪn ɡlˈyk , ɛs mˈɔxtə ˌaʊx nɔx zoː klˈaɪn zˈaɪn , iːm tsuːʃtˈiːs , das ɛɾ nˈɪçt mɪt ˈaɡnəs ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlən ɡətˈaɪlt hˈɑːbən zˌɔltə . 
ˌɔp diː klˈɔstɜjˌʊŋfɜn ˈaleːmˌɑːl klˈuːk ɡənˈuːk vɑːrən , mɪt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs bəhˈʊtzɑːm ˈʊmtsˌuːɡeːən , das vɪl ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən . 
diː frˈɔødə , ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nɔx fɔn iːm ɡəlˈiːpt , ˈalən zˌaɪnən ˈandɜn fɛɾvˈantən fˈoːɾɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən , mˈaxtən ziː ˈɔft ɡəʃvˈɛtsɪç , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das zˌaɪnə ˈɛltɜn ɡəʃvˈɪstɜ fɔn deːn vˈɪçtɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːrən , ʊnt das ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈɛntʃraɪbən ɪn zˌaɪnəm aɾçˈiːf ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , vˈɛlçə bˈalt zaɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ dˈɔmhɛɾ tsuː mˈyːnstɜ , bˈalt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ diː ˈɛptɪsˌɪn tsuː mˈɑrɪˌɛnhɑːɡən an iːn ˈapɡəlˌasən hˌatən , ʊm iːn fɔn deːm ˈ??taɪl tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , das ziː ɪn ˌiːrɜ vˈaɪtən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn dˈɪŋən fˈɛltən , diː ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt fˈoːɾɡˌɪŋən , vˈɛlçə ziː nˈɪçt kˈantən . 
diː ɛɾmˈɑːnʊŋən , mɪt vˈɛlçən dˌiːzə bɾˈiːfə ˈanɡəfˌylt vɑːrən , hˌatən nˈiː zˈɔndɜlˌɪçən bəˈyːfal , bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈɔørɪɡən jˈyŋlɪŋə ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ zoː ˈʊnˌaɾtɪç ɡəvˈeːzən , ziː ˈʊnbəˌantvɔɾtət tsuː lˈasən , dɑːhˈɛɾ ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , das jˌɛtst ˈalə ˌyːbɜrˈɛstə ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ lˈiːbə ɪn deːn hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡəʃvˈɪstɜ ɛɾʃtˈɔɾbən zˈaɪn ʊnt dɛɾ hˈɑːs ʊnt ɡɾˈɔl , tsuː vˈɛlçən ɛɾ d??ç zˌaɪnə flˈʊxt an kˈaɪzɜ vˈɛntsəls hˈoːf deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt lˈeːktə , hˈoːx ɛmpˈoːɾ ɡəvˈaxzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ˌaʊx vɑːrən ziː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs diː pɛɾzˈoːnən , nɑːx vˈɛlçən ɛɾ zɪç jˌɛtst zˈeːntə , ˌoːdɜ diː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tsuː zˈeːən vˈynʃtə ; 
aɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ , ˈeːeːmˌɑːls zoː viː ɛɾ tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən bəʃtˈɪmt , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ˈaɡnəs ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə , vɑːrən diː ˈaɪnɪɡən , nɑːx vˈɛlçən ɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː tsuːvˌaɪlən tsuː zˈeːnən pflˈeːktə . 
ɛɾ tsˈoːk ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx dˌiːzən dɾˈaɪən ˈaɪn , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das bɾˈuːdɜ jˈoːhan deːm klˈɔstɜ ɛntkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt zɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən ˈɔɾdənsrˌɪtɜn ɛɾrˈʊŋən hɑːbə , ɪndˈɛsən diː nˈɔnən tsuː ˌyːbɜvˈasɜ nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm klˈɔstɜ lˈeːptən . 
diː rˈaɪzə nɑːx dˌiːzəm klˈɔstɜ vɑːɾ bəʃlˈɔsən . 
diː ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː fɛɾtsˈoːk zɪç tsuː lˈaŋə , hˈɛɾman vɑːɾ tsuː ɡəvˈoːnt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə zˈeːlə tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ɛɾ zɪç mˈɪthaɪlən kˈɔntə , als das ɛɾ ɛs lˈɛŋɜ tsuː ˈʊnnˌɑː , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈɛmdən lˈeːptə , hˌɛtə ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
hˈɛɾman ɛɾhˈiːlt tsuːtɾˈɪt am ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ , ˈaɡnəs ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə vɑːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɪçt alˈaɪn . 
das hˈɛɾts ˌiːrəs bɾˈuːdɜs vˈaltə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnɜ dɾˈɪtən mˈaxtə , das ɛɾ diː nˈɛnʊŋ zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt diː ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dˌiːzəs bɾˈyːdɜlˌɪçən hˈɛɾtsəns bɪs aʊf diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾʃpˈaɾtə . 
diː frˈɛmdə , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt ˌaɪnəm vˈeːnɪç fɛɾʃpɾˈɛçəndən dɔx hˈɛɾman zˈeːɾ bəkˈantən ɡəzˈɪçt , fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈiːm , ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜ dɛɾ bəmˈyːʊŋ , ˌaʊs zˌaɪnən tsˈyːɡən zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɛɾrˈatən , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːn nˈɔnən , vˈɛlçə ziː tsuː bəzˈuːxən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaʊx hˈɛɾman ʃvˈiːk , ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˌʊntɜ dɛɾ pˈaɪnlɪçstən bəklˈɛmʊŋ . 
ɪç bɪn hˈiːɾ ˌyːbɜlˈaɪ , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə ˈɛntlɪç tsuː deːn nˈɔnən , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪst dˌiːzɜ rˈɪtɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ɔøç blˈoːs ˈantsuːzˌeːən ; 
ˌoːdɜ zɪnt zˌaɪnə blˈɪkə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das iːɾ ziː ˌaʊx ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə ɛɾklˈɛːrən kˌœnt ? 
viːɾ kˈɛnən iːn nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə pˌɛtɾoːnˈɛlə . 
ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç , fˈuːɾ ˈaɡnəs fˈɔɾt , ɡəvˈiːs ˈalə bəˈyːdə ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən fˈɪndən . 
das ɔøç ˈʊnˌɛntlɪç ɡəfˈɛlt ! 
zˈɛtstə diː dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən blˈɪkə hɪntsˈuː . 
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn zˈeːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˈaɪstlɪçə frˈaʊən ! 
ɪç rˈuːfə ɔøç tsʊm tsˈɔøɡən rˈɪtɜ , rˈiːf ˈaɡnəs mɪt ˈʊnvˌɪlən , ˌɔp iːɾ ʊns bəkˈant zˈaɪt . 
diː frˈɔølaɪns fɔn ˈʊnnˌɑː kˈɛnən mɪç ˈalzoː nˈɪçt ? 
hˌɑːbən kˈaɪnə mˈʊtmasˌʊŋ ? 
frˈɑːktə hˈɛɾman ɪn ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən tˈoːnə . 
nˈuːn fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
kˈɪndɜ ! zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , vˈɛlçə hˈɛɾmanən ˈɪmɜ bəkˈantɜ dˈyŋktə , ʊnt mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈiːl , mˈʊtmasˌʊŋən mˈyst iːɾ hˈɑːbən ! 
dɛɾ rˈɪtɜ ɡəʃtˈeːt diːs jˈɑː zˈɛlpst ! 
ˈoː vˌɛn mˈʊtmasˌʊŋən , vˌɛn ˈɑːndʊŋən hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən ! rˈiːf pˌɛtɾoːnˈɛlə . 
viːɾ hˈœɾtən zoː lˈaŋə nˈɪçts fɔn ˌʊnzɜm bɾˈuːdɜ hˈɛɾman , zˈɔltət iːɾ fɪlˈaɪçt ʊns bˈɔtʃaft 
fɔn ˈɔørəm bɾˈuːdɜ ? 
ʃrˈiː diː dˈɑːmə ɪn ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən tˈoːnə , zˈaɪt iːɾ diː ˈaɪnɪɡən ʃvˈɛstɜn dɛs klˈaɪnən hˈɛɾmans ? 
tsvɑːɾ ˈɔørə ˈandɜn ɡəʃvˈɪstɜ kˈœntən ɔøç fɪlˈaɪçt dˌiːzə ˈeːrə ɡˈɛɾn alˈaɪn ɡˈœnən ! 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ klˈaɪnə hˈɛɾman ? 
frˈɑːktə dɛɾ rˈɪtɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlɪɡən blˈɪkə aʊf diː ʃpɾˈɛçeːrˌɪn . 
ˈoː fɛɾtsˈaɪət iːɾ ! 
rˈiːf diː zˈanftə ˈaɡnəs , man pflˈeːkt ˈɔftmɑːls pɛɾzˈoːnən klˈaɪn tsuː nˈɛnən , vˈɛlçə man als kˈɪndɜ kˈantə . 
mɪç dˈyŋkt , iːɾ zˈaɪt ˌʊnzɜs hˈɛɾmans frˈɔønt , iːɾ mˈysət iːɾ ˌiːrə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈyːbəl dˈɔøtən , ziː ɪst kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən frˈɔølaɪn , ʃrˈiː diː dˈɑːmə , ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈiː tsuː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən vˈeːdɜ ɡˌeːɡən hˈɛɾman , nɔx ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt , hɛrˈablˌasən , mɪç dˈyŋkt , ɛɾ ɪst ɛs , vˈɛlçɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən bədˈaɾf . 
zaɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ɡˈɔt tsuːɾ vˈɛlt , diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ , diː zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ vɑːrən , ɪst nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
zaɪn bɪshˈeːrɪɡɜ lˈeːbənsvˌandəl ɪst nˈɪçt zoː bəʃˈafən , fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən kˌɑtarˈiːnə , rˈiːf pˌɛtɾoːnˈɛlə mɪt bˈɪtəndəm blˈɪk , vˈas tˈɑːt ɔøç hˈɛɾman , iːn zoː fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən tsuː bəʃˈɪmpfən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən ? 
frˈɑːktə kˌɑtarˈiːnə , iːɾ mˈaɪnt jˈɑː zˈɛlpst , das ɛɾ aɪn frˈɔønt , aɪn bˈoːtə ˈɔørəs bɾˈuːdɜs zˈaɪ ! 
dɔx ɛɾ zˈaɪ ɛs ˌoːdɜ nˈɪçt , diː ɡˈantsə vˈɛlt vˈaɪs jˈɑː diː ˈanʃtˌøːsɪɡən ɡəʃˈɪçtən mɪt dɛɾ mˈynsteːrˌɪn , diː plˈœtslɪç , ɡˈɔt vˈaɪs viː , tsuː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾt , zˌaɪnən ˈantaɪl an hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks ɛɾmˈɔɾdʊŋ , ʊnt ˈal diː dˈɪŋə , diː iːn ɪn diː hˈaɪmlɪçə ˈaxt bɾˈaxtən , ʊnt das hˈɛɾts zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən aʊf ˈeːvɪç fˌɔɾ iːm fɛɾʃlˈɔsən . 
kˌɑtarˈiːnə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn ʃpɾˈɑːxzɑːl mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm , ˈɪndeːs hˈɛɾman mɪt ɪn aɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən dɑː ʃtˈant ʊnt iːɾ fˈɔl ɛntzˈɛtsən nˈaxzɑː . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , frˈɔølaɪns , rˈiːf ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzə fˈuːrɪə . 
ˌʊnzrə ʃvˈɛstɜ kˌɑtarˈiːnə fɔn zˈɛndən , ʃlˈʊxtstə diː vˈaɪnəndə pˌɛtɾoːnˈɛlə . 
ˈɔørə ʃvˈɛstɜ ? rˈiːf hˈɛɾman , ɡˈɔt ! 
ˈɔørə ʃvˈɛstɜ ? 
ʊnt ˈalzoː ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ziː ɪsts nˈɪçt ! 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
frˈɑːktə ˈaɡnəs , vˈɛlçə deːm ɡˈɪtɜ nˈɛːɜ tɾˈɑːt ʊnt hˈɛɾman ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
ˈoː hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! 
ʃrˈiː pˌɛtɾoːnˈɛlə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən . 
jˈɑː duː bɪsts , maɪn vˈaɪsɑːɡəndəs hˈɛɾts hat mɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən ! 
bɾˈuːdɜ ! 
ˈɛŋəl ! 
tɾˈøːstɜ ɪn ˌʊnzərɜ tɾˈybzɑːl ! ʃlˈʊxtstə ˈaɡnəs , ˈoː kˈœntə ɪç dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən ! 
hˈɛɾman , deːn diː frˈɔødə ˌyːbɜ das ɛnttsˈykən , mɪt deːm ɛɾ hˈiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , ʃtˈʊm mˈaxtə , nˈɛːɜtə zˌaɪnən mˈʊnt deːm ɡˈɪtɜ , ʊm diː kˈysə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ˈaʊftsuːfˌaŋən , ˈʊnt dɔx vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk ɛs tsuː ʃˈɪldɜn , viː lˈiːbəndə ɡəʃvˈɪstɜ zɪç ɛmpfˈaŋən , viː ˈɛŋəl ˈɛŋəl bəɡɾˈyːsən ? 
diː frˈɔødə dɛɾ ɡlˈyklɪçən dɾˈaɪə vɑːɾ jˌɛtst rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈɛɾman kˌɑːm aʊf das tsuːrˈyk , vˈas aɪn ʃtˈaxəl ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ , das jˈeːnəs vˈaɪp , das zoː vˈytənt ˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən ʃmˈɛːən , ˈʊnɡərˌaɪtst ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən bəʃˈɪmpfən kˈɔntə , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈaɪn zˌɔltə , ʊnt diː nˈɔnən mˈʊstən ɛs iːm aʊf tsˈeːnfaxə ˈɑːɾt bəvˈaɪzən ʊnt fɛɾzˈɪçɜn , ˈeːə ɛɾ ɛs ɡˌants tsuː ɡlˈaʊbən fɛɾmˈɔxtə . 
ɡˈɔt rˈiːf ɛɾ ! 
vˌɛn ˈal diː ˈuːɛbɾˌɪɡən dˌiːzɜ ɡlˈaɪçən , zoː zˈɛɡnə ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , mɪç nˈiːmant als ɔøç tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
ˈ??taɪlə nˈɪçt tsuː frˈyːtsaɪtˌɪç , rˈiːf diː zˈanftə ˈaɡnəs , kˌatarˈiːnɑː ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt ˈɔft ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ˈʊnʃˌʊldɪɡə . 
ɡˈɛɾn fɛɾʃmˈɛɾtsən viːɾ diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , diː viːɾ fɔn iːɾ ɛɾdˈʊldən mˈysən , vˌaɪl viːɾ ziː bəklˈɑːɡən . 
aɪn tˈaɪl fɔn hˈɛɾmans ˈʊnvˌɪlən lˈeːktə zɪç , als ɛɾ hˈœɾtə , das zˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌeːrɪn ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪ , ɛɾ frˈɑːktə vˈaɪtɜ , ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə bərˈɪçtətə ˈiːn , das kˌatarˈiːnɑː ˈeːbən diː bəɡˈeːɡnʊŋ fɔn dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn tsuː mˈɑrɪˌɛnhɑːɡən , ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən dɛɾ famˈiːlɪə ɛɾdˈʊldən mˈysə , dɑːmˈɪt ziː ˈandərə tsuː kvˈɛːlən pflˈeːɡə . 
duː vˈaɪst , zˈɑːɡtə ziː , kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ zoː viː viːɾ tsʊm klˈɔstɜ bəʃtˈɪmt , ziː tsˈoːk ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ deːm ɡˈaɪstlɪçən lˈeːbən fˈɔɾ , ʊnt lˈaɪdət nˈuːn d??ç ˈaɾmʊt , d??ç fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ ˌiːrəs mˈanəs ʊnt d??ç diː fˈoːɾvˌyɾfə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəʃvˈɪstɜ , fˈoːɾneːmlˌɪç ˌʊnzərɜ ʃvˈɛstɜ dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn . 
kˌɑtarˈiːnə ɪst ˌaɪnə mˈʊtɜ fˈiːlɜ kˈɪndɜ , ˌiːrə ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ bəʃtˈeːt aʊf dɛɾ ɡənˈɑːdə ˌʊnzɜs ˈɛltɜn bɾˈuːdɜs , vˈɛlçɜ ˈoːnə kˈɪndɜ lˈeːpt . 
ziː bənˈaɪdət ˈaləs , vˈas zɪç iːm nˈɑːt , ʊnt ziː vˈyɾdə fɪlˈaɪçt jˌɛtst ˌiːrə bˈøːzə ɡəzˈɪnʊŋən nˈɪçt aʊf zoː ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːɾt ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ ˈʊnvˌɪlə nˈɪçt kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə duː ɛɾʃˈiːnst , d??ç aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɔn diːɾ vˈɛːɾ ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən . 

fɔn mˈiːɾ ? frˈɑːktə hˈɛɾman . 
jˈɑː , ˈantvɔɾtətə ziː . 
duː hast diː ʃrˈɛklɪçən dˈɪŋə ɡəhˈœɾt , diː ziː fɔn diːɾ zˈɑːɡtə , ɡˈɔt , zˌɔltə ɛs vˈɑːɾ zˈaɪn , das duː dɪç ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt bəfˈɛndəst ? 
ɡˈuːtə zˈeːlə rˈiːf hˈɛɾman , bəkˈymərə dɪç nˈɪçt , ʊnt ˌɔp ɛs zoː vˈɛːɾ , ɡˈɔt ɪst ʃˈytsɜ ʊnt rˈɛtɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ! 
diː klˈɔstɜjˌʊŋfɜn vˈaɪntən , ʊnt hˈɛɾmans tɾˈœstʊŋən kˈɔntən ziː mɪt mˈyːə ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt bərˈuːɪɡən , das diː ɛɾtsˈeːlʊŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də . 
ʃtˈɛlə diːɾ ˌʊnzɜ ɛntzˈɛtsən fˈɔɾ , fˈuːɾ pˌɛtɾoːnˈɛlə fˈɔɾt , als viːɾ ˌaʊs kˈɑtarˌiːnəns mˈʊndə dˌiːzə ʃrˈɛklɪçən dˈɪŋə fɛɾnˈɑːmən , ˈaɡnəs ˈɔøsɜtə deːn vˈʊnʃ , deːm ɪç mɪt ˈɪnbɾʊnst bəˈystɪmtə , duː mˈœçtəst ɪn daɪn fˈɑːtɜlˌant flˈiːən , vˌoː duː fɪlˈaɪçt hˈylfə , vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuːɾ vˈaɪtɜn flˈʊxt bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm bɾˈuːdɜ bˈɛɾnhaɾt fˈɪndən vˈyɾdəst . 
ɛɾ mˈuːs ˈaɾm zˈaɪn , ʃrˈiː ziː , ˌaʊx viːɾ zɪnt ˈaɾm , vˌoː zˌɔl ɛɾ hˈylfə zˈuːxən , vˌɛn iːm das hˈaʊpt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ iːm fˈɑːtɜ zˈaɪn zˌɔltə , diːzˈɛlbə fɛɾzˈɑːkt ? 
dˌiːzəs vɑːrən diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə kˈɑtarˌiːnən , diː ˈaləs vˈas bˈɛɾnhaɾt bəzˈɪtst fyːɾ das ˈɛɾbə ˌiːrɜ kˈɪndɜ hˈɛlt , ɪn diː vˈʊt fɛɾzˈɛtstən , vˈɛlçə ziː hˈɛɾnax aʊf diː klˈaɪnstə fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾnˈɔøɜtə . 
hˈɛɾman zˈɑːə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , dɛɾ ˈaləs ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə , vˈoːvoːn zaɪn hˈɛɾts fˈɔl vɑːɾ , diː ˈɪnɪçstə lˈiːbə ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtən zˈeːlən , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌatə , ʊnt deːn tˈiːfstən kˈʊmɜ , das ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt zoː lˈoːnən kˈɔntə viː ɛɾ vˈynʃtə ! 
dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːk ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt vˈaɾt fˈalʃ fɛɾʃtˈandən . 
ɡɾˈɛːmə dɪç nˈɪçt , maɪn hˈɛɾman , rˈiːf ˈaɡnəs ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːrə hˈʊnt vˈeːmʊtsfˌɔl nɑːx iːm ˈaʊs , viːɾ zɪnt nˈɪçt zoː ˈaɾm als viːɾ zˈɑːɡtən , ˈalə dˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə zɪnt nɔx ɪn ˌʊnzərɜ hˈant , ʊnt ziː zɪnt , viː duː vˈaɪst , ˈanzˌeːnlɪç ɡənˈuːk , dɪç aʊf dˌaɪnɜ flˈʊxt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt voːhˈiːn ! 
voːhˈiːn ! 
pˌɛtɾoːnˈɛlə , duː bɪst jˈɑː ˈɪmɜ zoː rˈaɪç an ˈaɪnfˌɛlən , rˈatə ! 
hˈɪlf ! ɛɾzˈɪnə ! 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ʃpˈɑːrən . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman hˌatə mˈyːə zˌaɪnə bəkˈymɜtən ʃvˈɛstɜn tsuː bərˈuːɪɡən , nˈɪçts als diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈeːlʊŋ zˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən kˈɔntə dˌiːzəs ˈɛntlɪç bəvˈyɾkən , ziː zˈɑːən ˌaʊs deːnzˈɛlbən , das vˈeːnɪçstəns viː hˈɛɾman mˈaɪntə diː ɡəfˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː nˈɑːə zˈaɪ als man hˈiːɾ ɡlˈaʊptə , das ɛs iːm nˈɪçt an mˈɪtəln tsuː zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ɛɾhˈaltʊŋ fˈeːlə , ʊnt das fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt das ˌaɪnɪɡə zˈaɪ , vˈas ɛɾ tsuː vˈynʃən hɑːbə . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ dɾˈaɪ ɡəʃvˈɪstɜ vɑːrən tsuː vˈɪçtɪç , tsuː ˌɪntərɛsˈant fyːɾ ˌiːrə hˈɛɾtsən ʊm bˈalt ɡəˈɛndɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ diː rˈeːɡəl dɛs klˈɔstɜs nˈɪçt ˈaltsʊstɾˌɛŋ , ˌoːdɜ diː frˈɔølaɪns vɑːrən bəlˈiːpt ɡənˈuːk ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜʃˌaft , ʊm nˈaxzɪçt tsuː ɛɾhˈaltən , ɡənˈuːk das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt d??ç nˈɪçts ɡəʃtˈœɾt , als nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , d??ç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn fɔn mˈɑrɪˌɛnhɑːɡən , vˈɛlçə kˌɑːm ˌiːrə ʃvˈɛstɜn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt zɪç zoː viː diː frˈaʊ fɔn zˈɛndən ˌyːbɜ das ˈaʊsbɾˌɛçəndə ɡərˈyçt fɔn hˈɛɾmans ˈʊnɡlˌykə mɪt ˌiːnən tsuː bərˈeːdən . 
ziː tɾˈɑːf hˈɛɾman nɔx am ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ , ˈʊnt ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç , zoː viː ˌaʊx ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn iːm ɛɾkˈant vˌ??də . 
man zˈɑːkt , das diː ɡˈaɪstlɪçən frˈaʊən ˌaɪnən ʃˈɛɾfɜn blˈɪk ʊnt aɪn bˈɛsərəs ɡədˈɛçtniːs als diː vˈɛltlɪçən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ deːm rˈɪtɜ ˈʊnmˌøːklɪç zɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌaʊx hˈiːlt ɛɾ ɛs zˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ʊnt fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə frˈaʊ bəʃˈɪmpfənt dˌiːzəs tsuː tˈuːn . 
zˌɔltə ɛɾ mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɔøsɜn , fɔn iːɾ fɛɾrˈatən tsuː vˌɛɾdən fˈyɾçtən , ˌoːdɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː man ˈiːn , als ɛɾ nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾˈeːrən lˈeːɾtə , diː ʃˈʊldɪɡə ˈaxtʊŋ fɛɾzˈɑːɡən ? 
ˈ??zuːlˌɑː ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn . 
iːɾ kˈuːs vɑːɾ kˈalt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ als das bətɾˈɑːɡən dɛɾ frˈaʊ fɔn zˈɛndən , das hˈɛɾman nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾʃmˈɛɾtst hˌatə , ʊm kˈaɪnən ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən diː ˈɛptɪsˌɪn dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈɔøsɜn . 
ˈ??zuːlˌɑː ʃˈɪmpftə aʊf kˈɑtarˌiːnən , ʊnt mˈaxtə dɛn ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən ˌyːbɜɡˈaŋ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɪn frˈɔmən ˈaʊsdɾˌykən ˈoːŋeːfˌeːɾ das nˈeːmlɪçə tsuː zˈɑːɡən , vˈas jˈeːnə foːɾhˈeːɾ mɪt hˈoːn ʊnt ʃˈɛltvɔɾtən ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɪm ɡɾˈʊndə zˈɑːə ɛɾ , das das hˈɛɾts dɛɾ ˌaɪnən zoː kˈalt ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ , viː dɛɾ ˈandɜn , dɔx flˈœstə iːm das ˈanʃtˌɛndɪɡərə bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn mˈeːɾ ˈaxtʊŋ ˈaɪn , als diː vˈʊt dɛɾ frˈaʊ fɔn zˈɛndən ; 
ɛɾ ˌyːbɜvˈant zɪç , iːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈeːlən viː ziː vɑːɾ , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn bˈøːzən fɛɾdˈaxt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ hˈiːɾ ɡəhˈaltən vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ , ɡɾˈyntlɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ˈ??zuːlˌɑː tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt vˈynʃtə , ɛs mˈœçtə ˈaləs zoː zˈaɪn viː dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑːɡtə , ʊnt ɛɾ mˈœçtə lˈiːbɜ zaɪn fˈɑːtɜlˌant , vˌɛn ɛs zoː mɪt iːm ʃtˈyndə , nˈiː vˈiːdɜ bətɾˈeːtən hˈɑːbən , dɑː man iːn hˈiːɾ dɔx nˈɪçt tsuː ʃˈytsən vˈɪsə , ʊnt bəfˈœɾdərˌʊŋ zˌaɪnɜ flˈʊxt das ˌaɪnɪɡə zˈaɪ , vˈas man fyːɾ iːn tˈuːn kˈœnə . 
hˈɛɾman ʃvˈiːk ʊnt ɡərˈiːt ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən , diː ɛɾ hˈiːɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn fˈant , ɪndˈɛsən pˌɛtɾoːnˈɛlə aʊf bəfˈeːl ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn , kˈɑtarˌiːnəns ɡəʃpɾˈɛç ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən mˈʊstə ʊnt dɑːdˈ??ç diː hˈaɪlɪɡə frˈaʊ ɪn ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn jˈɑːktə . 
ɪç mˈɛɾkə iːɾ ˈapzeːən , ʃrˈiː ˈ??zuːlˌɑː , ziː vˌɪɾt , zoː bˈalt ziː hˈɛɾmans ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɛɾfˈɛːɾt , deːn hˈɛɾn fɔn ˈʊnnˌɑː zoː vˈaɾt bˈɛɾnhaɾt ˈaleːmˌɑːl ˈeːrɜbˌiːtɪç fɔn zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ɡənˈɛnt , ˈaptsuːhˌaltən zˈuːxən , das ɛɾ iːn nˈɪçt ʃpɾˈɛçə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈaɪtət vˌɛɾdə , ˈɛtvɑːs fyːɾ iːn tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl iːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ɪm ɡɾˈʊndə das ɡeːɡəntˈaɪl fyːɾ bˈɛsɜ hˈiːlt , zoː mˈuːs hˈɛɾman nˈuːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɾ blˈaɪbən , mˈuːs zɪç ˈalən zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn tsˈaɪɡən , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə hat ɛɾ ˈeːbən das rˈɛçt aʊf diː hˈylfə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , als diː ˈʊnɡərˌatənə ʃvˈɛstɜ , dˌiːzə kˌɑtarˈiːnə ! 
hˈɛɾman ʃˈaʊdɜtə tsuːrˈyk ˌyːbɜ diː fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt , diː ˈ??zuːlˌɑː mˈɪtən ɪn dɛɾ ɛːˈuːsərˌʊŋ vˈoːlvˌɔləndɜ ɡəzˈɪnʊŋən tsˈaɪktə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə das ɛɾ nˈɪçt hˈiːɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ hˈylfə tsuː zˈuːxən , nˈɪçt zɪç tˈɑːɡə lˈaŋ hˈiːɾ ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt dɑːdˈ??ç diː tsˈaɪt tsuː zˌaɪnɜ nˈœtɪɡən flˈʊxt tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌoːdɜ mɪt zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ jˈeːmant tsuː kɾˈɛŋkən . 
diː ˈ??zax zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant zˈaɪ dɛɾ rˈat dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈœstɜrˌaɪç , vˈɛlçɜ iːm hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt hɑːbə , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː vˈyɾdə als ˌoːbɜrˈɪçtɜ dɛɾ frˈaɪɡeːrˌɪçtə ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˌaɪnɜ zˈaxə ʊnt tsʊm bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt tˈuːn kˈœnən . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː vɑːɾ aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk fyːɾ diː ˈɛptɪsˌɪn fɔn mˈɑrɪˌɛnhɑːɡən . 
ziː ʃvˈuːɾ , ziː vˈyɾdə ɛs nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːbən , das iːɾ bɾˈuːdɜ , deːn ziː ɛɾtsˈoːɡən , deːn ziː ˈɪmɜ viː ˌaɪnən zˈoːn ɡəlˈiːpt hɑːbə , ʃˈʊts bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈaɪndə ˌiːrəs hˈaʊzəs zˈuːxtə . 
ˈalə ˈaltə hˈɛndəl , diː hˈɛɾman ʃˌoːn als knˈɑːbə bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs hˌatə hˈøːrən mˈysən , kˌɑːmən vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , viː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf diː hˈɛɾn fɔn ˈʊnnˌɑː vˌeːɡən dɛɾ vˈyɾtɛmbˌɛɾɡɪʃən hˈɛndəl hˈaɪmlɪç ʊnt ˈœfəntlɪç fɛɾfˈɔlkt , ˌiːrə ɡˈyːtɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , diː mˈaɪstən fɔn ˈiːnən , ʊnt ˌaʊx ziː ɡənˈœtɪçt hˌɛtə , ˌaʊs mˈaŋəl an mˈɪtəln ˌiːrən ʃtˈant tsuː bəhˈaʊptən , das ɡˈaɪstlɪçə lˈeːbən tsuː vˈɛːlən , viː ɛɾ nɔx bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə ziː hˈastə ʊnt fɛɾˈaxtətə , ʊnt fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vˈɛːɾ , dɑː ɛɾ ˈoːnə kˈɪndɜ lˈeːptə , deːn nˈɑːmən ʊnt diː ɡˈyːtɜ dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː , ˈeːɜ an aɪn frˈɛmdəs hˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən , ˈeːə deːm kˈaɪzɜ tsuːfˈalən tsuː lˈasən , als ziː ˌiːnən tsuː ɡˈœnən . 
hˈɛɾman vˈaɾt ˌyːbɜtˈɔøpt , vˈaɾt mɪt zˌaɪnən ˈaɪnvˌɛndʊŋən nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ɛɾ mˈʊstə ˈɛntlɪç ʃvˈaɪɡən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən , fˌɔɾ dɛɾ hˈant tsuː blˈaɪbən , ʊnt zɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs d??ç ziː zˌaɪnəm ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ bˈɛɾnhaɾt fɔn ˈʊnnˌɑː , dɛɾ zˌaɪnən zˈɪts tsuː plˈɛtənbˌ??k hˌatə , fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː lˈasən . 
ɛs vˈaɾt ʃpˈɛːtə , hˈɛɾman mˈʊstə diː ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜn ʊnt diː ˈʊnɡəlˌiːptə fɛɾlˈasən . 
ˈ??zuːlˌɑː ʃlˈoːs iːn bəˈyːm ˈapʃˌiːt tsˈɛɾtlɪçɜ ɪn diː ˈaɾmə als ˈanfˌaŋs ; 
diː bəɡˈiːɾdə ˈandərə tsuː kɾˈɛŋkən hˌatə iːɾ hˈɛɾts ɡˌeːɡən iːn ɛɾvˈaɪçt , ʊnt ziː ɡˈiːŋ ɪn ˌiːrɜ mˈɪldə zoː vˈaɪt , das ziː d??ç iːɾ ˈanzˌeːn diː ˈœfnʊŋ dɛs ʃpɾˈɑːxɡɪtɜs bəvˈyɾktə , dɑːmˈɪt ˌaʊx ˈaɡnəs ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə deːn ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ ˈʊmˌaɾmən kˈɔntən . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnɪɡə famˈiːlɪəŋˌeːmɛldə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈʊnnˌɑː nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnɪɡə famˈiːlɪəŋˌeːmɛldə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈʊnnˌɑː . 
viː mˈʊstə hˈɛɾman , dˈɛsən hˈɛɾts zɪç an deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ˈɛdlən hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɜrˌaɪç , an diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈiːdɑː , an deːn rˈeːtlɪçən mˈyːnstɜ ɡəvˈøːnt hˌatə , viː mˈʊstə iːm tsuː mˈʊtə zˈaɪn , hˈiːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ɡəzˈɪnʊŋən tsuː fˈɪndən , viː ziː iːm fˈast nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ hˌatə ʃrˈɛklɪçə karˈaktərə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , hˌatə kˈʊntsman ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn sˈyːliː hˈandəln zˈeːən , ʊnt zɪç mɪt ɛntzˈɛtsən fɔn ˌiːnən tsuːrˈykɡəvˌant . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ nɔx bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt jˈeːnən hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn rˈʊxloːzˌɪçkaɪt , ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɪnʊŋən dˌiːzɜ nˈiːdɾɪɡən ɡəmˈaɪnən zˈeːlən flˈœstən iːm ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaɪn , ˌaɪnən ˈɛkəl : ˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ , dˌeːrən ʃmˈɛɾtshaftəs ɡəfˈyːl ɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən nˈɔnən tsuː ˌyːbɜvˈasɜ lˈɪndɜn kˈɔntə ; 
ziː vɑːrən dɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈuːeːpˌʊŋkt , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm ɛɾ ɡˈɛɾn fɛɾvˈaɪltə , ʊnt mˈeːɾ dɛɾ vˈʊnʃ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , als das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn tsuː mˈɑrɪˌɛnhɑːɡən ɡəɡˈeːbən hˌatə , bəvˈoːk iːn tsuː blˈaɪbən ʊnt zɪç zˌaɪnən ˈandɜn ɡəʃvˈɪstɜn fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː lˈasən . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə , nɔx mˈeːɾ hˈɛːslɪçə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː fˈɪndən , ʊnt tsuːlˈɛtst an zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈɛɾtsənsɡˌyːtə tsuː tsvˈaɪfəln dɑː dɛɾ ʃtˈam , ˌaʊs deːm ɛɾ ɛntʃpɾˈɔsən vɑːɾ , zoː vˈeːnɪç tˈaʊktə . 
dɛɾ tˈɑːk , fˌɔɾ vˈɛlçəm iːn ɡɾˈaʊtə , bɾˈax ˈan . 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx mˈɑrɪˌɛnhɑːɡən , vˌoː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə zɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ diː ˈɛptɪsˌɪn ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɛɾ fˈant dˈɑzɛlpst diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ , bɪs aʊf deːn ɡɾˈoːsən mˈan , vˈɛlçəm ɛɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈaɡnəs ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə flˈoːɡən iːm mɪt ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ flɛɡmˈɑːtɪʃə dˈɔmhɛɾ fɔn mˈyːnstɜ ʃˈytəltə iːm kˈaltɜtsˌɪç diː hˈant , ʊnt diː frˈaʊ fɔn zˈɛndən zˌɔltə iːm aʊf bəfˈeːl dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈ??zuːlˌɑː ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌiːrəs fɛɾɡˈeːəns ʃtˈaməln . 
hˈɛɾman hˌatə iːɾ lˈɛŋst fɛɾtsˈiːən , ʊnt ɛs bərˈɔøt , das ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡətsˈyɾnt hˌatə . 
diː tˈiːfə dˈeːmytˌɪɡʊŋ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt bəʃˈɛmtə ˈiːn , ɛɾ ʃlˈoːs ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt nˈantə ziː ʃvˈɛstɜ . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən , iːɾ ɡəmˈɑːl , ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , viː ziː diː natˈuːɾ nˈuːɾ zˈɛltən bˈɪldət , das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl mˈɛnlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , mɪt deːm ˈapdɾʊk ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː ʃˈøːnən zˈeːlə ɪn zˌaɪnən ʃpɾˈɛçəndən tsˈyːɡən ; 
ɛɾ ɡɾˈystə deːn nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ mɪt vˈyɾdə , ʊnt hˈɛɾman , dɛɾ viː jˈyŋlɪŋə pflˈeːɡən , zɪç lˈaɪçt fɔn kˈœɾpɜlˌɪçən rˈaɪtsən tsuː lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft hˈɪnraɪsən lˈiːs , dɾˈyktə iːn mɪt vˈɛɾmə an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
vˈas ɪst das ? 
zˈɑːɡtə hˈɛɾman tsuː zɪç zˈɛlpst , aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt ɪn dˌiːzəm kˈɪɾkəl fɔn ˈaltaksmˌɛnʃən ? 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan dɛɾ ɡəmˈɑːl mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˌɑtarˈiːnə?ɛɾ vˈantə zɪç tsuː deːn bˈaɪdən klˈɔstɜfrˌɔølaɪns ʊm ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zˌaɪnə tsvˈaɪfəl tsuː ɛɾhˈaltən , ziː lˈɛçəltən , ʊnt zˈɑːɡtən , ɛɾ mˈœçtə zɪç bərˈaɪtən , hˈɔøtə nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vˈɛlçə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌyːbɜtɾˈɛfən vˈyɾdə . 
dɛɾ tsˈuːk nɑːx plˈɛtənbˌ??k ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , dɛɾ hˈɛɾ fɔn zˈɛndən ʃˈiːn zɪç zoː ˈʊnɡˌɛɾn viː hˈɛɾman an deːnzˈɛlbən ˈantsuːʃlˌiːsən ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈɛɾnstən vˈɔɾtvɛksəl mɪt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ˌyːbɜ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛszˈɛlbən , ʊnt ɡˈɑːp vˈɪŋkə , das zɪç diːzˈɛlbə nˈɪçt tsuː dɛɾ lˈɑːɡə dɛs nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋs ʃˈɪkə , dɔx fɔn dˌiːzən dˈɪŋən dˈ??ftə jˈɛtst , zaɪt ɛs dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈ??zuːlˌɑː bəlˈiːptə , ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡənˈɛːdɪç tsuː zˈaɪn , nˈɪçt lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , ʊnt das ɡərˈyçt fɔn hˈɛɾmans ˈʊnɡlˌyk , das tsuːfˌɔɾ nˈiːmant ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋt hˌatə als ziː ʊnt diː fɔn iːɾ zoː zˈeːɾ ɡəhˈastə ʊnt iːɾ dɔx zoː ˈɛːnlɪçə kˌɑtarˈiːnə , zˌɔltə jˌɛtst dɑː ziː ɡəbˈoːt , nˈuːn zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜdɾˈykt , ˌaʊs jˈeːdəm ɡədˈɛçtniːs fɛɾlˈœʃt zˈaɪn . 
hˈɛɾman hˌatə diː hˈøːfə dɛɾ ɡɾˈœstən fˈyːɾstən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəzˈeːən , vɑːɾ dɛɾ dˈiːnɜ ˌaɪnəs kˈaɪzɜs ʊnt ˌaɪnəs kˈøːnɪçs fɔn ˈʊnɡˌaɾn ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç tsuː nˈyɾnbɛɾk ˈɔft ɪn ˌaɪnəm ɡˈantsən kˈɪɾkəl fɔn mˈɛnɜn bəfˈʊndən , vˈɛlçə ˈalə ɛs vˈɑːɡən dˈ??ftən diː hˈant nɑːx dɛɾ hˈœkstən kɾˈoːnə dɛɾ vˈɛlt ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡənt hˌatə ɛɾ das ɡəpɾˈɛŋə , ʊnt deːn pɾˈɑːləndən ˈanʃˌaɪn fɔn ɡɾˈøːsə ɡətɾˈɔfən , als hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən ˈeːdəlmˌans . 
bˈɛɾnt , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm dɛɾ jˈyŋlɪŋ jˌɛtst ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də , mˈʊstə ɡlˈaʊbən , diː ˈeːrə , das hˈaʊpt dɛɾ jˈyŋɜn lˈiːnɪə dɛs hˈaʊzəs fɔn ˈʊnnˌɑː tsuː zˈaɪn , zˈaɪ dɛɾ ɡˈɪpfəl mˈɛnʃlɪçɜ hˈoːaɪt , viː hˌɛtə ɛɾ zˈɔnst dˌiːzən lˈɛçɜlˌɪçən pˈɔmp bəˈypsɪlˌɔn zɪç ˈaɪnfˌyːrən , zɪç zoː fɔn zˌaɪnən dˈiːnɜn ʊnt fɛɾvˈantən hˈʊldɪɡən lˈasən , ʊnt aʊf ˈaləs , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , zoː ʃtˈɔlts hɛrˈablˌɛçəln kˈœnən ! 
dɛɾ hˈoːf tsuː plˈɛtənbˌ??k , viː man hˈiːɾ bˈɛɾnhaɾts hˈaʊsvˌeːzən tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾn fɔn ˈʊnnˌɑː ɡlˈɛntsənt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə hˈɛɾmanən , dɛɾ diː vˈɛlt ɡəzˈeːən hˌatə , nˈɪçt blˈɛndən kˈɔntən , tɾˈuːɡən ɪn deːm ˈaʊɡə dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡən aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəpɾˈɛːk ; 
dˌiːzɜ ʃˈɪmɜ ɛntʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʃvˈɛstɜn , fɔn dɛɾ hɑːbə ˈʊnɡlˌyklɪçɜ bɾˈyːdɜ , diː zɪç zˈɛlpst ˈaʊfˌɔpfɜtən , ˌoːdɜ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌ??dən , ʊm das ˈanɡəbətˌeːtə hˈaʊpt ˌiːrəs hˈaʊzəs viː ˌaɪnən klˈaɪnən fˈyːɾstən lˈeːbən tsuː lˈasən . 
zoː vˈɪdɾɪç als hˈɛɾmanən das ˈɛːuːsɜlˌɪçə dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ , das ɛɾ jˌɛtst bətɾˈɑːt , zoː zˈeːɾ mˈɪsfiːl iːn dɛɾ vˈɪɾt dɛszˈɛlbən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ zaɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ ; 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ɡənˈɑːdə fˌɔɾ bˈɛɾndən tsuː fˈɪndən , ɛɾ hˌɛtə zɪç tˈiːfɜ fˌɔɾ iːm bˈɔøɡən mˈysən , viː fˌɔɾ kˈaɪzɜ vˈɛntsəln ʊnt kˈøːnɪç zˈiːɡmʊndən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə vˈiːdɜ deːn hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾtən vˈoːlʃtˌant zˈyndɪɡən vɔlən ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈɪçt , bəɡˈeːɡnətə bˈɛɾnhaɾdən blˈoːs mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː ɛɾ ˌaɪnəm ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ʊnt vˌ??də mɪt ˈʊnvˌɪlən ˈanɡəzˌeːən 
hˈɛɾman vˈantə zˌaɪnə ˈaʊɡən bˈalt fɔn deːm ʃtˈɔltsən ˈeːdəlmˌanə hɪnvˈɛk nɑːx ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə , vˈɛlçə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs ʊnt diː , als diː ˈɛptɪsˌɪn iːɾ hˈɛɾmans nˈɑːmən nˈantə , zɪç mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈanmˌʊt ɛɾhˈoːp , iːn ʃvˈɛstɜlˌɪç tsuː ɡɾˈysən . 
ziː vɑːɾ diː ɡəmˈɑːlɪn bˈɛɾnhaɾts , diː hˈɛɾman nˈɪçt kˈɛnən kˈɔntə , vˌaɪl ziː ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnɜ flˈʊxt ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɪn das hˈaʊs fɔn ˈʊnnˌɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
hˈɛɾman blˈɪktə ziː fˈɔl bəvˈʊndɾʊŋ ˈan , nˈiː hˌatə ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈiːdɑː ˌaɪnə hˈɪnraɪsəndərə ʃˈœnhaɪt ɡəzˈeːən , als ˈɑliːtsən ˌoːdɜ viː ziː hˈiːɾ diː fɛɾdˈɛɾptə mˈʊndaɾt nˈantə , ˈɑleːkən fɔn lˈaŋən . 
ʊnt dˌiːzə hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , dˌiːzə mˈɪldə , diː ɪn ˈalən ˌiːrən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən lˈɑːk , ʊnt diː mɪt dɛɾ ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ kɔntɾˈastɪɾtə , dˌiːzɜ ʃvˈeːɾmytˌɪɡə tsˈuːk ʊm diː ˈaʊɡən dˌiːzə rˈyːrəndə blˈɛsə , diː iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜɡˈoːs ʊnt ɛs lˈaʊt zˈɑːɡtə , das ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪ , vˈas fyːɾ tsuːzˈɛtsə ˌiːrən ˈanblˌɪk ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː mˈaxən . 
ˈɑleːkə ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛs bəʃtˈyɾtstən hˈɛɾmans , ʊnt nˈantə iːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl bɾˈuːdɜ , tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ das hˈɛɾts dɛs jˈyŋlɪŋs mɪt ˌaɪnəm ˈʊnnˌɛnbɑːrən ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪf ʊnt iːn tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃtˈyɾtstə . 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑː dˌiːzəs ˈɔpfɜ , das ɛɾ mˈeːɾ aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː als dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑliːtsə ʃrˈiːp , mɪt bəˈyːfal . 
ɛɾ fˈiːŋ an tsuː ɡlˈaʊbən , hˈɛɾman zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fyːɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪt zˌaɪnəs fˈɔlks fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt , ʊnt bˈoːt iːm mɪt tsˈiːmlɪç ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt diː hˈant iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
hˈɛɾman kˈystə diː hˈant zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ʃvˈɛːɡeːrˌɪn , nˈɑːm plˈats aʊf deːm zˈɛsəl , deːn iːm bˈɛɾnt hɛrˈablˌasənt dˈaɾboːt , ʊnt vˈaɾt mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɑːɡən bəˈeːɾt , diː ɛɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk bəˈantvɔɾtətə , ʊm nˈɪçt fɔn nˈɔøəm deːn ʃtˈɔlts zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡərˈiːt dɛɾ ɛɾhˈɑbənə hˈɛɾ fɔn ˈʊnnˌɑː ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn , ʊnt ˈɑliːtsə vˈɪŋktə diː klˈɔstɜjˌʊŋfɜn fɔn ˌyːbɜvˈasɜ , ˌiːrə bˈuːzənfrˌɔøndɪnən hˈɛɾbaɪ , ʊm ziː ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mɪt hˈɛɾman tsuː tsˈiːən . 
nˈuːn bɾˈuːdɜ , frˈɑːktə diː lˈɛçəlndə pˌɛtɾoːnˈɛlə , ɪst ˌʊnzrə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ? 
ˈoː rˈiːf hˈɛɾman , ɪç bɪn ˌyːbɜrˈaʃt , ɛnttsˈykt , ɡlˈaʊbə ˈiːdɑː tsuː zˈeːən , ʊnt nˈɛnə mɪç ɡlˈyklɪç zoː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː hˈɑːbən ! 
ˈɑliːtsə hˌatə ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə ˈantvɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk , deːn ziː aʊf ˈʊlrɪçən fɔn zˈɛndən vˈaɾf , dɛɾ iːɾ ɡˌeːɡən ˌyːbɜ an ˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt dˈastant , ʊnt zɪç ɡˌants ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːn , mˈaxtə , das ziː fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt mɪt ɡlˈyːəndɜ rˈœtə ˌyːbɜɡˈɔsən vˈaɾt . 
hˈɛɾman vɑːɾ tsuː zˈeːɾ mɪt ˈandɜn dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt ʊm dˌiːzəs tsuː bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː zˈaɪn , ʊm ˈɛːnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː zˈeːən , diː ɛs iːm bəvˈiːzən , das ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs hˈaʊzəs bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɔx nˈɪçt ɡˌants kˈantə . 
ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən vɑːɾ dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˈalən am vˈeːnɪçstən ɛntɾˈɛtzəln kˈɔntə . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə mˈiːnə nˈɑːm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fyːɾ iːn ˈaɪn , ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən hˈɛɾmanən , vɑːɾ tsuːrˈykʃtˌoːsənt , ɛɾ vɑːɾ rˈaʊ ʊnt kˈalt , vˌɛn ɛɾ mɪt ˈiːm , ʊnt zaɪn tsˈɛɾtlɪçɜ frˈɔønt , zaɪn vˈaɾmɜ lˈɔbɾɛdnɜ , vˌɛn ɛɾ fɔn iːm ʃpɾˈɑːx , ˈalə bəmˈyːʊŋən dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs iːm das , vˈas ɛɾ fyːɾ iːn tsuː fˈyːlən bəɡˈʊntə , mˈɪttsuːtˌaɪlən , iːn ɪn ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋ tsuː tsˈiːən , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns , ɛɾ ʃˈiːn ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm tsuː flˈiːən , ʊnt lˈɛçəltə iːm nˈuːɾ dan mɪt ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , vˌɛn ɛɾ iːn ɪm kɾˈaɪzə ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən zˈɑːə . 
ˈeːbən zoː zˈɛltzɑːm vɑːɾ zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː ; 
mˈʊstə ɛɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən , zoː vɑːɾ zaɪn tˈoːn kˈalt , bəˈyːnɑːə fɛɾˈɛçtlɪç , ʊnt dɔx hˈɪŋ zaɪn ˈaʊɡə mɪt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən blˈɪkən an iːɾ , zoː bˈalt ɛɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən ɡlˈaʊptə ; 
ɛɾ flˈoː ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ ɡəflˈɪsəntlɪç , ʊnt kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən nɑːx jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː ziː mˈaxtə , hɪntsˈuːʃˌaʊən , nɑːx jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈɔɾtə zaɪn ˈoːɾ tsuː nˈaɪɡən . 
das dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈan zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈeːnɪç frˈɔøntlɪçə blˈɪkə fɛɾlˈiː , kˌɑːm hˈɛɾmanən nˈuːn ˈeːbən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç nˈɪçt fˈɔɾ , fˈiːl ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçɜ dˈyŋktə ɛs ˈiːm , viː dˌiːzə frˈaʊ , dˌiːzə kˌɑtarˈiːnə ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈʊlrɪks ɡəmˈɑːlɪn vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɑːm bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən tsvˈaɪfəln ˈɔft zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn deːn nˈɔnən , ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈʊktən diː ˈaksəln , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː zˈɛlpst nɔx lˈaŋ nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçtət vˈɛːrən , ʊm ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊfklˌɛːrʊŋ hiːrˈɪn tsuː ɡˈeːbən . 
diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː ʃˈiːn ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˌiːrən nˈɔøən bɾˈuːdɜ ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ˈaɡnəs ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə vɑːrən ˌiːrə lˌiːblɪŋsɡeːzˈɛlʃaft . 
nˈiː tsˈoːk ziː iːn mɪt mˈeːrɜm ˈaɪfɜ an zɪç , als vˌɛn ziː bəmˈɛɾktə , das ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈanfˌal aʊf ˈʊlrɪks hˈɛɾts tˈɑːt , ʊnt das dˌiːzɜ fˈast nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , viː ɛɾ zˌaɪnə ˈanɡənˌɔmənə kˈɛltə ɡˌeːɡən iːn bəhˈaʊptən zˌɔltə . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ dɔx ˈɛntlɪç , zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs mˈɑːls tsuː iːm an dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən ? 
ɪç bˈɪtə ɔøç fɛɾʃpɾˈɛçt mˈiːɾ , ɔøç nˈiː ɪn bəzˈɔndərə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt iːm ˈaɪntsuːlˌasən , ɛɾ ɪst ˈeːɾlɪç ɡənˈuːk ɔøç fɔn zɪç tsuːrˈyk tsuː ʃrˈɛkən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ vˌɪɾt dɑːtsˈuː zˌaɪnə ˈ??zaxən hˈɑːbən . 
hˈɛɾman ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈʊlrɪçən an ˈɑliːtsən tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ ziː bəˈantvɔɾtətə ziː nˈɪçt , ʊnt zˈuːxtə mɪt ˌaɪnəm ɛɾrˈœtən das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə dˈɪŋə tsuː bɾˈɪŋən . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman vˈaɪs nˈɪçt , voːrˈan ɛɾ ɪst tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman vˈaɪs nˈɪçt , voːrˈan ɛɾ ɪst . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ fɔn ˈʊnnˌɑː ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs ˈɛltəstən bɾˈuːdɜs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə . 
bˈɛɾnhaɾt ʃˈiːn nɑːx ʊnt nɑːx ɡəʃmˈak an hˈɛɾmanən tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈʊstə zoː fˈiːl fɔn kˈøːnɪɡən , kˈaɪzɜn , hɛɾtsˈoːɡən ʊnt fˈyːɾstən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das dɛɾ ʃtˈɔltsə hˈɛɾ fɔn ˈʊnnˌɑː bəɡˈʊntə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ iːm tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛs iːm vˈeːnɪɡɜ hˈoːx ˈanrˌɛçnətə , das ɛɾ zɪç nˈɪçt tˈiːf ɡənˈuːk fˌɔɾ iːm dˈeːmytˌɪçtə , ˌaʊx ʃmˈaɪçəltə iːm diː ˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑleːkə fɔn iːm bəɡˈeːɡnət vˈaɾt , ʊnt diː diː ɡɾˈœstə fˈyɾstɪn nˈɪçt ɪn hˈøːɜm ɡɾˈɑːdə hˌɛtə fɔn iːm fɛɾlˈaŋən kˈœnən . 
diː ˈɛptɪsˌɪn fɔn mˈɑrɪˌɛnhɑːɡən , ʊnt diː frˈɔølaɪns fɔn ˌyːbɜvˈasɜ hˌatən jˌɛtst nɑːx ˌiːrən klˈøːstɜn tsuːrˈykkˌeːrən mˈysən . 
ˌaʊx dɛɾ tɾˈɛːɡə dˈɔmhɛɾ fɔn mˈyːnstɜ hˌatə das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən , ʊnt nˈiːmant fɔn bˈɛɾnhaɾts ɡˈɛstən vɑːɾ mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən als hˈɛɾman , ʊnt diː famˈiːlɪə fɔn zˈɛndən . 
kˌɑtarˈiːnə nˈytstə diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn , ˌiːrɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡən ʃvˈɛstɜ , zɪç ˌiːrəm bəlˈaɪdɪçtən bɾˈuːdɜ ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlbaftɜn lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən ; 
ziː zˈɑːə , das zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən aʊf bˈɛɾnhaɾts ɡˈʊnst nˈɪçt ˈaɪɡənˌytsɪç vɑːrən , ˌaɪnɪɡə ˈanzˌeːnlɪçə ɡəʃˈɛŋkə , diː ɛɾ ˌiːrən kˈɪndɜn ɡəmˈaxt hˌatə , bəvˈiːzən , das ɛɾ vˈeːdɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ zˈuːxə , nɔx bədˈyɾfə , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç iːɾ rˈɔøə ˈaɪntsuːflˌøːsən , das ziː ˌaɪnəm zˈoːlçən bɾˈuːdɜ ˈʊnvˌyɾdɪç bəɡˈeːɡnən kˈɔntə . 
ziː rˈaŋ ʊm hˈɛɾmans ɡˈʊnst , ʊnt ɡˈɑːp fˈɔɾ , ziː kˈœnə nˈɪçt ˈeːə fɔn zˌaɪnɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn , bɪs ɛɾ iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ziː nɑːx ˌiːrəm ʃlˈɔsə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt iːɾ dˈɑzɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən das fɛɾɡˈaŋənə tsuː fɛɾɡˈyːtən . 
hˈɛɾmans zˈɪn ʃtˈant nɑːx nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als nɑːx dɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːbən bˈoːtʃaft ɛɾhˈaltən hˌatə , das ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ iːn tsuː ʃpɾˈɛçən , vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɛft , vˈas ɛɾ hˈiːɾ hˌatə ; 
dɛɾ bəzˈuːx bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn vɑːɾ blˈoːs nˈeːbənzˌaxə , vɑːɾ fˈast blˈɔsɜ tsuːfˈal , ʊnt lˈaɪdɜ vɑːɾ ɛɾ d??ç deːnzˈɛlbən ʃˌoːn mˈeːɾ fɛɾʃtɾˈɪkt vˌɔɾdən , hˌatə zɪç mˈeːɾ tsˈaɪt d??ç iːn rˈaʊbən lˈasən , als fyːɾ zˌaɪnə lˈɑːɡə fˈoːɾtˌaɪlhaft vɑːɾ . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈɛːɾ ˈalzoː diː bˈɪtə dɛɾ frˈaʊ fɔn zˈɛndən , vˈɛlçɜ iːɾ mˈan mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə bəytɾˈɑːt , ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , vˌɛn hˈɛɾman zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔøt hˌɛtə , das ˈanzˌeːn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə ˈalzoː ˈaɪn , ʊnt ʃtˈyɾtstə diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː , vˈɛlçə dˈɑbaɪ ʃtˈant , dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , diː ziː kˈaʊm tsuː bˈɛɾɡən vˈʊstə . 
ziː zɪnt ˈalə mˌaɪnə bˈɪtən , ɔøç ɪn kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən ˈaɪntsuːlˌasən , fɛɾɡəblˈɪç ? 
rˈiːf ziː , als ziː mɪt iːm alˈaɪn vɑːɾ . 
ɪç bəzˈuːxə nˈɪçt ˈiːn , zˈɔndɜn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ʊnt vˌɛɾdət iːɾ ɛs fɛɾhˈyːtən kˈœnən , vˌɛn iːɾ ɔøç aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə bəfˈɪndət , das aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ˈʊmɡˌaŋ ˌʊntɜ ɔøç plˈats nˈeːmə ? 
ʊnt vˈɛːɾ diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt zoː ˌaɪnəs ˈeːdəln mˈanəs nˈɪçt ɡlˈyk fyːɾ mɪç ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , iːɾ dˈyɾft ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt iːm alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ɛsɪst ˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyk ! 
ɪç bɪn ˈɪrə an ˈɔøç , frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː . 
vɔlt iːɾ miːɾ nˈaxtaɪlˌɪɡə vˈɪŋkə vˌeːɡən ˈʊlrɪks rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡˈeːbən ? 
das vɪl ɪç nˈɪçt . 
ˈʊlrɪç mˈɑːk vˈoːl rˈeːtlɪç zˈaɪn , ˈɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈɪçt hiːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛːrən ɪç vˈaɪs nˈɪçt ! 
ɡənˈuːk mɪç dˈyŋkt , iːɾ tˈuːt ɪn ˈɔørɜ lˈɑːɡə am bˈɛstən , iːɾ ɡˈeːt tsuː ˈɔørəm ˈaltən fɛɾvˈantən , deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː , rˈɪçtət bəˈypsɪlˌɔn iːm ˈaʊs , vˈas iːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːpt , ʊnt ɛntfˈɛɾnt ɔøç dan zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç . 
tsʊm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː vɪl ɪç tsˈiːən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəzˈuːxən . 
ɛsɪst hˈaɾt dɑː ziː hˈiːɾ zoː dˈ??çɡˌɛŋɪç ɡəhˈast vˌɪɾt , das ˌaʊx ɪç iːɾ ˈyːbəl bəɡˈeːɡnən zˌɔl . 
ɪç hˈasə kˈɑtarˌiːnən nˈɪçt , ɪç bəklˈɑːɡə ziː ʊnt ʃˈiːbə fˈiːlə ˌiːrən fˈeːlɜ aʊf ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə ! 
ʊnt dɔx ɡˈeːpt iːɾ miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɪç hɑːbə ˈ??zax fɔn iːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈyɾçtən , das mɪç ˈaphˌaltən zˌɔl ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː kˈɔmən ? 
nˈɪçt fɔn iːɾ , bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt nˈɪçt fɔn iːɾ ! 
ɪç hˈaltə ziː nˈɪçt fyːɾ bˈoːshaft ɡənˈuːk ɔøç hˈaɪmlɪç tsuː ʃˈɑːdən . 

ˌɑːbɜ ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən ! 
ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən ! 
dɛɾ ˈɛdlə tɾˈeːflɪçə mˈan ? 
ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt das vˈas ˈɑliːtsə ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən ɪst ? 
ɛɾ kˌan ɡˈuːt , kˌan ˈeːdəl zˈaɪn , ʊnt dˈɔx ! 
kˈantə ɪç iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ als iːɾ ? 
jˈɑː , ˈɑliːtsə , iːɾ mˈyst iːn ɡəkˈant hˈɑːbən , ɪç hɑːbə dˌiːzə tˈɑːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə ʊnt ˈɔørə blˈɪkə bəlˈaʊʃt , hɑːbə ʃpˈuːrən ɛntdˈɛkt , diː mɪç bəɡˈiːrɪç mˈaxən mˈeːɾ tsuː vˈɪsən ˈɑliːtsə ! 
hˈɔldə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə ˈɑliːtsə ! 
ʃvˈɛstɜ ! 
frˈɔøndɪn ! vɔlt iːɾ ɔøç miːɾ nˈɪçt ɛntdˈɛkən ? 
fɪlˈaɪçt kˈœntə maɪn rˈat ɔøç nˈytslɪç zˈaɪn , fɪlˈaɪçt kˈœntə diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ bˈɪtə vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl frˈʊxtən , das ɪç miːɾ ˈɔørə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ fɔn ˈʊlrɪçən fɔn zˈɛndən bˈɛsɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈystə , ʊnt ˈɔørən vˈaɾnʊŋən vˈiːdɜʃpɾˌɛç ˌoːdɜ ˌiːnən fˈɔlktə , naxdˈeːm ɛs mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾʃtˈatətə . 
vˌɛɾdət iːɾ mˌaɪnɜ bˈɪtə ʃtˈat ɡˈeːbən ? 
vˌɛɾdət iːɾ miːɾ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə dˈɔøtlɪç mˈaxən , diː dˌiːzəs hˈiːs ˈɑliːtsən aʊf ˌiːrɜ ʃvˈɛkstən zˈaɪtə ˈanɡɾˌaɪfən . 
ziː bɾˈax ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs , mˈaxtə zɪç fɔn hˈɛɾmans hˈɛndən , vˈɛlçə diː ˈiːrɪɡən ɡəfˈast hˈiːltən , lˈoːs , ʊnt bətˈɔøɜtə , ziː vɔltə nˈiː vˈiːdɜ mɪt iːm ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ zˈaɪ ɡəvˈaɾnt , ʊnt mˈøːɡə hˈɪnfɔɾt tˈuːn ʊnt lˈasən vˈas ɛɾ vˈɔlə , ˈoːnə d??ç ziː ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl . 
kˌɑtarˈiːnə ɪst ˈɑleːkəns ʊnt ˈʊlrɪks ˈeːrənrˌɛtərˌɪn ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
kˌɑtarˈiːnə ɪst ˈɑleːkəns ʊnt ˈʊlrɪks ˈeːrənrˌɛtərˌɪn . 
diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː ʃˈiːn ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ hˈɛɾmans tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈyɾnt tsuː zˈaɪn , ziː ɛnthˈiːlt zɪç dˌiːzən tˈɑːk , deːn lˈɛtstən zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː plˈɛtənbˌ??k , das klˈaɪnstə vˈɔɾt mɪt iːm tsuː vˈɛksəln , dɔx hˌatə ziː dɑːrˈʊm , viː ɛs am tˈɑːɡə lˈɑːk , ˌiːrə ˈapzˌɪçt iːn ʊnt ˈʊlrɪçən tsuː tɾˈɛnən , nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
hˈɛɾman blˈiːp ɛntʃlˈɔsən , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˌɑtarˈiːnə nɑːx ˌiːrəm ʃlˈɔsə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən vˈaɾt ɪn deːm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː dˌiːzəs ˈœfəntlɪç kˈʊnt ɡəmˈaxt vˌ??də , ˈaɪnɡəlˌɑːdən , nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ˈandɜn tsuː plˈɛtənbˌ??k tsuː blˈaɪbən . 
ˈʊlrɪks ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç bəˈypsɪlˌɔn hˈɛɾmans ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛɾ zaɪn ɡˈast aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə zˈaɪn vˈɔlə , mɪt ˌaɪnɜ tˈoːdənblˌɛsə ˌyːbɜtsˈoːɡən , ʊnt ʃnˈɛl kˌɑːmən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , diː ɛɾ fɔn bˈɛɾndən aʊf ˈɑliːtsəns fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾhˈiːlt , lˈeːbən ʊnt frˈɔødə ɪn zˌaɪnə tsˈyːɡə tsuːrˈyk ; 
hˈɛɾman zˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , das ɛɾ diː hˈant zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃvˈɛːɡeːrˌɪn kˈystə , ʊnt iːɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə . 
ˈɑliːtsə ɛɾrˈœtətə ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ɪndˈɛsən ˈʊlrɪç ziː mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈanzˌɑː , dɛɾ deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊsdɾˌyktə . 
vˈas ɪst das ? 
zˈɑːɡtə hˈɛɾman , dɛɾ dˌiːzəs ˈaləs bəmˈɛɾktə , tsuː zɪç zˈɛlpst . 
zˌɔltə ɪç mɪç ɪn ˈɑliːtsən ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən ɡˈaɪɾt hˈɑːbən ? zˌɔltən ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçts fɔn deːm ˈalən zˈaɪn , vˈoːfyːɾ ɪç ziː hˈiːlt . 
hˈɑː ! 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl fˈɪndət aɪn ɡəhˈaɪməs ʃtɾˈɑːfbɑːrəs fɛɾʃtˈɛndniːs ˌʊntɜ bəˈyːdən ʃtˈat . 
das ziː zɪç ˈeːeːmˌɑːls lˈiːptən , tsˈɔøɡən ˌiːrə fɛɾʃtˈoːlnən blˈɪkə , iːɾ ʃnˈɛləs ɛɾrˈœtən , ˌiːrə vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən hˈandlʊŋən ; 
das dˌiːzə lˈiːbə nɔx ˈɪmɜ dˈaʊɜt , bəvˈaɪst iːɾ jˈɛtsɪɡəs bətɾˈɑːɡən . 
vɑːɾ ɛs dɑːrˈʊm , ɡlˈaɪsnərˌɪʃə ˈɑliːtsə , das duː ˈʊlrɪçən fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən zˈuːxtəst , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈɔørə ʃtɾˈɑːfbɑːrə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɛntdˈɛkən ʊnt diː ˈeːrə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs rˈɛçən mˈœçtə ? 
zˈuːxst duː iːn jˌɛtst dɑːrˈʊm bəˈypsɪlˌɔn diːɾ tsuː bəhˈaltən , dɑːmˈɪt duː , ˈoːnə dɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən frˈaʊ ʊnt ˌaɪnəs aɾɡvˈøːnɪʃən bɾˈuːdɜs tsuː ʃˈɔøən , ˈʊnɡəʃtˌœɾt dˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈaxhɛŋən kˌanst ? 
dɛɾ ʃˈaɪn vɑːɾ ɪn hˈɛɾmans ˈaʊɡən zoː ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ ˈɑliːtsən , das ɛɾ zɪç fɛɾvˈʊndɜtə , viː zaɪn bɾˈuːdɜ bˈɛɾnhaɾt zoː fɛɾblˈɛndət zˈaɪn kˈœnə , dˈɪŋə nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən , diː , viː ɛɾ mˈaɪntə , ˌaɪnəm jˈeːdən ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən mˈʊstən , ʊnt aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛs fyːɾ diː bəˈyːdən bəʃˈʊldɪçtən , das hˈɛɾman nˈɪçt fˈoːɾˌaɪlɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , bˈɛɾndən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
hˈɛɾman rˈaɪstə mɪt kˈɑtarˌiːnən ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn ˈap ; 
ɡˈʊtɜtsˌɪɡə lˈiːplɪçə ɡəʃˈœpfə , mˈeːɾ ˈapdɾykə ˌiːrəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fˈɑːtɜs als ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
hˈɛɾman bəʃˈɛftɪçtə zɪç ɡˈɛɾn mɪt ˈiːnən , ʊnt ɛɾhˈɔltə zɪç an ˌiːrəm ˈanblˌɪkə , vˌeːɡən dɛs fɛɾdɾˈʊsəs , deːn iːm kˈɑtarˌiːnəns lˈɛstɪɡəs ɡəʃvˈɛtsə mˈaxtən . 
ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːm ʃlˈɛçtən hˈɛɾtsən dˌiːzɜ frˈaʊ , ˌiːrə tsˈʊŋə ʃˈɔntə kˈaɪnəs ˈaɪnɪɡən ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , ˈalə zˈuːxtə ziː bəˈypsɪlˌɔn hˈɛɾmanən tsuː fɛɾlˈɔømdən , zˈɛlpst diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən nˈɔnən , ˈaɡnəs ʊnt pˌɛroːnˈɛlə . 
ziː rˈyːmtə mɪt ˈɪnɪɡɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt deːn iːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaɪɡənən ʃˈaɾfblɪk , das lˈastɜ ɪn zˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənstən ʃlˈʊpfvɪnkəln tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnɪɡə bəvˈaɪzə fɔn dˌiːzəm talˈɛnt ˈan , vˈɛlçə vˈyɾklɪç ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt vɑːrən . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən ɪn ˌiːrəm zˌyndənreːɡˈɪstɜ aʊf diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː ɡəkˈɔmən , ʊnt hˈɛɾman ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn nˈɪçts ɡəvˈɪsərəs als diː bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ˈaʊfənthˌalts tsuː plˈɛtənbˌ??k ɡəfˈastən mˈaɪnʊŋ , tsuː hˈøːrən , ˈʊlrɪçən dɛɾ ˈʊntɾˌɔø ʊnt ˈɑliːtsən dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ˈanɡəklˌɑːkt tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als nˈɪçts fɔn deːm ˈalən ɛɾfˈɔlktə , als ɛɾ ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , vˈas ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
dˌiːzə ˈɑliːtsə , zˈɑːɡtə kˌɑtarˈiːnə , aɪn ˈaɾməs frˈɔølaɪn ˌaʊs deːm dˈ??çˌɛçtətən hˈaʊzə fɔn lˈaŋən , ɪst rˈɛçt tsʊm ɡlˈyk ɪn ˌʊnzrə famˈiːlɪə ɡəkˈɔmən , bˈɛɾnhaɾt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈʊnfɛɾhˌaɪratət ɡəblˈiːbən zˈaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː ɪst iːm mɪt ˈaɪzɜnɜ tɾˈɔøə ɛɾɡˈeːbən , ɡˈeːt iːm fˈast nˈiː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʊnt vˌɪɾt dɑːdˈ??ç diː ɡˈaɪsəl ˈalɜ frˈaʊən ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt , deːnən ziː fɔn deːn mˈɛnɜn ˌʊnaplˈɛsɪç tsʊm bəˈyʃpiːl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɪɾt . 
ziː ɪst nˈɪçt hˈɛːslɪç viː duː ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɪɾst , ˌaʊx fˈeːlt ɛs iːɾ nˈɪçt an ˈanbətˌɛɾn , ʊnt ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , ziː hˈaltə zɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm fyːɾ ˌiːrə ˈɔøsɜlˌɪçə ʃtɾˈɛŋə ʃˈadloːs ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːlə jˈɑːrə , ɪn vˈɛlçən ɪç ziː nˈuːn ˌʊnaplˈɛːsɪç bəˈoːbaxtətə , hˌɑːbən mɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː aɪn ɡəʃˈœpf ˈoːnə ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts ɪst , vˈɛlçəm dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ tˈuːɡənt nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən kˌan . 
hˈɛɾman zˈɑː kˈɑtarˌiːnən mɪt ʃtˈarən fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə ˈaɪnlˌaɪtən zˌɔltə , ʊm zɪç ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltniːs , das ɛɾ tsvˈɪʃən ˈʊlrɪç ʊnt ˈɑliːtsən vˈɛːntə , tsuː bəlˈeːrən . 
ɪst ziː ˌaɪnə frˈɔøndɪn fɔn diːɾ ʊnt dˌaɪnəm mˈanə ? 
frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
fɔn mˈiːɾ ? ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪç ɡlˈaʊbə jˈɑː . 
duː zˈiːst , ɪç mˈaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt iːɾ , ʊnt fɛɾdˈiːnə ˈalzoː ˌiːrə frˈɔøndʃaft , ˌaʊx ɪst ziː frˈɔøntlɪç ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç ɡˌeːɡən diː kˈɪndɜ ; 
ˌɑːbɜ maɪn mˈan ɪst , viː ɛs ʃˈaɪnt , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ , vˈeːnɪçstəns vˈaɪs ɪç , das ziː nˈiː aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt hˌɑːbən als hˈɔøtə . 
duː hast ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡəhˈœɾt , ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt frˈɔøtə mɪç , das ziː ˈʊlrɪç mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌɑːm ; 
dɛn diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ɛɾ mˈaxt zoː vˈeːnɪç ˌaʊs iːɾ , als ziː ˌaʊs ˈiːm , ɛɾ ɡˈeːt iːɾ ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ʊnt viː ɪç ɡlˈaʊbə , ɪst ɛɾ ɪn ˈal deːn jˈɑːrən ˌʊnzɜs ˈeːɛstˌandəs nˈɪçt dɾˈaɪmɑːl aʊf plˈɛtənbˌ??k ɡəvˈeːzən . 
hˈɛɾman kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , deːn kˈɔpf tsuː ʃˈytəln , ʊnt zˈuːxtə d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə kˈynstlɪçɜ frˈɑːɡən nɔx ˌaɪnən ˈanʃˌaɪn fɔn deːm , vˈas ɛɾ dˈaxtə , hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾlˈaŋtə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈɔsən fɛɾɡənˈyːɡən , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈ??taɪl fɔn ˈʊlrɪç ʊnt ˈɑliːtsən ɡˈaɪɾt hɑːbə . 
viː hˌɛtən ziː ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈɔøɡɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt hˌɑːbən kˌœnən als kˌɑtarˈiːnə . 
zˈɛlpst ɪn deːm klˌaɡliːbˈɛl vˈiːdɜ deːn hˈɛɾn fɔn zˈɛndən , vˈɛlçəs kˌɑtarˈiːnə nˈuːn tsuː fɛɾlˈeːzən bəɡˈʊntə , kˌɑːm nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn fɛɾdˈaxt dɛɾ ˈʊntɾˌɔø fˈɔɾ , zˈɔndɜn ˈalə ˌiːrə bəʃvˈeːɾdən tsˈiːltən nˈuːɾ aʊf mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ʊnt ˈyblə bəvˈeːɡʊŋən , an vˈɛlçən diː ɡˈuːtə dˈɑːmə vˈoːl d??ç iːɾ ˈaɪɡnəs ʃlˈɛçtəs hˈɛɾts , dɑːfˈɔn ziː jˌɛtst zoː dˈɔøtlɪçə pɾˈoːbən ˈaplˌeːktə , ʃˈʊlt zˈaɪn mˈɔxtə . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl . 
ˈʊlrɪç rˈɪŋt nɑːx ˈʊnɡlˌyk tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
ˈʊlrɪç rˈɪŋt nɑːx ˈʊnɡlˌyk . 
hˈɛɾman hˌatə aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʃˌoːn zoː fˈiːl fɔn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪɡən ʃvˈɛstɜ kˌɑtarˈiːnə ɡənˈɔsən , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm ʃlˈɔsə fɔn zˈɛndən vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn bəɡˈeːɾtə , ʊnt zɪç am lˈiːbstən mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ˌʊntɜhˈiːlt , diː iːm zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsuː ʃtˈeːlən vˈʊstən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl mɪt ˌiːnən fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈʊlrɪç , ʊnt ˈaləs vˈas ziː zˈɑːɡtən , tsˈaɪktə iːm dˌiːzən mˈan aʊf ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən ʊnt ˈeːdəln zˈaɪtə , das ˈalɜ fɛɾdˈaxt , deːn ɛɾ vˈiːdɜ iːn ɡəfˈast hˌatə , ɪn iːm fɛɾʃvˈant , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , iːn tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈaxən tsuː kˈœnən , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk rˈeːɡə vɑːɾ , fɔn nˈɔøəm ɪn iːm ɛɾvˈaxtə . 
dˌiːzə bəɡˈiːɾdə , ˈɑleːkəns rˈɛtzəlhˌaftə vˈaɾnʊŋən ˈaʊfɡəklˌɛɾt , zˌaɪnə ˈaɪɡnə mˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ ʊnt ˈʊlrɪçən bərˈɪçtɪçt tsuː zˈeːən , ɡəzˈɛltə zɪç tsuː dˌiːzəm vˈʊnʃə ; 
ɛs vɑːɾ bəʃlˈɔsən , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt iːm tsuː zˈuːxən , ʊnt dɑː ɛɾ diːzˈɛlbə ˈɪmɜ zoː ɡəflˈɪsəntlɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən ʃˈiːn , ˈalə mˈɪtəl tsuː bɾˈaʊxən , zɪç diːzˈɛlbə tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
maɪn mˈan ʃˈaɪnt ɛntʃlˈɔsən tsuː zˈaɪn , zˈɑːɡtə kˌɑtarˈiːnə , nˈɪçt ˈeːɜ tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən , bɪs miːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɔtvəndˌɪç mˈaxt . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , zoː kˌan ɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈʊmɡˌaŋə ˌaɪnəs lˈiːbɾaɪçən bɾˈuːdɜs ˌaɪnən mˈyrɪʃən ɡəmˈɑːl vˈoːl ɛntbˈeːrən . 
ɛɾ blˈaɪbə tsuː plˈɛtənbˌ??k , ʊnt ˌʊntɜhˈaltə dˈɔɾt aɪn ɡˈuːtəs fɛɾnˈeːmən tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn ʊnt bˈɛɾnhaɾts hˈaʊzə ; 
diːs kˌan fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡˈuːtə fˈɔlɡən fyːɾ ʊns hˈɑːbən . 
hˈɛɾman lˈɑːs ˌaɪnən kˈ??tsən bɾˈiːf fɔn ˈʊlrɪçən , deːn iːm kˌɑtarˈiːnə dˈaraɪçtə , ʊnt dɛɾ iːɾ ɡəbˈoːt , diː ˈapɾˌaɪzə dɛs rˈɪtɜs fɔn ˈʊnnˌɑː zoː ɡlˈaɪç nɑːx plˈɛtənbˌ??k tsuː mˈɛldən , vˌaɪl ɛɾ nɑːx dɛɾzˈɛlbən kˈaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ aʊf bˈɛɾnhaɾts ʃlˈɔsə fɛɾvˌaɪlən kˈœnə . 
hɛɾmˈɑːn zˈɛtstə deːn nˈɛçstən tˈɑːɡ tsʊm ˈapʃˌiːdə ˈan , lˈɛtstə zɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn , lˈiːs ˌiːnən ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt tsuːrˈyk , vˈɛlçə fˈast zaɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾʃˈœpftən , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ˈʊnnˌɑː , aʊf vˈɛlçəm , viː ɛɾ vˈʊstə , dɛɾ fɔn plˈɛtənbˌ??k tsuːrˈykkˌɔməndə ˈʊlrɪç , iːm bəɡˈeːɡnən mˈʊstə . 
ɛɾ vˈaɾtətə zˌaɪnɜ ˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈɔmɜtˌɑːk lˈaŋ ɪn deːn ɡəbˈyʃən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ tsˈiːən mˈʊstə , ʊnt zaɪn ˈaʊszˌɛnblaɪbən bəvˈiːs ˈiːm , das ɛɾ ˈalə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxə , iːm nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən , iːn aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ˈeːvɪɡɜ ɡˈɔt ! rˈiːf hˈɛɾman , vˈɛlçəs mˈuːs diː ˈ??zax dˌiːzəs ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən vˈiːdɜvˌɪləns zˈaɪn ? 
hˈɑː ! 
ɪç lˈɑːs deːn hˈɑːs ʃˌoːn tsuː plˈɛtənbˌ??k tsuː zˌaɪnən ˈapɡəvˌantən blˈɪkən , hˈœɾtə iːn ɪn deːm kˈaltən ɡədˈeːntən tˈoːn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ! 
fɛɾmˈɔxtə ɛɾ miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪ ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːən ? 
kˈɔntə ɪç iːn bərˈeːdən mɪt miːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən ɡˈaŋ d??ç vˈiːs ʊnt vˈalt tsuː tˈuːn ? 
vˈɑːɾs nˈɪçt , als vˌɛn fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən bɾˈantə , vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɑfəl nˌeːbən iːm zˈɑːs , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn tsuːfˈal mɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə bɾˈaxtə ? 
hˈɑː ! dɑːhˈɪntɜ ɪst aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈaɪmniːs fɛɾbˈɔɾɡən , ɪç mˈuːs ɛs ɛɾfˈɑːrən , mˈuːs miːɾ diː bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ dɛs ˈeːdəln ɛɾrˈɪŋən , ʊnt zˈɔlt ɛs maɪn lˈeːbən kˈɔstən . 
fɪlˈaɪçt , das maɪn ˈʊnɡlˌyk iːn aɾɡvˈøːnɪʃ mˈaxt ! 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt an dɛɾ ʃrˈɛklɪçən tˈɑːt , diː miːɾ das ɡərˈyçt ˈaʊfdˌɪçtət , nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan ! 
ɪç mˈuːs iːn fˈɪndən , iːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊm zˌaɪnə lˈɔspɾɛçˌʊŋ kˈɛmpfən . 
dɛɾ bəˈyːfal ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɛlt vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts , vˌɛn ˈʊlrɪks ˈaʊɡən ˌaɪnə blˈʊtʃʊlt an miːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptən ! 
iːɾ , diː iːɾ ˈaɪnst d??ç ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈaxt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɪstɜtən zˈeːlə hˈɪnɡərˌɪsən vˌ??dət , ˈoːnə deːn tsˈaʊbɜ , dɛɾ dˌiːzəs bəvˈɪɾktə , ɡˌants bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən ; 
iːɾ , dˌeːrən ʃtɾˈeːbən nɑːx dɛɾ ɡˈʊnst dɛs ˈaɪntsɪɡən , deːn iːɾ ˌʊntɜ tˈaʊzəndən vˈɛːltət , ɪn deːm mˈɑːsə tsuːnˈɑːm , tsʊm hˈaɪsən dˈuːɾstə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft vˌ??də , als dɛɾ ɡəlˈiːptə , dɛɾ ɡəzˈuːxtə , zɪç fɔn ɔøç tsuː ɛntfˈɛɾnən ʃˈiːn , ˈ??taɪlət ˌyːbɜ hˈɛɾmans fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən . 
vˈeːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɛɾfˈuːɾ , fɛɾmˈɑːk nˈɪçt hiːɾvˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax ˈan , hˈɛɾmans ˈʊnrˌuːə vˈʊxs . 
das lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪçə vˈaɾtən aʊf deːn kˈɔməndən hˌatə zaɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx iːm tsuːɾ hˈaɪsən zˈeːnzuːxt ɡəmˈaxt ; 
diː tˈɔøʃəndə nˈaxt fɛɾvˈɪɾtə zˌaɪnə iːdˈeːən , aɪn ɡəvˈyːl zˈɛltzɑːmɜ dˈystɾɜ ˈɑːndʊŋən ˈʊmɡˌaʊkəltə ˈiːn , zaɪn hˈɛɾts ɡəbˈoːt iːm tsuː blˈaɪbən , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə ˈɪnərə ʃtˈɪmə rˈiːf iːm tsˈuː ; flˈiːə ! flˈiːə ! 
vɑːrˈʊm flˈiːən ? frˈɑːktə zɪç hˈɛɾman , ʊnt blˈiːp . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈaʊf , hˈɛɾman vɑːɾ deːm fɔn zˈɛndən zoː vˈaɪt ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl diː ʃpˈɪtsən fɔn plˈɛtənbˌ??k ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
diː ɡˈeːɡənt rˈʊnt ʊmhˈɛɾ vɑːɾ ˈøːdə , kˈaɪn ɡərˈɔøʃ als das mˌoːnoːtˈoːnɪʃə zˈaʊzən dɛs ʃtɾˈoːms , dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˈɑː , fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə hɪnˈabʃtˌyɾtstə , ˌʊntɜbɾˈax diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈɪlə . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , dɛɾ mˈɔnt nˈɑːtə zɪç bərˈaɪts deːm ˌʊntɜɡˈaŋə , als dɛɾ vˈaɾtəndə ˈɛntlɪç das ˈɛŋə tˈɑːl hɛrˈaʊf deːn hˈuːf fɔn rˈɔsən ʃˈalən hˈœɾtə . 
diː rˈɔøtɜ kˌɑːmən nˈɛːɜ , hˈɛɾman fɛɾnˈɑːm fɔn zˈɛndəns ʃtˈɪmə , dɛɾ zˌaɪnən lˈɔøtən bəfˈɑːl foːrˈaʊs nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuː rˈaɪtən ʊnt iːm hˈiːɜ bˈɔtʃaft tsuː bɾˈɪŋən , ˌɔp dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪ . 
diː rˈɔøtɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç , ˈʊlrɪç lˈɑɡɜtə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt ʃnˈɛl tɾˈɑːt hˈɛɾman , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈaʊʃtə , hɛɾfˈoːɾ ! 
ʊnt vɑːrˈʊm flˈiːst duː mɪç ? rˈiːf ɛɾ , vˈas hat diːɾ hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ɡətˈɑːn , das duː dɪç ʃˈɔøst , ˈaɪnɜlˌaɪ lˈʊft mɪt iːm tsuː ˈatmən ? 
ɛntzˈɛtslɪç ! ʃrˈiː ˈʊlrɪç , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm mˈantəl fɛɾhˈyltə . 
ˌyːbɜˈal dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈaxənt ʊnt ɪm tɾˈaʊm , ʊnt ˈɪmɜ diː ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən : ɪç mˈuːs iːn ɛɾmˈɔɾdən ! 
ɛɾmˈɔɾdən ? 
frˈɑːktə hˈɛɾman ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾmˈɔɾdən ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn ? 
vˈeːɡ fɔn mˈiːɾ , duː pˈaɪnɪɡɜ ! ʃrˈiː ˈʊlrɪç ʊnt rˈiːs zɪç fɔn iːm lˈoːs . 

hˈɑː vˈeːɾ bɪst duː ? 
kˈaɪn nˈaxtɡeːzˌɪçt ? 
rˈeːdə , vˈeːɾ bɪst duː ? 
daɪn bɾˈuːdɜ , hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ! dɛɾ ʊm dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ ʊm deːn tˈoːt flˈeːt . 
fɔn diːɾ fɛɾˈaxtət , ɡəflˈoːən tsuː vˌɛɾdən , ɪst tsuː ʃrˈɛklɪç ! 
hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ? 
duː zˈɛlpst ? ˈoː flˈiːə , flˈiːə ! 
ɪç bɪn daɪn mˈœɾdɜ ! 
dɔx nˈaɪn ! flˈiːə nˈɪçt ! 
duː dˈaɾfst nˈɪçt flˈiːən ! 
ɪç dˈaɾf dɪç nˈɪçt lˈasən ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt alˈaɪn ? 
nˈaɪn viːɾ zˈɪnts nˈɪçt ! 
ɡˈɔt lˈoːp ! 
dˈɔɾt kˈɔmən dˌaɪnə rˈɛtɜ ! 
zˈiːə ! 
zˈiːə ! 
hˈɛɾman ʃˈaʊtə ʊnt zˈɑːə nˈɪçts . 
ɛs zɪnt diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə , maɪn bɾˈuːdɜ ! rˈiːf ɛɾ . 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnə rˈɛtɜ , vˌɛn duː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ bɪst ! 
ˈoː ˈʊlrɪç ! 
duː bɪst kɾˈaŋk , zˈeːɾ kɾˈaŋk ! 
daɪn ɡəmˈyt lˈaɪdət ! 
ɡˈɔt , das ˈɑːndətə ɪç nˈɪçt ! 
ɪç ɡlˈaʊptə hˈɑːs vˈɛːɾ ɛs , dɛɾ dɪç fɔn miːɾ tɾˈiːp , zoː ɪsts nˈuːɾ ʃvˈaɾtsə fˌantazˈiː . 
ɡˈɔt lˈoːp ! 
duː vˌɪɾst vˈiːdɜ ɡənˈeːzən ʊnt dˌaɪnən bɾˈuːdɜ lˈiːbən ! 
dɪç lˈiːbən ? 
kˌan ɪç dɪç mˈeːɾ lˈiːbən als ɪç tˈyː ? 
ˈoː hˈɛɾman ! 
maɪn hˈɛɾts hˈɛŋt an diːɾ ʊnt ɪç mˈuːs dɪç ɛɾmˈɔɾdən ! 
vɑːrˈʊm ? 
ʃrˈiː hˈɛɾman , deːn ˈʊlrɪç ˈeːɾst ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ɡəvˈaltzɑːm fɔn zɪç ʃlˈɔødɜtə . 
vɑːrˈʊm ɛɾmˈɔɾdən ? 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn ? 
duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən ! 
ʃrˈiː fɔn zˈɛndən , dɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt tsˈoːk , duː bɪst hɛɾtsˈoːk 
frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ ! 
bəˈypsɪlˌɔn deːm dɛɾ ˈeːvɪç lˈeːpt , ɪç bɪns nˈɪçt ! 
diː klˈɛːɡɜ hˌɑːbən ɡəklˈɑːkt , diː tsˈɔøɡən ɡətsˈɔøkt , diː rˈɪçtɜ ɡərˈɪçtət ! 
duː bɪst hɛɾtsˈoːk 
frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ ! 
tˈaʊzənt hˈaɪmlɪçə hˈɛŋkɜ lˈaʊrən aʊf daɪn blˈuːt , ʊnt ˈoː ɡˈɔt , daɪn bɾˈuːdɜ ɪst dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə , ɪn dˈɛsən hˈɛndə duː fˈalən mˈʊst ! 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈeːvɪɡən , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən ! 
zˈiːə , ɪç hɑːbə ɡəʃvˈoːrən , dˈɛsən nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən , deːn mɪç dɛɾ rˈɪçtɜ rˈɪçtən hˈaɪst . 
hˈiːɾ dˌiːzɜ ʃtˈɪç zˈaɪ dˈaɪn , ʊnt dˌiːzɜ mˈaɪn ! 
hˈɛɾman tsˈʊktə , tˈaʊməltə ʊnt fˈiːl , ʊnt ˈʊlrɪç zˈaŋk an zˌaɪnə zˈaɪtə . 
ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ , ʃtˈaməltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fˈɛstɜ ˈʊmʃlˌaŋ , diː fˈeːdə ɪst tsʊm ˈɛndə ! 
daɪn ˈeːvɪç dˈaɪn ! 
hɪnˈyːbɜ , hɪnˈyːbɜ ɪns rˈaɪç dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə ! 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl . 
ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːliːzˌɑbeːt dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːliːzˌɑbeːt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bəɡˈan hɛrˈan tsuː dˈɛmɜn , diː lˈantlˌɔøtə dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡˈɪŋən tsuːɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt dɑː ziː foːrˈyːbɜ kˌɑːmən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈoːən ˈaɪçə , ˈʊnvˌaɪt dɛs zˈaʊzəndən ʃtɾˈoːms , dɑː lˈɑːk ɛs fˌɔɾ ˌiːnən ɪm tˈaʊɪçtən ɡɾˈɑːzə viː mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , ʊnt tˈiːfəs rˈœçəln dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən rˈaʊʃtə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː bˈɔøktən zɪç tˈiːfɜ hɪnˈap , ʊnt ˌiːrən vˈaŋən bəɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈaltə hˈaʊx dɛs tˈoːdəs , ziː tˈaptən mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm , vˈas ziː nˈuːɾ dˈɛmɛɾnt zˈɑːən , ʊnt tsˈoːɡən ziː ɪn blˈuːt ɡətˈaʊxt tsuːrˈyk . 
jˈeːdɜmˌan dɾˈɛŋtə zɪç hˈɛɾbaɪ , man fˈant tsvˈeːən jˈyŋlɪŋə , diː zɪç fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən , ʊnt diː bəˈyːdə d??ç ˌaɪnən mˈɔɾtʃtɑːl ɡəfˈalən tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən . 
bəˈyːdə ˈatmətən nɔx , diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡən bˈaʊrən jˈaʊxtstən , ʊnt vˌ??dən rˈats , ziː aʊf diː plˈɛtənbˌ??k tsuːɾ frˈaʊ ˈɑleːkən fɔn ˈʊnnˌɑː tsuː bɾˈɪŋən , diː ʃˌoːn zoː mˈançən kɾˈaŋkən ʊnt fɛɾvˈʊndətən d??ç ˌiːrə pflˈeːɡə deːm tˈoːdə ɛntɾˈiːs , ʊnt vˈoːl ˌaʊx dˌiːzən vˈyɾdə hˈɛlfən kˈœnən . 
ˈɑliːtsə hˌatə deːn fɔn zˈɛndən zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç aʊf bˈɛɾnhaɾts ʃlˈɔsə tsuːrˈykɡəhˌaltən , ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə iːɾ ɡˈɛɾn , dɛn das vˈas ziː ɪn ɡəhˈaɪm bəvˈoːk zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn , das ʃˈɔøçtə ˌaʊx iːn fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk , zoː lˈaŋ ɛɾ hˈɛɾmanən dˈɑzɛlpst vˈʊstə . 
kˈaɪns ɛɾklˈɛɾtə zɪç ɡˌeːɡən das ˈandərə , dɛn mˈançɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən hˈiːltən ziː ʃtˈeːts ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ bəˈyːdə fɛɾʃtˈandən zɪç , ʊnt aɪns dˈaŋktə deːm ˈandɜn ɪm hˈɛɾtsən , das ɛs zɪç zoːvˈoːl ɪn zˌaɪnə vˈynʃə fˈyːktə . 
bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ fyːɾ nˈɪçts ɡəfˈyːl hˌatə als zˌaɪnə ɡɾˈøːsə , dˈaxtə bəˈypsɪlˌɔn ˈal dˌiːzəm nˈɪçts , als das ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən nˈʊnmeːɾ diː ˈeːrə , aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə bəvˈɪɾtət tsuː vˌɛɾdən , bɪs ɪn deːn fˈynftən tˈɑːk ɡənˈɔsən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ vˈoːl ɡənˈaɪkt vɑːɾ , dˌiːzə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡənˈɑːdə tsuː fɛɾdˈɔpəln , vˌɛn ˈɑliːtsə , diː ɛɾ vˌeːɡən dɛs nˈɑməns ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː ɡˈɑːɾ hˈoːx fɛɾˈeːɾtə , ɛs ˈalzoː fɛɾlˈaŋən zˌɔltə . 
ˈʊlrɪç hˌatə ˈ??zaxən , zɪç vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑleːkə hɪnvˈɛk tsuː vˈynʃən , ʊnt kˈɑtarˌiːnəns nˈaxrɪçt , dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː vˈyɾdə deːn mˈoːntɑːk nɑːx mˈɑriːˌɛː ɡəbˈ??t tsuːfɛɾlˈɛːsɪç ʃˈaɪdən , tˈɑːt iːm vˈoːl viː deːm ɡəfˈaŋənən diː bəfrˈaɪʊŋ fɔn deːn fˈɛsəln . 
diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː vˈaɪntə , als ziː fɔn zˈɛndən ˈapʃˌiːt nˈɑːm ; 
ziː dˈaxtə an fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən , dˈaxtə an hˈɛɾman , ʊnt iːɾ vˈaɾt vˈeː ʊms hˈɛɾts . 
ziː bˈɑːt ˈʊlrɪçən , dɔx deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ˌyːbɜ ˈɑːaʊs tsuː nˈeːmən , bˈɛɾnhaɾt lˈaxtə dɛɾ bˈɪtə , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊmvˌeːɡ fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ mˈaɪlə , deːn zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn fɔn ˈʊlrɪçən fˈɔɾdɜtə , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs mˈeːɾ als ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɛɾ diː ˈapzˌɪçt dɛɾ bˈɪtəndən ɛɾrˈiːt ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
diː vˈeːɡə ˌyːbɜ ˈɑːaʊs vɑːrən d??ç das ɡɾˈoːsə vˈasɜ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ɡəmˈaxt . 
fɔn zˈɛndən mˈʊstə ˈʊmkˌeːrən ʊnt deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛːlən , ɛɾ frˈɑːktə zˌaɪnə lˈɔøtə , vˈas hˈɔøtə fyːɾ aɪn tˈɑːk zˈaɪ ? mˈɪtɜnˌaxt ɪst foːrˈyːbɜ , ˈantvɔɾtətən ziː , ˈeːbən ɪst mˈɪtvɔx nɑːx ˌʊnzɜ lˈiːbən frˈaʊən ɡəbˈ??t ˈanɡəbɾˌɔxən mˈoːntɑːk ʊnt mˈɪtvɔx ! zˈɑːɡtə ˈʊlrɪç tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt rˈɪt ɡətɾˈɔst vˈaɪtɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəzˈeːən , vˈas fyːɾ fˈoːɾzˌɪçt ɛɾ dˈeːmoːŋˌeːaxtət bɾˈaʊxtə hˈɛɾmanən nˈɪçt tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt viː iːm das ʃˈɪkzɑːl deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋ dˈɛnɔx ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtə . 
ˈɑleːkə ˈɑːndətə ˈʊnɡlˌyk aʊf ˌiːrəm nɑːx ˈaptsˌuːk ˈalɜ ɡˈɛstə nˈuːn fˈœlɪç fɛɾˈøːdətəm ʃlˈɔsə . 
ziː vɑːɾ tɾˈybzɪnˌɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl , ˈʊnrˌuːɪç ɪn dɛɾ nˈaxt , ʃtˈant fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs fˈɛst ɛntʃlˈʊmɜtən ɡəmˈɑːls ˈaʊf , ɡˈɪŋ aʊf deːn balkˈoːn , ʊnt zˈɑː ɪn diː dˈystərə fɔm mˈɔnt bəɡlˈɛntstə fˈɛɾnə . 
hˈiːɾ fˈant ziː nɔx dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənstɾˌɑːl . 
ziː bətˈeːtə , ʊm zɪç fɔn ˌiːrən ɡɾˈaʊənfˌɔlən ˈɑːndʊŋən lˈɔstsuːrˌaɪsən , bətˈeːtə iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs ɡeːbˈeːt : ɡˈɔt mˈœçtə ɛs iːɾ dɔx an deːm ˈeːbən ˈanɡəbɾˌɔxənən tˈɑːɡə nˈɪçt an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt fˈeːlən lˈasən . 
ziː vˈʊstə ɛs ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ˈyːbəndə tˈuːɡənt das bˈɛstə mˈɪtəl ɪst , aɪn tɾˈaʊrəndəs hˈɛɾts tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː ʃtˈant jˌɛtst ˈaʊf , ʊnt vˈantə ˌiːrə ˈaʊɡən fɔm rˈœtlɪçən mˈɔɾɡənhˌɪməl ɪn das dˈystɾə tˈɑːl ; 
dɑː zˈɑː ziː ˌaɪnən tɾˈʊp lˈɔøtə nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː kˈɔmən . 
iːɾ ɡˈaŋ vɑːɾ lˈaŋzɑːm . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˈaɪltə foːrˈaʊs , ʊnt ʃlˈuːk an diː nɔx fɛɾʃlˈɔsənə pfˈɔɾtə . 
vˈas bɾˈɪŋt iːɾ ? 
rˈʊftə ˈɑleːkə fɔm altˈɑːn hɛrˈap . 
ˈax ˈɛdlə frˈaʊ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɔməndə , dɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə kˈantə , zˈaɪt iːɾs , das ɪst aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən an dˌiːzəm frˈyːən mˈɔɾɡən . 
viːɾ bɾˈɪŋən ɔøç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə ɡˈɛstə . 
ˈeːbən hˌɑːbən viːɾ dˈɔɾt dɾˈyːbən aʊf deːm hˈyːɡəl bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈoːən ˈaɪçə aɪn pˈɑːɾ fɛɾvˈʊndətə ɡəfˈʊndən . 
ɛsɪst nɔx lˈeːbən ɪn ˈiːnən , viːɾ hˌɑːbən ziː aɪn vˈeːnɪç fɛɾbˈʊndən , iːɾ vˌɛɾdət das ˈyːbɾɪɡə tˈuːn . 
ɡˈɔt ɡˈiːpt jˈɑː ˈɪmɜ ɡənˈɑːdə tsuː ˈɔørən ɡˈuːtən vˈɛɾkən . 
ˈɑleːkə fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas dɛɾ bˈaʊɜ vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə , ziː ˈaɪltə zˈɛlpst hɪnˈap , das tˈoːɾ tsuː ˈœfnən , ʊnt vˈɛktə ɪm fˈoːɾbəˌyːɡeːən ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ bədˈiːntən , diː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃlˈiːfən , ʊm ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ kˈɔməndən tsuː mˈaxən . 
diː lˈɔøtə dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː vˈʊstən ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən ʃˌoːn ˈaləs , vˈas tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
ˈɑleːkə vɑːɾ ʃˌoːn ɪm frˈɔølaɪn ʃtˈandə ˌaɪnə lˈiːbɾaɪçə vˈɛɾteːrˌɪn dɛɾ kɾˈaŋkən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ɡlˈyk , das ziː ˌaɪnən ɡəmˈɑːl hˌatə , vˈɛlçɜ iːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk fˈœlɪç frˈaɪə hˈant lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈeːrə , fˈiːl ɡˈuːtə vˈɛɾkə tsuː tˈuːn , ʊnt ɛs ʃmˈaɪçəltə bˈɛɾnhaɾts ʃtˈɔlts nˈɪçt vˈeːnɪç , vˌɛn man zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn diː tsvˈaɪtə zˈaŋkt ˈeːliːzˌɑbeːt nˈantə , dˌeːrən ɡlˈoːrɪə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən dɑːrˈʊm fˈiːl hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːltə , vˌaɪl ziː ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː tˈɑːt das ɡˈuːtə nˈɪçt ˌaʊs zˈoːlçən ˈeːlɛndən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , diː ʃvˈaxhaɪt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə tsuː nˈʊtsən , ʊm nˈɪçt fɔn iːm bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt tsuː vˌɛɾdən . 
jˌɛtst hˌatə ˈɑleːkə diː pfˈɔɾtən ɡəˈœfnət ʊnt ɡˈɪŋ deːn tɾˈɛːɡɜn dɛɾ fɛɾvˈʊndətən ɛntɡˌeːɡən ʊm tsuːtsuːzˈeːən , ˌɔp man ziː ˌaʊx zˈanft ʊnt bəhˈʊtzɑːm ɡənˈuːk hˈɛɾbaɪ ʃˈaftə . 
ziː tɾˈɑːt hɪntsˈuː , zˈɑː ˈʊlrɪks fɔn deːn ʃˈatən dɛs tˈoːdəs ˈʊmdˌɛmɜtəs ɡəzˈɪçt , zˈɑː hˈɛɾman , vˈɛlçɜ kˈaʊm nɔx ˈatmətə , ʊnt zˈaŋk ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː bˈoːdən . 
ˌiːrə lˈɔøtə kˌɑːmən hˈɛɾbaɪ , ziː ˈaɪltən iːɾ tsuː hˈylfə ; 
diː fɛɾvˈʊndətən vˌ??dən ɪns ʃlˈoːs ɡəʃˈaft , ˌiːrə hˈɛlfeːrˌɪn vˈaɾt ˌiːnən nˈaxɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən tsvˈantsɪç hˈɛndə bərˈaɪt , ˌiːnən bəˈyːtsʊʃtˌeːən , ˌɔp ɡlˈaɪç diː mˈaɪstə hˈylfə zɪç nɑːx dɛɾ fɔn ˈalən ˈanɡəbətˌeːtən ɡəbˈiːteːrˌɪn dɛs ʃlˈɔsəs vˈantə , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːn fɛɾvˈʊndətən nˈuːɾ diː nˈœtɪçstən pɛɾzˈoːnən blˈiːbən . 
ˈɑliːtsə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ziː zˈɑː das ɡədɾˈɛŋ ʊm iːɾ lˈɑːɡɜ , ʊnt aɪn blˈɪk fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾntə ˈalə ˈʊnnˌœtɪɡə hˈylfə fɔn iːɾ tsuː ˈʊlrɪçən ʊnt hˈɛɾmanən , diː dɛɾzˈɛlbən zoː zˈeːɾ bədˈ??ftən . 
diː ˈaŋst ʊm ziː mˈaxtə , das ziː zɪç bˈalt fˈœlɪç ɛɾhˈɔltə , ʊnt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ˈaɪlən kˈɔntə , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas man tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ ɡətˈɑːn hɑːbə . 
bˈɛɾnhaɾts hˈaʊsmˌaɪstɜ , aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ vˈʊndaɾtst , hˌatə hˈɛɾmanən ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , ʊnt als zˌaɪnə ˈɛdlə ʃvˈɛːɡeːrˌɪn tsuː iːm tɾˈɑːt , zɪç ɡənˈʊɡzɑːm bəzˈan , ˌiːrən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən ʊnt ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən tsuː tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən vɑːɾ nɔx fˈast fˈœlɪç ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ , nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaxə ʃlˈɑːk dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾrˈiːt , das ɛɾ nɔx lˈeːbə , zˌaɪnə vˈʊndə vɑːɾ vˈaɪt tˈiːfɜ als hˈɛɾmans , ɛs vɑːɾ iːm mˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən , zɪç , als zˌaɪnən frˈɔønt tˈøːtlɪç tsuː fɛɾvˈʊndən . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl . 
ɡəʃˈɪçtə 
ˈɑleːkəns fɔn lˈaŋən ʊnt ˈʊlrɪks fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ɡəʃˈɪçtə 
ˈɑleːkəns fɔn lˈaŋən ʊnt ˈʊlrɪks fɔn zˈɛndən . 
ˈɑliːtsəns ˈʊnɛɾmˌyːdətə zˈɔɾkfalt , ʊnt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ lˈɔøtə , fɛɾʃˈɔøçtə ˈɛntlɪç ˈalə ɡəfˈɑːɾ , zoː vˈoːl fɔn deːm fɔn zˈɛndən , als fɔn hˈɛɾman . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç , ʊm dˈɛsən bˈɛtə zɪç diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː pɛɾzˈøːnlɪç bəʃˈɛftɪçtə , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən kˌɑtarˈiːnə fɔn zˈɛndən hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˈaɾt , ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː vˈaɾtən . 
hˈɛɾmans nˈaɪɡʊŋ tsuː zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃvˈɛːɡeːrˌɪn ʊnt iːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈiːm , vˈaɾt d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt zɪç tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən fɛɾmˈeːɾt , ʊnt bˈalt ɛntʃtˈant jˈeːnə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən ˈiːnən , diː viːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl bəˈypsɪlˌɔn hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən fɔn ˈœstɜrˌaɪç ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ˈiːdɑː bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , nˈuːɾ das hˈiːɾ ˌaʊx dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstə fɛɾdˈaxt fɔn lˈiːbə vˈɛkfiːl , dɛɾ ˌɛtvɑː ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ lˈeːzɜ ɪn ˈanzˌeːʊŋ hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts bəˈyːvoːnən mˈœçtə . 
vˈɔxən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , zaɪt zɪç diː fɛɾvˈʊndətən aʊf dɛɾ plˈɛtənbˌ??k bəfˈandən , hˈɛɾman kˈɔntə vˈiːdɜ ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə zˈaɪn , ʊnt ˌaʊx ˈʊlrɪç vɑːɾ vˈoːl ɡənˈuːk , das ɛɾ kˈɑtarˌiːnən fɔn zɪç ʃˈɪkən kˈɔntə , ʊm ˈanʃtˌaltən tsuː zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf deːm ʃlˈɔsə zˈɛndən tsuː mˈaxən . 
ˈɔft vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsvˈɪʃən ˈɑliːtsən ʊnt ˌiːrəm kɾˈaŋkən , hˈɛɾman hˌatə ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ mˈançə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn , ʊnt diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnɡənˌaɪkt , viː ˈeːeːmˌɑːls ziː tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ziː kˈantə jˌɛtst ˌiːrən bɾˈuːdɜ ɡənˈʊɡzɑːm ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən iːn tsuː zˈaɪn . 
diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊm ziː hˌatə iːn iːɾ lˈiːbɜ ɡəmˈaxt . 
ziː ɡəʃtˈant , das ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈantaɪl an ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə hɑːbə , das ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn vˈyɾdə , iːm das tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɛɾ tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋə , ˈoːnə iːn ɡlˈaɪç tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː mˈaxən . 
bˈɛɾnt fɔn ˈʊnnˌɑː ɡərˈuːtə tsuː ˈɔft , ɪn deːm tsˈɪmɜ zˌaɪnəs kɾˈaŋkən bɾˈuːdɜs tsuː zˈaɪn , ʊnt iːn mɪt frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː hˈøːfə , vˈɛlçə ɛɾ ɡəzˈeːən ʊnt deːn tˈoːn , dɛɾ dˈɑzɛlpst hˈɛɾʃtə , tsuː kvˈɛːlən , als das ɛs ˈɑliːtsən zoː lˈaɪçt hˌɛtə vˌɛɾdən zˌɔlən , diː nˈœtɪɡə tsˈaɪt tsuː ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ ˈaɪnsmˌɑːls bəlˈiːptə ɛs iːm nɑːx ˈɛŋəlrˌɑdɪŋ tsuː tsˈiːən , vˌoː diː hˈɛɾn fɔn rˈɑvənsbˌɛɾɡ ʊnt mˈeːɾvɛlt aɪn ʃtˈɛçən ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə rˈuːɪɡə tˈɑːk , deːn man dɑːdˈ??ç bəkˌɑːm , vˈaɾt zoː ɡlˈaɪç aʊf diː ˈɑːɾt ɡənˈʊtst , viː mˌaɪnə lˈeːzɜ zˈeːən vˌɛɾdən . 
viː zˌɔl ɪç , fˈɪŋ diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ˈan , viː zˌɔl ɪç ɔøç bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈɪthaɪlən , dˌeːrən ɛɾvˈɛːnʊŋ ˈalə ˈaltə vˈʊndən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊfrˌaɪsən , mɪç fɪlˈaɪçt ɔøç ɪn ˌaɪnəm fˈalʃən lˈɪçtə dˈaɾʃtɛlən vˌɪɾt ? 
dɔx viːɾ zɪnt alˈaɪn , ʊnt ɪç vˈaɪs , iːɾ fɛɾtsˈaɪht ɛs dɛɾ ʃvˈaxhaɪt dɛs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns , vˌɛn bəˈyːm ˈandˌɛŋkən fɛɾɡˈaŋənɜ dˈɪŋə ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən flˈiːsən zˌɔltən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ɔøç fˌɔɾ ɡˈɔt , ˈʊlrɪç ɪst miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das , vˈas ɛɾ miːɾ ˈeːeːmˌɑːls vɑːɾ , ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç nˈiː ˈoːnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈanzˌeːən kˌan . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː mɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə ˌyːbɜfˈɛlt , nˈɪçt blˈoːs ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˈeːeːmˌɑːlɪɡɜ lˈiːbə , ɛntzˈɛtsən , fˈ??çt , mˈɪtlˌaɪt , aɪn ɡəmˈɪʃ dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ɡəfˈyːlə dɔx iːɾ zˈɔlt hˈøːrən ʊnt ˈ??taɪlən . 
mˌaɪnə lˈiːbɾaɪçə ʃvˈɛːɡeːrˌɪn kˌɑtarˈiːnə vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt hˈɑːbən , ɔøç tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˌaʊs deːm zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən fɔn dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt fɛɾfˈɔlktən hˈaʊzə fɔn lˈaŋən bɪn . 
diː hˈɛndəl mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ mɪt deːn bˈɪʃœfən fɔn ˈɔsnabɾˌyk ɡəhˈøːrən nˈɪçt hˈiːɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈaɾt aɪn ˈɔpfɜ dɛɾzˈɛlbən , ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːm hˌatə ziː frˈyːtsaɪtˌɪç ɡətˈøːdət , ʊnt ɪç lˈeːptə ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft mˌaɪnəs ˈɛltɜn bɾˈuːdɜs . 
kɔnrˈɑːt lˈiːptə mɪç , zˈɔɾktə fyːɾ mɪç viː aɪn fˈɑːtɜ , ʊnt zaɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ vɑːɾ zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt , das ɛɾ miːɾ fˈɔlə frˈaɪhaɪt ɪn mˌaɪnən hˈandlʊŋən lˈiːs ; 
ɪç ʃpˈiːltə aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə diː nˈeːmlɪçə rˈɔlə viː hˈiːɾ , vɑːɾ nˈɪçt zaɪn mˈyndəl , nˈɪçt diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ dɛs bəzˈɪtsɜs , nˈaɪn , frˈaʊ ʊnt ɡəbˈiːteːrˌɪn . 
kɔnrˈɑːt vɑːɾ , ɡˈɔt vˈaɪs ɪn vˈɛlçən ɡəʃˈɛftən , ˈɔft mˈoːnɑːtə lˈaŋ ˈapvˌeːzənt fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , mɪç dˈyŋkt , ɛɾ lˈeːktə dˈɑmɑːls deːn ɡɾˈʊnt tsuː deːm ˈʊnɡlˌyk , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ jˌɛtst lˈeːpt , zˌaɪnə hˈandlʊŋən vɑːrən ˈɔft rˈaʃ ʊnt ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn , deːn zˌaɪnə fˈaɪndə deːnzˈɛlbən tsuː ɡˈeːbən vˈʊstən , ɛɾhˈøːtə ˌiːrə ʃtɾˈafbaɾkˌaɪt . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ pflˈɪçt mɪt ɡeːbˈeːt ʊnt ɡˈuːtən vˈɛɾkən dˈɑːaɪm dˈasjeːnˌɪɡə ˈaptsuːbˌysən , vˈas kɔnrˈɑːt ˈaʊsvˌɛɾts zˈyndɪçtə , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn ɡˈœtlɪçən tsˈɔɾn fɔn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , das ˈoːneːdəm ɡənˈuːk ɡəlˈɪtən hˌatə , ˈaptsuːvˌɛndən . 
mˌaɪnə ˈuːeːbˌʊŋən mˈɔxtən ɡˈuːt ʊnt lˈøːplɪç zˈaɪn , ˈaɾmʊt , ˈaltɜ ʊnt kɾˈaŋkhaɪt fˈandən tsuːflˈʊxt , hˈylfə ʊnt pflˈeːɡə aʊf kɔnrˈats ʃlˈɔsə , ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ dˈeːntə ɪç mˌaɪnə mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt tsuː vˈaɪt ˈaʊs , ʊnt mˈʊstə dɑːfˈyːɾ lˈaɪdən , ziː vˈaɾt dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛs fɛɾlˈʊsts mˌaɪnɜ rˈuːə ! 
ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən vɑːɾ nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪkampf ɡəfˈalən , zˌaɪnə lˈɔøtə bɾˈaxtən iːn tsuː ˈʊns , ʊnt flˈeːtən ʊm tsuːflˈʊxt ʊnt pflˈeːɡə fyːɾ ˌiːrən hˈɛɾn . 
dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçə vˈoːlʃtˌant hˌɛtə ɛɾfˈɔɾdɜt , diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌaɪnən zoː jˈʊŋən ʊnt ʃˈøːnən rˈɪtɜ , viː ˈʊlrɪç vɑːɾ , fɔn miːɾ tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , ʊnt iːn nɑːx deːn mˈøːnçən dɛs bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜs tsuː ʃˈɪkən , vˈɛlçə ˌaʊx rˈaɪç an ɡˈuːtən vˈɛɾkən vɑːrən , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈoːk bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt , deːn man miːɾ tsˈaɪktə , nˈɪçts als diː ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnɜ vˈʊndən . 
ˈʊlrɪç vˈaɾt aʊf ˌʊnzɜ ʃlˈoːs ɡəbɾˈaxt , vˈaɾt ʃvˈɛstɜlˌɪç fɔn miːɾ ɡəpflˈeːkt , ɡənˈɑːs ˈʊnt mˈɪtlˌaɪt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt vˈaɾt ʃnˈɛl bəˈypsɪlˌɔn ʊns tsuːɾ frˈɔøndʃaft , ˈeːbən zoː ʃnˈɛl tsuːɾ lˈiːbə . 
viːɾ vɑːrən ɡlˈyklɪçə lˈiːbəndə , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡˈɪŋən ʊns tsuːɾ zˈaɪtə ; 
ˈoː tˈɑːɡə dɛs hˈɪməls , voːhˈiːn zˈaɪt iːɾ ɡəʃvˈʊndən ! 
kˈ??ts vɑːɾ ˈʊlrɪks ˈaʊfənthˌalt 
bəˈypsɪlˌɔn miːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ , zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʊnt dɛɾ vˈoːlʃtˌant rˈʊftən iːn hɪnvˈɛk , ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən ʊns lˈaŋ ɡənˈuːk ɡəzˈeːən ʊm deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː lˈeːɡən , diː , viː viːɾ mˈaɪntən , ˈeːvɪç dˈaʊrən zˌɔltə . 
viːɾ ʃvˈuːrən aɪnˈandɜ ! 
ˈʊlrɪç zˌɔltə nɔx ˌaɪnɪɡə hˈeːɾtsyːɡə tˈuːn ʊm rˈuːm ʊnt ˈeːrə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt ɪç vɔltə ɪndˈɛsən dɛs hˈaʊsvˌeːzəns mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɾtən , bɪs frˈɔølaɪn bəˈɑːtə fɔn mˈeːɾvəl , zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə , das rˌeːɡiːmˈɛnt ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən ɛmpfˈaŋən kˈœntə , ˈalsdɛn zˌɔltə rˈɪtɜ ˈʊlrɪç ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɡəbˈyːɾlɪç ʊm mɪç vˈɛɾbən ; 
maɪn bɾˈuːdɜ kˈɔntə , dˈ??ftə mɪç deːm nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , deːn ɪç lˈiːptə , zaɪn hˈɛɾts mˈʊstə ɛs iːm fɛɾbˈiːtən , maɪn ɡlˈyk vɑːɾ iːm tsuː tˈɔøɜ , maɪn vˈɪlə iːm tsuː hˈaɪlɪç , ˌaʊx hˌatə ɛɾ fɛɾmˈøːɡən ɡənˈuːk , das tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈas ˈʊlrɪçən ˌɛtvɑː an tsˈaɪtlɪçən ɡˈyːtɜn ˈapɡˌiːŋ . 
dɛɾ vˈɪntɜ kˌɑːm , dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçən ˈuːeːbˌʊŋən vˌ??dən vˈeːnɪɡɜ . 
maɪn bɾˈuːdɜ kɔnrˈɑːt kˈeːɾtə ɪn zaɪn ʃlˈoːs tsuːrˈyk , fˈiːlə vˈɑːɡən mɪt bˈɔøtə bəlˈɑːdən fˈɔlktən ˈiːm , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ˈal dˌiːzəs ɡˈuːt mɪt rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən zˈaɪ . 
aɪn fˈɪnstərɜ blˈɪk kɔnrˈats , fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fɔn iːm ɛɾhˈiːlt , bəˈantvɔɾtətə dˌiːzəs . 
vˈaɪbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , fɛɾʃtˈeːən nˈɪçts fɔn deːn rˈɛçtən dɛs ʃvˈeːɾts , nˈɪçts fɔn deːn frˈaɪhaɪtən dɛs ˈɑdəls , ʊnt mˈysən fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ʃvˈaɪɡən . 
ɪç ʃvˈiːk dan , ʊnt hˌatə bˈalt mˈeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪç ɪm ʃvˈaɪɡən tsuː ˈyːbən . 
kɔnrˈɑːt kˌɑːm dˌiːzən vˈɪntɜ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ bˈ??k , als vˌɛn iːn diː jˈɑːkt ˌɛtvɑː ɪn diː bənˈaxbaɾtən vˈɛldɜ tsˈoːk . 
zˌaɪnə vˈafənɡˌɛnɔsən bəzˈuːxtən iːn flˈaɪsɪç ; 
nˈɔøə fɔn miːɾ foːɾhˈeːɾ nˈiː ɡəzˈeːənə ɡəzˈɪçtɜ , dˌeːrən vˈɪlthaɪt mɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnəs tsˈɪmɜs tsuːrˈykʃˌɔøçtə . 
das ɡəbɾˈyl ˌiːrɜ ʃvˈɛlɡərˌɪʃən frˈɔødən ʃtˈœɾtə dɛs tˈɑːɡəs mˌaɪnə rˈuːə ʊnt dɛs nˈaxts mˌaɪnən ʃlˈɑːf , ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm vˈystən lˈeːbən , zˈeːntə mɪç nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ vˈafən , ʊnt nɔx fˈiːlmˌeːɾ nɑːx jˈeːnɜ tsˈaɪt , dɑː ˈʊlrɪç zˌaɪnə hˈaɪmlɪç fɛɾlˈoːptə haɪmhˈoːlən vˈyɾdə ! 
dɛɾ ʃtˈɪlə zˈanftə ˈʊlrɪç , ɪn dˈɛsən frˈiːdzɑːmɜ bˈ??k ɪn ˈaɪnst tˈɑːɡə dɛs hˈɪməls tsuː fɛɾlˈeːbən hˈɔftə ! 
ɛs vɑːɾ deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ dɾˈaɪkøːnˌɪɡəntˌɑːk , als kɔnrˈɑːt , dɛɾ jˌɛtst lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , diː hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndə mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛlɡeːrˌaɪən tsuː bəflˈɛkən , nɔx mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ vˈystɜ ɡəzˈɛlən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs ʊnt tsˈɛçtə . 
ɪç , diː mˌaɪnə ˈʊlrɪçən ɡəvˈaɪhtə ʃˈœnhaɪt jˈɑː hˈɛɾman , ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˈøːn tsuː hˈaɪlɪç hˈiːlt ʊm ziː frˈɛçən blˈɪkən ˈaʊstsuːʃtˌɛlən 
, kˌɑːm nˈiː bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡəlˈɑːɡən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɪç hˌatə ɡˈeː zˈɔɾkt , das ɛs deːn tsˈɛçɜn an nˈɪçts ɡəbɾˈax , ʊnt tsˈoːk mɪç nˈuːn nˈeːpst mˌaɪnən dˈɪɾnən aʊf deːn altˈɑːn ˌyːbɜ dɛɾ hˌɪntɜpfˈɔɾtə tsuːrˈyk , ʊm deːm vˈɪldən ɡətˈøːn , das ˈalə ɡəvˈœlbɜ dɛs ʃlˈɔsəs dˈ??çhˌaltə , tsuː ɛntflˈiːən , ʊnt diː ʃtˈɪlə ˌaɪnɜ hˈɛlən vˈɪntɜnˌaxt tsuː ɡənˈiːsən . 
ˈɪmɜ vɑːɾ miːɾ diː natˈuːɾ ʃˈøːn ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈaɪnfˌaxstən ɡəvˈandə . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnhɪməl fˈʊŋkəltə aʊf diː bəʃnˈaɪtə ɡˈeːɡənt hɛrˈap , mˌaɪnə mˈɛːdçən tsˈɪtɜtən fˌɔɾ frˈɔst ʊnt vˌ??dən tsuː bˈɛtə ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ mɪç vˈɛɾmtə diː lˈiːbə ʊnt das ˈandˌɛŋkən an ˈʊlrɪç . 
ɪç dˈaxtə miːɾ diː blˈyːəndən lˈaʊbən , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪt iːm ɡəzˈɛsən hˌatə , ɪç dˈaxtə miːɾ deːn blˈuːmənkɾˌants , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪç nˈɛçstəns tsʊm altˈɑːrə fˈyːrən vˈyɾdə , ʊnt hɪnvˈɛk vɑːɾ frˈɔst ʊnt ˈalə ɡəfˈyːlə dɛs vˈɪntɜs . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡˌants ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømeːrˌaɪən fɛɾlˈoːrən , das ɪç ɛs ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das zɪç ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən ɡəhˈœlts aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːrən hɛɾfˈoːɾtˌɑːtən , ʊnt aʊf ˌʊnzɜ ʃlˈoːs hɛrˈan ʃlˈɪçən . 
dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs ʃnˈeːs bˈɪldətə miːɾ ziː ɡˌants ʃvˈaɾts , ʊnt ɪç , diː ɪç nˈɪçt zoː fɛɾvˌeːɡən vɑːɾ , viː ˌɛtvɑː maɪn bɾˈuːdɜ , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ɡˈaɪstɜ dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs tsuː lˈɔøɡnən , hˌatə kˈaʊm mˈʊt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
dɔx nɔøɡˈiːɾ ʊnt ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən mˈaxtən mɪç bəhˈɛɾtst . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈap . 
jˌɛtst ʃtˈandən diː mˈɛnɜ zoː dˈɪçt an dɛɾ pfˈɔɾtə , das ɪç ziː fɔn ˈoːbən nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
dɾˈaɪ ʃlˈɛːɡə ɡəʃˈɑːən an das tˈoːɾ , diː tˈiːf ɪn deːm ɡəvˈœlptən ɡˈaŋə , deːn ɛs fɛɾʃlˈoːs , viːdɜhˈaltən , ʊnt ʃnˈɛl ɛntfˈɛɾntən zɪç diː ˈ??heːbɜ dˌiːzəs ɡɾˈɛːslɪçən ɡətˈøːzəs ʊnt fɛɾʃvˈandən ɪn deːm nˈɑːən ɡəbˈyʃ . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈaɾt lˈɛɾm ɪm ʃlˈɔsə . 
dɛɾ vˈɛçtɜ aʊf deːm tˈ??mə fˈɪŋ an tsuː tɾˈɔmətən , ɪn deːn zˈaɪtənɡˌeːmɛçɜn kˌɑːmən lˈɪçtɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ˌʊntɜ miːɾ dɾˈøːntə das ɡəvˈœlbə fɔn deːm fˈʊstɾɪt ˌʊnzərɜ rˈaɪzɪɡən , diː hˈɛɾbaɪˌaɪltən , diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə tsuː ˈœfnən . 
tsvˈantsɪç ʃtˈɪmən lˈiːsən zɪç hˈøːrən ʊnt fɛɾhˈɪndɜtən , das ɪç kˈaɪnə ˌaɪnɪɡə dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɑːm . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə . 
kɔnrˈɑːt flˈʊxtə ʊnt diː tɾˈʊnkənən tsˈɛçɜ lˈaxtən . 
maɪn hˈɛɾts pˈɔxtə , ɪç ˈɑːndətə ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs ; 
ɪç vˈɛktə mˌaɪnə mˈɛːdçən ʊnt ʃˈɪktə ziː ˈaʊs , kˈʊndʃaft ˈaɪntsuːtsˌiːən ; 
ziː kˌɑːmən tsuːrˈyk , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das diː tsˌɛçɡeːzˈɛlʃaft ʃnˈɛl ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəʃtˈoːbən zˈaɪ , ʊnt das maɪn bɾˈuːdɜ ˈeːbən ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , miːɾ zˈɛlpst tsuː bərˈɪçtən vˈas iːm bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
diː dˈɪɾnən vˈaɪntən , ʊnt ɪç vˈaɪntə mɪt ˌiːnən fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
kɔnrˈɑːt ɛɾʃˈiːn , tˈoːdənblˌaɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , ˈoː ɡˈɔt , kˈɔntə ɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçərəs ɛɾfˈɑːrən als das maɪn bɾˈuːdɜ fˌɔɾ deːn frˈaɪən ʃtˈuːl tsuː ˈɔsnabɾˌyk ɡəlˈɑːdən zˈaɪ , rˈɛçənʃˌaft vˌeːɡən ɡəvˈɪsɜ hˈandlʊŋən tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə ɪç ʃˌoːn zoː ˈɔft mɪt ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt an iːm ɡəˈɑːndət hˌatə . 
ɪç bˈeːptə , ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ˌʊnzɜs ˈʊnɡlˌyks nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , maɪn bɾˈuːdɜ bɾˈaxtə diː hˈalbə nˈaxt hˈɪn , miːɾ ˈalə ʃrˈɛknɪsə dˌiːzɜ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə tsuː ʃˈɪldɜn , ʊnt miːɾ ɛs bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das ɛɾ aʊf diː lˈɑdʊŋ , vˈɛlçə diː ʃˈœpən an das ʃlˈɔstoːɾ ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən , nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən kˈœnə nɔx dˈyɾfə . 
ɪç bəhˈaʊptətə das ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt viːɾ ʃˈiːdən ɪn hˈalbən ˈʊnvˌɪlən fɔn aɪnˈandɜ . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈɑːən mɪç ɪn tɾˈɛːnən , ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç vˈaɾf mɪç mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuː fˈysən , ɪç flˈeːtə , ɛɾ zˌɔltə ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈas fɛɾlˈaŋst duː ? 
rˈiːf ɛɾ , mˌaɪnən tˈoːt ? 
das vˈas man ɪn ˈɔsnabɾˌyk maɪn fɛɾbɾˈɛçən nˈɛnt , ɪst zoː ɡˈuːt als ɛɾvˈiːzən , ɛɾʃˈaɪnə ɪç , zoː zˈiːst duː nˈiː mɪç vˈiːdɜ , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈalə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , flˈʊxt , ˌoːdɜ tˈapfɜkˌaɪt mɪç rˈɛtən kˌan ! 
vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈoːl ɪm ʃtˈandə mɪç tsuː bərˈuːɪɡən ? 
zaɪn fɛɾbɾˈɛçən ɛɾvˈiːzən ? 
zaɪn tˈoːt ɡəvˈiːs ? 
flˈʊxt das ˌaɪnɪɡə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl ? 
vˈas fyːɾ vˈɔɾtə ! 
fˈast bɾˈaxtə mɪç dɛɾ kˈʊmɜ ʊnt das bəʃtɾˈeːbən , hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː ɛɾzˈɪnən , ʊm fɛɾʃtˈant ʊnt lˈeːbən . 
ɪndˈɛsən ɡˈɪŋ maɪn bɾˈuːdɜ frˈaɪ ʊnt rˈuːɪç aʊf zˌaɪnɜ bˈ??k ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , nˈiːmant bəʃˈɪmpftə ˌoːdɜ tˈastətə iːn ˈan . 
ɛɾ vˈaɾt zˈɪçɜ , diː ˈaltən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən kˌɑːmən viː dɛɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ˌaʊx ɪç vˈaɾt fɔn zˌaɪnɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ˈanɡəʃtˌɛkt , ʊnt fˈast hˌatə ɪç diː ɡˈantsə zˈaxə fɛɾɡˈɛsən , als diː nˈɛçtlɪçən vˈaɾnɜ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈanklˌɔpftən , ʊnt mˌaɪnə ɡəfˈyːlə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾnˈɔøɜtən . 
mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ nˈɑːən ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ dˈiːsmɑːl hˈɛftɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈaʊrənt ; 
ɪç bəmˈɛɾktə das diː zˈɔnə ʊns ˈeːbən zoː ʃˈøːn ɡlˈɛntstə , natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃən ʊns ˈeːbən zoː frˈɔøntlɪç lˈaxtən , als tsuːfˈɔɾ , dɛɾ bəzˈuːx jˈeːnɜ nˈɛçtlɪçən ʃlˈaɪçɜ , viː kɔnrˈɑːt ziː nˈɛntə , dˈyŋktə miːɾ ˈɛntlɪç klˈaɪnɪçkˌaɪt tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪç ɛɾʃrˈak kˈaʊm als miːɾ mˌaɪnə dˈɪɾnən ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns diː bˈɔtʃaft bɾˈaxtən , diː frˈaɪʃœpən zˈaɪən dˌiːzə nˈaxt tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl dɑː ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ maɪn bɾˈuːdɜ hɑːbə ˌiːrə lˈɑdʊŋ zoː ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə ˈapɾˌaɪsən , ʊnt fɛɾnˈɪçtən lˈasən . 
nˈiːmant dˈyɾfə dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən vˈas ɡəʃˈeːən 
zˈaɪ . 
ˌaʊx ɛɾvˈɛːntə kɔnrˈɑːt ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ zˈaxə ɡˌeːɡən mɪç mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə , dɔx zˈɑː ɪç iːn ˈɔft ˈʊnrˌuːɪç ʊnt nˈaxdɛŋkənt ; 
ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː miːɾ zoː ˈʊnɡəvˌoːnt vɑːɾ , das ˌaʊx ɪç fɔn nˈɔøəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də ʊnt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəzˈɔɾɡnɪsə tsuːrˈykfˌiːl . 
ziː vˌ??dən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ d??ç deːn ɛɾfˈɔlk bəʃtˈɛːtɪçt ; 
kɔnrˈɑːt vɑːɾ nˈuːɾ d??ç fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈandə ɡəblˈiːbən , jˈɛtst , dɑː ɛs d??ç diː hˈaɪmlɪçə flˈʊxt ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ bədˈiːntən rˈʊxtbɑːɾ vˈaɾt , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt bəfˈɪndə , jˌɛtst ɡəvˈan ˈaləs aɪn ˈandərəs ˈanzˌeːən . 
ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈeːɾstən lˈɑdʊŋ hˌatən , viː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ , diː mˈeːɾstən fɔn kɔnrˈats lˈɔøtən , vˈɛlçə nˈɪçt lˈaɪbaɪɡən vɑːrən , iːm deːn dˈiːnst ˈaʊfɡəkˌyndɪçt , ʊnt nˈɪçts als fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ʊnt ɡəʃˈɛŋkə hˌatən ziː tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən . 
nˈɪçts vɑːɾ jˌɛtst mˈeːɾ ɪm ʃtˈandə ziː tsuː fˈɛsəln , zˈɛlpst mˌaɪnə mˈɛːdçən fɛɾlˈiːsən mɪç bɪs aʊf ˌaɪnə ˈaɪnɪɡə . 
diː frˈɔølaɪns ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft flˈoːən mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt bəˈɑːtə fɔn mˈeːɾvɛlt , aʊf dˌeːrən tɾˈɔøə kɔnrˈɑːt viː aʊf fˈɛlzən ɡəbˈaʊt hˌɛtə , kˈyndɪçtə iːm deːn bˈʊnt dɛɾ lˈiːbə ˈaʊf . 
ɛsɪst ʊm mɪç ɡətˈɑːn , rˈiːf kɔnrˈɑːt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç aʊf zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː iːm ˈaɪltə . 
hˈiːɾ ɪst diː fˈiːɾtə lˈɑdʊŋ . 
diː ʃˈœpən hˌɑːbən ziː bəˈypsɪlˌɔn hˈɛləm zˈɔnənlˌɪçt an diː bˈ??kpfɔɾtə ɡˈeːɛftət , ʊnt dɾˈaɪ ʃtˈaɪnə ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ mɪt zɪç ɡənˈɔmən . 
ɪç bɪn bəʃˈɪmpft , bɪn fɛɾfˈeːmt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnə ; 
ʊnt ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə ɪç nˈuːn ʊnt ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , ʃvˈɛstɜ ! hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ! 
fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ˌaʊx , viː ˈaləs mɪç fɛɾlˈɛst ! 
bəfˈœɾdərə mˌaɪnə flˈʊxt , fɛɾhˈaɪmlɪçə ziː zoː lˈaŋə duː kˌanst , ʊnt dan flˈiːə ˌaʊx duː , nˈuːɾ jˈɛtst , nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ! 
blˈaɪp , blˈaɪp , ˈɑliːtsə ! 
ˌoːdɜ ɪç mˈuːs dɪç ʊnt mɪç ɛɾmˈɔɾdən ! 
flˈiːən ? 
dɪç fɛɾlˈasən ? 
ʃrˈiː ɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
zˈiː 
ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ , vˌɛn duː vɪlst , nˈeːmə tˈaɪl an dˌaɪnəm ˈeːlɛnt , ˌɔp ɪç ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəzˈyndɪçt hɑːbə . 
ˈoː ! ʃrˈiː ɛɾ , nˈɪçt dˌiːzə fˈoːɾvˌyɾfə ! 
nˈaɪn duː hast nˈɪçt ɡəzˈyndɪçt , hast mɪç zˈyndɜ ˈɔft ɡəvˈaɾnt , ˌɑːbɜ ˈɑliːtsə , kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , ˌoːdɜ duː bɾˈɪŋst mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ! 
zaɪn tsˈuːʃtant ɛɾfˈyltə mɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt ʃrˈɛkən , mˈɪtlˌaɪt ʊnt ˈɪnɪɡɜ ʃmˈɛɾtshaftɜ lˈiːbə . 
ɛɾ hˈɪŋ ɡˌants an mˈiːɾ , ɪç ʃˈiːn zaɪn ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst tsuː zˈaɪn , ɛɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪç ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn mɪç diː ˈanʃtˌaltən tsuː zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tɾˈiːbən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs bərˈaɪts , ˈaləs vˈas fɔn ˈaɪnɪɡɜ kˈɔstbaɾkˌaɪt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , zˈɛlpst das , vˈas ɛɾ miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , vˈaɾt tsuːzˈamənɡəpˌakt , ʊm iːm zˌaɪnə flˈʊxt tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ɪç mˈɔxtə nˈɪçts fɔn deːn ʃˈɛtsən bəhˈaltən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt mɪt deːm ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛɾkˈaʊft vɑːrən . 
kɔnrˈɑːt ʃlˈoːs mɪç bəˈyːm ˈapʃˌiːt mɪt hˈaɪsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ; 
ɛɾ zˈɔøftstə , das ɛɾ mɪç zoː ɡˌants ˈoːnə ʃˈʊts tsuːrˈyklˌasən mˈʊstə . 
hˌɛtə ɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˌɛtə ɪç dɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈanəs lˈiːfɜn kˈœnən ! 
dɔx dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , dˌaɪnə tˈuːɡənt , zˈɛlpst diː tɾˈɔøə , diː duː jˌɛtst an dˌaɪnən fɛɾlˈasənən bɾˈuːdɜ bəvˈaɪzəst , vˌɛɾdən diːɾ tˈaʊzənt hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt duː kˌanst nɔx ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
viː kˈœntə ɪç , ʃlˈʊxtstə ɪç , zoː lˈaŋə duː ˈeːlɛnt bɪst , an lˈiːbə ʊnt hˈaɪrat ɡədˈɛŋkən ? 
zˈiːə , ɪç ɡəlˈoːbə dˈiːɾ , zˈɛlpst dan , vˌɛn ɪç deːn ʃˌoːn kˈɛntə , dɛɾ ˈaɪnst maɪn ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən zˌɔl , iːm nˈɪçt ˈeːɜ diː hˈant tsuː ɡˈeːbən , bɪs ɪç nˈaxrɪçt fɔn dˌaɪnəm ɡlˈyk , fɔn dˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt hɑːbə . 
tˈyː ɛs nˈɪçt , ʃvˈɛstɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɡəlˈoːbə nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , duː bɾˈaʊxst ˌaɪnən ʃˈytsɜ , ʊnt ˈoː vɔltə ɡˈɔt , duː lˈiːptəst ˌaɪnən ˈeːdəln mˈan , ʊnt ɛɾ vˈɛːɾ zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ , das ɪç dɪç iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœntə . 
ɪç fˈyːltə , das maɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , ʊnt ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən . 
ɪç dˈaxtə an ˈʊlrɪçən , dɛɾ kˈyɾtslɪç fɔn zˌaɪnəm tsˈuːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt deːn ɪç tˈɛːklɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
mˈœçtə ɛɾ dɔx jˌɛtst kˈɔmən , zˈɔøftstə ɪç , mˈœçtə ɛɾ iːm vˈeːnɪçstəns bəɡˈeːɡnən ! 
nˈuːɾ aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç nˈɔxmɑːls ˈʊmˌaɾmtə , nˈuːɾ aɪns fˈɔɾdərə ɪç fɔn dˈiːɾ . 
bəɡlˈykə kˈaɪnən fɔn mˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn mɪt dˌaɪnɜ hˈant . 
duː bɪst tsuː ɡˈuːt , tsuː ʃˈøːn , ʊm dɛɾ rˈaʊp ˌaɪnəs dˌiːzɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən tsuː vˌɛɾdən ! 
ɪç ʃvˈuːɾ iːm vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , ʊnt viːɾ rˈɪsən ʊns fɔn aɪnˈandɜ ; 
ʃˌoːn hˌatən viːɾ fɪlˈaɪçt tsuː lˈaŋ ɡətsˈøːɡɜt , ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə vɑːɾ jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔstbɑːɾ . 
fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ 
fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
vˈaɪnənt ˈaɪltə ɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ , ʊnt fˈant tɾˈoːst dˈɑzɛlpst , ˌaɪnən bˈoːtən fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ˈʊlrɪç , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː dɛɾ hˈɪntɜn ʃlˈɔspfɔɾtə hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtət ʊnt ˈalzoː deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ ɡˈuːtɜ bˈɔtʃaft nˈɪçt bəɡˈeːɡnən kˈœnən . 
ˈoː ! rˈiːf ɪç , vˌoː ɪst ˈɔøɜ hˈɛɾ ! 

ˈoː das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈeːɜ ɛɾʃˈiːnən ɪst , vˌɛn ɛɾ , viː ɪç hˈɔfə , zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪndət ! 
ɛɾ kˈɔmt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç hˈiːɾ zˈaɪn , ɛɾ vˈynʃtə ˈɪnsɡeːˌaɪm bəˈypsɪlˌɔn ɔøç ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ bˈɪtət , das iːm diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə ɡəˈœfnət vˌɛɾdə . 
ɛɾ kˈɔmt dˌiːzən vˈeːk ? 
rˈiːf ɪç fˈɔl frˈɔødə . 
ˈoː zoː vˌɪɾd ɛɾ iːm bəɡˈeːɡnən , vˌɪɾt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bəɡˈeːɡnən ! 
vˌɪɾt mɪt iːm fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːbə ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
kˈɛnt ˈʊlrɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtə mɪt ɛɾʃrˈɔkənəm ɡəzˈɪçt , nˈaɪn , frˈɔølaɪn , ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkt iːɾ , dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈaŋən tsˈiːt deːn vˈeːk , deːn maɪn hˈɛɾ kˈɔmən vˌɪɾt ? 
jˈɑː ! 
jˈɑː ! 
ɛɾ vˌɪɾt iːm bəɡˈeːɡnən , vˌɪɾt iːn ʃpɾˈɛçən , ˈoː vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ kˈɛnən , nˈuːɾ aɪnˈandɜ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən ! 
ʊnt ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ , ʃrˈiː dɛɾ bˈoːtə , ɪst , viː man zˈɑːkt , ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt ! 
vˈɛlçə frˈɑːɡə ! ɛɾvˈiːdɜtə ɪç fˈɔl bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
vɔlt iːɾ ? 
dɔx viː zˌɔltə ɪç fɛɾdˈaxt aʊf ˈʊlrɪks fɛɾtɾˈaʊtəstən zˈɛtsən ! 
lˈast mɪç ! 
lˈast mɪç ! 
ʃrˈiː ˈʊlrɪks dˈiːnɜ , ɪç mˈuːs fˈɔɾt ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈyːtən ! 
ɪç zˈɑːə ˈiːm , fˈast lˈeːploːs fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən nˈɑːx . 
vˈas vɪl ɛɾ mˈaxən ? 
rˈiːf ɪç . 
ˈʊnɡlˌyk fɛɾhˈyːtən ? 
kɔnrˈɑːdən fɪlˈaɪçt fˈiːlmˌeːɾ fɛɾrˈatən ? 
dɔx ɛɾ ɪst ˈʊlrɪks dˈiːnɜ ! 
nˈaɪn , ˈʊlrɪks lˈɔøtə kˌœnən zoː vˈeːnɪç fˈalʃ ʊnt tɾˈɔøloːs zˈaɪn als ɛɾ zˈɛlpst . 
ɪst ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə ˌʊnzərɜ lˈiːbə ? 
dɛɾ ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ ˌʊnzərɜ ɡəhˈaɪmən bˈɔtʃaftən ? hɑːbə ɪç iːn jeː aʊf ˌaɪnɜ tsvˈaɪfəlhˌaftən hˈandlʊŋ bətɾˈɔfən ? 
mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ˈʊnrˌuːə ɡˈiːŋ ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈaɪltə bˈalt ans fˈɛnstɜ , bˈalt an diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ˈʊlrɪç kˈɛːmə . 
vˌoː ɛɾ dɔx blˈaɪbən mˈɑːk ! rˈiːf ɪç . 
zaɪn bˈoːtə zˈɑːɡtə dˈɔx , ɛɾ vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ zˈaɪn ! 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm hɛrˈan , ˈʊlrɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt vˈaɪnənt zˈɑːs ɪç ɪm dˈɛmɛɾndən tsˈɪmɜ , dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , aɪn mˈan tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , fɔn deːm miːɾ dɛɾ ˈʊmrˌiːs zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː ɪç nɔx dˈʊnkəl ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , fɔn deːm miːɾ maɪn hˈɛɾts , das bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃlˈuːk , ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛs zˈaɪ ˈʊlrɪç , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈanʃtˌat tsuː mˌaɪnən fˈyːsən tsuː flˈiːɡən , lˈaŋzɑːm ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːɾ , zɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡənˈɑːt , dan vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ˈɛntlɪç zɪç mɪt fɔn miːɾ ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt an diː vˈant ɡəlˈeːnt hˌɛtə . 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
rˈiːf ɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt , als aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ! 
vɑːɾ dˌiːzəs nˈɪçt daɪn hˈaʊx , ˈʊlrɪç ? 
ʃrˈiː ɪç , ʊnt ˈaɪltə mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən aʊf iːn tsˈuː ! 
jˈɑː duː bɪst , duː bɪst ɛs ! 
daɪn zˈɔøftsən fɛɾrˈɛt dɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡən diː tsuːrˈyk ! 
tsuːrˈyk frˈɔølaɪn ! ʃrˈiː ɛɾ , iːn dˈyɾft mɪç nˈɪçt ˈanrˌyːrən , mˌaɪnə hˈɛndə zɪnt fˈɔl blˈuːt ! 
fˈɔl blˈuːt ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç , ˈaɾmɜ ˈʊlrɪç , duː bɪst fɛɾvˈʊndət ? 
ˈoː hˈylfə ! 
hˈylfə ! 
ɪç bɪn nˈɪçt fɛɾvˈʊndət , ɪç hɑːbə fɛɾvˈʊndət ! 
rˈiːf ɛɾ ɪm fˈyɾçtɜlˌɪç hˈoːlən tˈoːn . 
ʊnt vˈeːn ? 
frˈɑːktə ɪç tsˈɪtɛɾnt . 
ˈɔørən bɾˈuːdɜ ! ʃrˈiː ɛɾ , das ˈʊnɡlˌyk fˈyːɾtə iːn ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ! 
maɪn mˈɛːdçən , diː mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx hˈylfə rˈuːfən ɡəhˈœɾt hˌatə , kˌɑːm ʊnt bɾˈaxtə lˈɪçt . 
ˈʊlrɪç ʊnt ɪç ʃtˈandən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , leːbˈɛndɪɡə ˈapdɾykə dɛs ɛntzˈɛtsəns , ɛɾ mɪt tˈɔtənblˌaɪçəm ɡəzˈɪçt , mɪt ɛntblˈœstəm dˈeːɡən , zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt diː rˈystʊŋ mɪt blˈuːt bəʃpɾˈytst ʊnt ɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ ˈaləs zˈɑːɡtə , vˈas ɪç ɛmpfˈant . 
mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə . 
mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? 
das blˈuːt , das an dˌaɪnən hˈɛndən klˈeːpt , ɪst kɔnrˈats blˈuːt ? 
ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ! 
vˈas bəvˈoːk dˈɪç ? 
frˈɔølaɪn , ʃrˈiː ɛɾ , ɪç mˈʊstə ! 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaɪt bˈant mɪç ! 
mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː ɛɾmˈɔɾdən ? 
ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
ˈoː das ɛɾ miːɾ nˈɪçt bəɡˈeːɡnət vˈɛːɾ ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstət iːɾ iːn miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃˈɪkən ? 
iːɾ vˈɪst , ɪç zˈuːxtə iːn tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
hat maɪn bˈoːtə nˈɪçt daɪn bˈoːtə ? 
duː mˈʊstəst ? 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaɪt ? 
ʃrˈiː ɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç zˈɑːɡtə . 
diː ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈiːŋən mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈaŋk lˈeːploːs ɪn mˌaɪnəs mˈɛtçəns ˈaɾmə . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ˈʊlrɪç fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt mˌaɪnə dˈɪɾnə kˈɔntə miːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən , als das ɛɾ nɔx fˈiːl ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡəʃtˈaməlt , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɛntfˈɛɾnt hɑːbə , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːm fɛɾtsˈaɪən mˈysən . 
fɛɾtsˈaɪən ? 
ʃrˈiː ɪç , iːm deːn tˈoːt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɛɾtsˈaɪən ? 
ɪç bɾˈaxtə dˌiːzə nˈaxt ɪn deːm ɛntzˈɛtslɪçstən tsuːʃtˈandə tsˈuː . 
diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , mɪç ˌaʊs dˌiːzən lˈɑbyːrˌɪntən tsuː fˈɪndən , fɛɾvˈɪɾtə miːɾ bəˈyːnɑːə deːn fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈaxtə miːɾ fɛɾmˈeːrʊŋ mˌaɪnɜ kvˈɑːl . 
das ɡərˈyçt bɾˈaɪtətə zɪç ˈaʊs , rˈɪtɜ kɔnrˈɑːt fɔn lˈaŋən zˈaɪ ˈʊnvˌaɪt zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs fɔn deːn frˈaɪʃœpən ɡəfˈʊndən ʊnt nɑːx ˈɔsnabɾˌyk leːbˈɛndɪç ɪns ɡəfˈɛŋniːs ɡəlˈiːfɜt vˌɔɾdən . 
aɪn ˈaɪskaltɜ ʃvˈaɪs ˌyːbɜtsˈoːk mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ pˈɔst , das ʃrˈɛklɪçstə ɡəhˈaɪmniːs fˈiːŋ an miːɾ klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç ɛɾlˈɑːk ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ . 
ˈʊlrɪks dˈiːnɜ , vˈɛlçɜ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf ʊm tsuːtɾˈɪt bəˈypsɪlˌɔn miːɾ bˈɪtən lˈiːs , ʊnt iːn ˈɛntlɪç ɛɾhˈiːlt , mˈaxtə mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən tsuː ɡəvˈɪshaɪtən . 

ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , ɛs ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs tsuː ɡəʃtˈeːən , das zaɪn hˈɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bəˈyːzɪtsɜ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts zˈaɪ ; 
iːɾ vˈɪst , viː ɡəhˈaɪm dˌiːzə dˈɪŋə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə bəvˈiːs nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡənˈaʊ , vˈas man hˈiːvoːn tsuː dˈɛŋkən hɑːbə . 
ɛɾ ɡəʃtˈant zoː fˈiːl , zaɪn hˈɛɾ hɑːbə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡəhˈœɾt , zˈaɪ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən , hɑːbə ɡəʃvˈoːrən , ɛɾ mˈysə mɪç mɪt ˌoːdɜ vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən hˈaɪmlɪç ɛntfˈyːrən , mˈysə fɛɾmˈaɪdən , kɔnrˈɑːdən tsuː zˈeːən , hɑːbə ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaŋst bətsˈɔøkt iːm nˈɪçt ɪn deːn vˈeːɡ tsuː kˈɔmən , hɑːbə ˈeːbən dɑːrˈʊm zˌaɪnən dˈiːnɜ ˈaʊsɡəʃˌɪkt dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ tsuː fɛɾhˈyːtən . 
lˈaɪdɜ hˌatə iːn das ʃˈɪkzɑːl dˈeːmoːŋˌeːaxtət kɔnrˈɑːdən ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ kˈantə iːn nˈɪçt , zˈɑː ˌɑːbɜ bˈalt ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən rˈɔøtɜ fɔm ʃlˈɔsə hɛrˈap kˈɔmən , deːn ɛɾ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˈiːlt . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ zˌaɪnə pflˈɪçt , dɑː ɛɾ iːn nˈɪçt ɡənˈaʊ kˈantə , iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ʊnt dɑːdˈ??ç das ˈʊnɡlˌyk , hˈant an iːn lˈeːɡən tsuː mˈysən , tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ɛɾ fɛɾʃtˈɛktə zɪç ɪm ɡəbˈyʃ ʊnt lˈiːs kɔnrˈɑːdən foːrˈyːbɜ tsˈiːn ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈiːŋ ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt dˈaxtə zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː miːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dɑː ɡəzˈɛltə zɪç aɪn mˈan tsuː ˈiːm , deːn ɛɾ nˈɪçt kˈantə , dɛɾ zɪç ˈɑːbɜ , viː dɛɾ dˈiːnɜ miːɾ zˈɑːɡtə , iːm ʃnˈɛl aʊf ˌaɪnə ˈɛlf ˈɑːɾt kˈɛntlɪç mˈaxtə , vˈɛlçə ˈʊlrɪçən mɪt nˈɔøəm ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈyltə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas ɛɾ fyːɾ aɪn ɡəʃˈɛft ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hɑːbə ; 
ˈʊlrɪç ɛɾʃtˈaɾtə . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ zˈaɪ deːmzˈɛlbən nˈɪçt alˈaɪn ɡəvˈaxzən , ʊnt fˈɔɾdərə zˌaɪnən bəˈystant ; 
ˈʊlrɪç vˈaɪɡɜtə zɪç . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə zˈɑːɡtə vˈɔɾtə tsuː ˈiːm , deːnən ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən dˈ??ftə . 
ziː ɡˈɪŋən mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt fˈandən kɔnrˈɑːdən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn rˈɪtɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm lˈiːɡən ʊnt mˈɑːltsaɪt hˈaltən . 
kɔnrˈats ɡəfˈɛːɾtə ʃˈiːn nˈuːɾ d??ç deːn tsuːfˈal tsuː iːm ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , mˈɔxtə dˈɛnjeːnˌɪɡən fɪlˈaɪçt nˈɪçt kˈɛnən , mɪt deːm ɛɾ zaɪn bɾˈoːt tˈaɪltə , dɔx hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ pflˈɪçt als ɛɾ zˈɑː , das dˌiːzɜ fɔn aɪn pˈɑːɾ ˈʊnbəkˌantən ˈanɡəfˌalən vˈaɾt , diː ɡəfˈɑːɾ mɪt iːm tsuː tˈaɪlən . 
man kˈɛmpftə . 
ˈʊlrɪç ʊnt zaɪn ɡəfˈɛːɾtə zˈiːktən , kɔnrˈats hˈɛlfɜ vˈaɾt ɪn diː flˈyçə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç fɛɾvˈʊndət , ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən ʊnt nɑːx ˈɔsnabɾˌyk ɡəbɾˈaxt . 
ˈʊlrɪç hˌatə , viː mɪç zaɪn dˈiːnɜ fɛɾzˈɪçɜtə , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən kˈampfə viː aɪn fɛɾtsˈɑːktɜ ɡəhˈandəlt , hˌatə kˈaɪnən tˈaɪl an kɔnrˈats ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪns ɡəfˈɛŋniːs hˈɑːbən vɔlən , ʊnt vɑːɾ zˈɔɡlaɪç tsuː miːɾ ɡəˈaɪlt , ʊm miːɾ das fɛɾbɾˈɛçən , das ɛɾ ɡətsvˈʊŋən an miːɾ hˌatə bəɡˈeːən mˈysən , tsuː bəkˈɛnən , ʊnt mˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː hˈoːlən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ mˈɔxtə ɡəhˈandəlt hˌɑːbən viː ɛs zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə pflˈɪçt fˈɔɾdɜtə , ˌɑːbɜ ɪç dˈ??ftə nˈɪçt mˌeːɾ an iːn dˈɛŋkən . 
kɔnrˈɑːt ʃtˈant aʊf deːm pˈʊŋktə , d??ç zˌaɪnə tˈɑːt deːn kˈɔpf aʊf deːm blˈʊtɡeːrˌyst tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪç hˌatə ɡəʃvˈoːrən , nˈiː das vˈaɪp fɔn ˌaɪnəm dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː vˌɛɾdən , ˈʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə vɑːɾ ɡətɾˈɛnt . 
ˈʊlrɪç dɾˈɛŋtə zɪç tsuː mˈiːɾ , miːɾ zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt dˈaɾtsʊtˌuːn , ɪç hˌatə ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt ˈiːm , vˌoː ɪç fˈast ɪn deːm kˈampfə dɛɾ pflˈɪçt ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɛɾlˈɑːk , ˌɑːbɜ diː pflˈɪçt zˈiːktə , ʊnt ˈʊlrɪç vˈaɾt aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾbˈant . 
ˌɔp mɪç das , vˈas ɪç tˈɑːt , nˈɪçt nˈaxhɜ ɡərˈɔøtə , fˈoːɾneːmlˌɪç , als maɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋniːs ɛntkˌɑːm ʊnt mˈeːrərə kˈɛntniːs dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɪdə , d??ç vˈɛlçə ˈʊlrɪç ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən tsuː tˈɑːtən dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪt fɛɾpflˈɪçtət vˌɛɾdən , mɪç iːn ɛntʃˈʊldɪɡən lˈeːɾtə , das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als dˌiːzə rˈɔøə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ hˌɛtə plˈats fˈɪndən kˈœnən , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn bˈɛɾnhaɾts frˈaʊ , ʊnt ɛɾ kˈɑtarˌiːnəns ɡəmˈɑːl , dˈɔpəltə bˈandə ˌʊntɜzˈɑːɡtən ɛs ʊns aʊf ˈeːvɪç , an aɪnˈandɜ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt nˈɪçts blˈiːp ʊns ˈyːbɾɪç , als fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs fɛɾɡˈaŋənən . 
das dˌiːzəs fɛɾɡˈaŋənə d??ç ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə fˈyɾçtɜlˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌeːkt vˈaɾt , das ɪç ˈ??zax hˌatə , ɔøç fyːɾ ˈʊlrɪks ˈʊmɡˌaŋ tsuː vˈaɾnən , das bɾˈaʊxə ɪç ɔøç vˈoːl nˈuːn nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪç kˈantə deːn fɔn zˈɛndən , kˈantə zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə pflˈɪçt , ʊnt kˈɔntə das ɛɾvˈaɾtən vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːən ɪst , ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ! 
dˈaŋk zˈaɪ ɛs mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl , das ɔøç tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , tsuː mˌaɪnɜ rˈɛteːrˌɪn bəʃtˈɪmtə ! rˈiːf hˈɛɾman ʊnt dɾˈyktə ˈɑleːkəns hˈant an zaɪn hˈɛɾts . 
ˈaɾmɜ jˈyŋlɪŋ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , kˈɔntə mˌaɪnə ˈaŋst , mˌaɪnə zˈɔɾɡə ʊm dˈɪç , diːɾ deːn klˈaɪnstən dˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən ɛɾʃpˈɑːrən ? 
dɔx ˌaʊx ɪç dˈaŋkə deːm hˈɪməl , das ɛɾ ɔøç miːɾ tsʊm bɾˈuːdɜ ɡˈɑːp , das dɔx ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs mˈanəs ˌaɪnə zˈeːlə ɪst , diː ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç hˈoːxʃˌɛtsən kˌan , ˈaʊsɜ ˈiːm , mˈaɪnə ɪç , deːm ɪç lˈiːbə ʊnt hˈoːxˌaxtʊŋ ʃˈʊldɪç bɪn . 
hˈɛɾman nˈɑːm diː klˈaʊzuːl vˈoːl ɪn ˈaxt , vˈɛlçə ˈɑleːkə ˌaʊs pflˈɪçt ɡˌeːɡən bˈɛɾntən ˌiːrən vˈɔɾtən ˈanhˌɛŋtə . 
ɛɾ fˈyːltə ɛs , das ˌiːrə ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡəmˈɑːl nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als pflˈɪçt ʊnt ˈɛtvɑːs dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˈaɪn kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ ziː lˈiːptə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç dɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt ɛnthˈaltən , aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ziː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː ɡˈyːtɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , zˈɑːɡtə ziː , vɑːrən fɛɾfˈalən , ziː vˌ??dən ˈeːtlɪçən ˌaʊs dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt miːɾ vˈaɾt aɪn fˈoːɾmˌʊnt ɡəzˈɛtst . 
dˌiːzɜ fˈoːɾmˌʊnt vɑːɾ ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ bˈɛɾnhaɾt , iːɾ ɛɾrˈatət das ˈyːbɾɪɡə , ɛɾ lˈiːptə mɪç ʊnt vˈaɾp ʊm mɪç , ɪç vɑːɾ ˈaɾm , fɛɾlˈasən , fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ɡətɾˈɛnt , ˈʊnt vˈaɾt diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs hˈɛɾn fɔn ˈʊnnˌɑː . 
ˌʊnzrə ˈeːə vˈaɾt ˈɪmɜ ɡˈuːt ʊnt frˈiːtlɪç . 
dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾtɾˈɑːt bəˈypsɪlˌɔn miːɾ diː ʃtˈɛlə dɛɾ lˈiːbə , ʊnt diː zˈaɪnɪɡə vˈaɾt d??ç deːn ʃtˈɔlts , dɛɾ ʃˈytsɜ ˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , ʊnt d??ç deːn bəˈyːfal , deːn zˌaɪnə vˈɑːl ˌyːbɜˈal fˈant , mˈɛçtɪç ɡənˈɛːɾt . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , iːm ʊnt jˈeːdɜmˌan mˌaɪnə frˈyːərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm hˈɛɾn fɔn zˈɛndən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , iːn dɑːdˈ??ç mɪt miːɾ ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt jˈeːdə ˈ??zax ˌaɪnəs tsvˈɪsts tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːphɑːbɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ˈʊlrɪç vˈaɾt bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt bˈɛɾntən , maɪn ʃvˈɑːɡɜ ; 
ɛs vˈɛːɾ tɾˈaʊrɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ʊnt fɛɾdˈaxt hˌɛtə ɡˈeːbən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ˈɔøç , rˈiːf hˈɛɾman , viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ˈʊlrɪç zɪç ˌyːbɜ ɔøç zoː bˈalt tɾˈœstən , nɑːx ˌaɪnɜ ˈɑliːtsə ˌaɪnə kˌɑtarˈiːnə vˈɛːlən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɪs fɔn dˌiːzən dˈɪŋən zˈeːɾ vˈeːnɪç , zˈɑːɡtə ziː , dɔx vˈas ɪç mˈʊtmɑːsə ʊnt vˈas ɪç vˈaɪs , vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən . 
das dˈɑmɑːlˌɪɡə frˈɔølaɪn , kˌɑtarˈiːnə fɔn ˈʊnnˌɑː , hˌatə ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm klˈɔstɜlˌeːbən , tsuː deːm ziː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊnt dˈaxtə zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ rˈɛtən tsuː kˈœnən , als vˌɛn ziː tsuː deːm fˈaɪndə ˌiːrəs hˈaʊzəs , deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː flˈøːə . 
mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən vˈaɾt ziː fɔn dˌiːzəm ʃˈytsɜ dɛɾ bədɾˈɛŋtən ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛɾ fˈant ˌiːrə zˈaxə ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ziː tsuː fɛɾhˈaɪratən . 
hˈiːɾ lˈɛɾntə ziː deːn hˈɛɾn fɔn zˈɛndən kˈɛnən ʊnt ɡəvˈan iːn lˈiːp . 
kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt hˈɛːslɪç ʊnt kˈɔntə ˌiːrə bˈøːzə zˈaɪtə bˈɛsɜ fɛɾʃtˈɛkən als jˈɛtst . 
ˈʊlrɪks hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl rˈaxə ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡˌeːɡən iːn ɡəˈɛndɜtən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈaɪrat . 
ɛɾ dˈaxtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪç tsuː kɾˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə ʃvˈɛːɡeːrˌɪn hˈaɪratətə ʊnt miːɾ ˈɪmɜ als aɪn leːbˈɛndɪɡɜ fˈoːɾvˌ??f mˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən vˈɛːɾ . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kɾˈɛŋktə zɪç zˈɛlpst ! 
iːɾ kˌœnt ˈ??taɪlən , viː zˌaɪnə ˈeːə bəʃˈafən zˈaɪn mˈuːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː vɑːɾ ˈʊlrɪçən tsuː ɡəvˈoːɡən , ʊnt kˈantə kˈɑtarˌiːnəns karˈaktɜ tsuː ɡˈuːt , ʊm mɪt dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡˌants tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn , ɛɾ fɛɾmˈɛːltə ziː , vˌaɪl ziː ɛs vˈynʃtən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ziː ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə . 
zˈɛçtseːn. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɾˈoːbə zˈɛkstsˌeːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɾˈoːbə . 
hˈɛɾman fˈant diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː iːm ˈɑleːkə ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ɡˈɑːp , nˈɪçt ɡˌants bəfrˈiːdɪɡənt , dɔx ziː vɑːrən fɔn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt , das man ɛntvˈeːdɜ nˈuːɾ mˈʊtmɑːsən kˈɔntə , ˌoːdɜ nˈɪçt lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç fɔn deːnzˈɛlbən ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə ; 
tsuː dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə ɡəhˈœɾtə ˈʊlrɪks ʊnt kˈɑtarˌiːnəns fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt tsuː dɛɾ ˈandɜn dɛɾ tˈaɪl fɔn ˈɑliːtsəns ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçɜ ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə jˈeːnəs fˈ??çtbɑːrən ɡərˈɪçts ɡəhˈœɾtə , vˈɛlçəs nɑːx deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪtən ɪn fˈiːlɜ bətɾˈaxtʊŋ aɪn rˈɛtzəl ɪst , ʊnt dɑːfˈɔn diː ˈuːɾkʊndən , vˈɛlçə ʊns ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zɪnt , nˈuːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən mˈaŋəlhˌaftən ʊnt ɪn mˈançɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən bəɡɾˈɪf ɡˈeːbən . 
zoː fˈiːlfˌaxən ʃtˈɔf dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː ˌaʊx ɪn deːm , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , tsʊm nˈaxdɛŋkən fˈant , zoː fɛɾvˈaɪltə ɛɾ dɔx am lˈiːbstən 
bəˈypsɪlˌɔn 
ˈʊlrɪçən fɔn zˈɛndən , dɛɾ d??ç diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈoːən ˈaɪçə bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɪçt jˈeːnə nˈaɪɡʊŋ ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə , vˈɛlçə hˈɛɾman bəˈyːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fyːɾ iːn tsuː fˈyːlən bəɡˈan . 
jˈeːnə tˈɑːt , diː iːm bəˈyːnɑːə das lˈeːbən ɡəkˈɔstət hˌatə , zˈɛtstə ˈʊlrɪçən nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən hɛrˈap , ziː ɛɾhˈøːtə fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn ˈiːm ! 
ˌaʊx zˌaɪnəm fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən kɔnrˈɑːdən fɔn lˈaŋən fˈeːltə ɛs , viː ɛɾ mˈaɪntə , nˈɪçt an ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , aɪn mˈan , dɛɾ deːm , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə fyːɾ pflˈɪçt hˈaltən mˈʊstə , aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnɜ lˈiːbstən nˈaɪɡʊŋən tɾˈɔø blˈaɪbən kˈɔntə , fɛɾdˈiːntə nɑːx zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaxtʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ 
, fɛɾdˈiːntə vˈeːnɪçstəns mˈɪtlˌaɪt ʃtˈat dɛs tˈɑdəls . 
fɛɾtsˈaɪht , mˌaɪnə lˈeːzɜ , vˌɛn hˈɛɾman fˈalʃ ˈ??taɪltə , ɛɾ lˈeːptə frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜtə , vˈɛlçəs iːm ˈandərə bəɡɾˈɪfə ˈaɪnflˌøːsən mˈʊstə als ɔøç das ˈɔørɪɡə . 
ˈɑleːkə vɑːɾ tsuː ʃvˈax 
hˈɛɾmans 
ˈ??taɪl ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːɡ tsuː lˈaɪtən , ziː vɑːɾ fɪlˈaɪçt ɪm ɡɾˈʊndə zˈɛlpst mˈeːɾ fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɔn zˈɛndən ˈaɪnɡənˌɔmən , als ziː zɪç ɡəʃtˈeːən dˈ??ftə . 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç nˈuːɾ dɑːmˈɪt , deːn ɛntʃlˈuːs dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , nɑːx ˈʊlrɪks frˈɔøndʃaft ˈanhˌaltənt tsuː rˈɪŋən , tsuː bəʃtɾˈaɪtən , ʊnt iːm tsuː ɛɾvˈaɪzən , das zoː lˈaŋə jˈeːnɜ blˈiːp vˈas ɛɾ vɑːɾ , zoː lˈaŋ diː ˈaxt nɔx aʊf hˈɛɾmans hˈaʊptə rˈuːtə , kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən mˈøːklɪç vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːpt mɪç , rˈiːf hˈɛɾman , ɛɾ hat miːɾ ɛs ɪn jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən ʃtˈʊndə zˈɛlpst ɡəʃtˈandən , das zaɪn hˈɛɾts an deːm mˈaɪnɪɡən hˈɛŋt ! 
zˌɔltə ɛɾ zˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən pflˈɪçt nˈɪçt d??ç das blˈuːt , das ɛɾ dˈɑmɑːls fɛɾɡˈoːs , ɡənˈuːk ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn frˈiːtlɪç mɪt miːɾ deːn pfˈɑːt dɛs lˈeːbəns ɡˈeːən kˈœnən ? 
tˈuːt vˈas iːɾ vɔlt , zˈɑːɡtə ˈɑleːkə zˈɔøftsənt , fɛɾzˈuːxt vˈas ɔøç mˈøːklɪç ɪst , ˌɑːbɜ miːɾ fɛɾdˈɛŋkt ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɪç ɔøç ʊnt iːn nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasə , ʊnt dɑː vˌoː diː mˈaɪnɪɡən nˈɪçt hˈɪnraɪçən , ɔøç ˈandərə tsuː vˈɛçtɜn ɡˈeːbə . 
hˈɛɾman nˈytstə deːn ˈeːɾstən tˈɑːk zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈʊlrɪçən tsuː bəzˈuːxən . 
frˈɔødə ɡlˈɛntstə ɪn zˈɛndəns ˈaʊɡən als ɛɾ deːn ɡərˈɛtətən jˈyŋlɪŋ zˈɑː , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈaɾt ziː d??ç ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾdˈʊnkəlt . 
ɛɾ ɡˈiːŋ iːn mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛntɡˈeːɡən , als vɔltə ɛɾ iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl bəzˈan ɛɾ zɪç , ʊnt dɛɾ hˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈaŋ fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnə kˈaltə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
ɪsts dɛn ˈʊnmˌøːklɪç ? 
rˈiːf hˈɛɾman , dˌiːzəs hˈɛɾts fyːɾ mɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən ? 
hɑːbə ɪç miːɾ nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛɾkˈaʊfən kˈœnən ? 
ˈʊlrɪç vˈantə zɪç hɪnvˈɛk zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
fɪlˈaɪçt ɪn tsuːkˈʊnft , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant dɾˈyktə , nˈuːɾ jˈɛtst , nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt ! 
ɡlˈaʊbə miːɾ hˈɛɾman , ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als duː . 
ˈɑleːkə , vˈɛlçə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , bɾˈaxtə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf hˈɛɾmans ɡəʃˈɪçtən bəˈypsɪlˌɔn frɪtslˈɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas iːn ɪn deːn fɛɾdˈaxt bɾˈaxtə , ɛɾ zˈaɪ 
hɛɾtsˈoːk 
frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ , ˈaləs vˈas 
iːn fˌɔɾ deːm fˈyɾstənrˌat tsuː nˈyɾnbɛɾk lˈɔspɾɑːx , zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç , das kˈaɪn ʃˈatən fɔn ʃˈʊlt mˈeːɾ aʊf iːn tsuː hˈaftən ʃˈiːn , ˌɑːbɜ ˈʊlrɪç bˈɑːt ˈiːn , diː ˈ??zaxən zˌaɪnɜ nˈaxmalˌɪɡən flˈʊxt ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt als hˈɛɾman zaɪn fɛɾlˈaŋən ˈeːbən zoː rˈeːtlɪç bəfrˈiːdɪçtə , zoː fɛɾfˈiːl zaɪn tsuːhˈøːrɜ ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən , ˌaʊs vˈɛlçəm iːm hˈɛɾmans ʊnt ˈɑleːkəns tsuːrˈeːdən ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɛmpˈoːɾ rˈaɪsən kˈɔntən 
. 
hˈɛɾman , zˈɑːɡtə ɛɾ , bədˈɛŋkə , das ɪç daɪn rˈɪçtɜ nˈɪçt bɪn , ˈoː ɡˈɔt , viː ɡˈynstɪç vˈyɾdə fɪlˈaɪçt daɪn ˈ??taɪl ˈaʊsfˌalən , vˌɛn ɪç ɛs vˈɛːɾ ! 
duː zˌɔlst maɪn rˈɪçtɜ zˈaɪn , rˈiːf hˈɛɾman , zˌɔlst miːɾ zˈɑːɡən , vˈas duː ɪm ɡɾˈʊndə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɔn miːɾ dˈɛŋkst . 
ˈʊlrɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt bˈɑːt fɔn dˈɪŋən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈœɾtən . 
ˈɑleːkə vˈaɾt ˈʊnvˌɪlɪç , hˈɛɾman tɾˈaʊrɪç , ʊnt zoː ʃˈiːt man fɔn aɪnˈandɜ . 
bˈɛɾnhaɾt kˌɑːm fɔn ˈɛŋəlrˌɑdɪŋ tsuːrˈyk , diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaʊtɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋən vɑːɾ fɛɾflˈɔsən , man zˈɑːə zɪç nˈɪçt ˈandɜs als bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt hˈɛɾman , vˈɛlçɜ diː fˈɔlə ʃtˈɛɾkə dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən ɡəzˈʊnthaɪt ɛmpfˈant , fˈant ɛs lˈaŋvˌaɪlɪç lˈɛŋɜ hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
zaɪn ɡəʃˈɛft bəˈyːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː lˈɑːk iːm ɪm zˈɪnə ; 
nˈuːɾ tsuː lˈaŋ hˌatə ɛs bərˈaɪts fɛɾʃˈoːbən vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt ɛɾ dɾˈaŋ aʊf zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə . 
diː frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː hˌatə iːm ɡərˈatən , ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡəmˈɑːl nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː ɡədˈɛŋkən , das ɛɾ tsuː deːm fˈaɪndə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsˈiːən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ dɑː diː ˈɛptɪsˌɪn fɔn mˈɑrɪˌɛnhɑːɡən dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçt vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛs bˈɛɾnhaɾtən nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən . 
man vˈantə ˈaləs ˈan , deːn jˈyŋlɪŋ fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
bˈɛɾnhaɾt ʃtˈɛltə iːm deːn ʃˈɪmpf fˈɔɾ , bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈɑːfən ʃˈʊts ʊnt rˈat tsuː zˈuːxən , dɑː ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈuːdɜ hˌɛtə viː ˈiːn . 
ˈ??zuːlˌɑː ɛɾtsˈeːltə iːm kˈɑtarˌiːnəns ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə ˌaʊx ˈeːeːmˌɑːls tsuː deːm fɛɾhˈastən ɡɾˈaɪzə ɡəflˈoːən vɑːɾ ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn iːm ɛɾhˈaltən hˌatə , als diː hˈant ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ziː nˈɪçt lˈiːptə . 
man ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , hˈɛɾmans ɛntʃlˈuːs , vˈɛlçɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç blˈiːp , ˈalɜlˌaɪ kˈynstlɪçə hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɔøʃtə ziː ˈalə , mˈaxtə zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɑːfˈɔn , flˈoːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːn ɡəlˈiːptən nˈɔnən tsuː ˌyːbɜvˈasɜ , zɪç mɪt ˌiːnən tsuː lˈɛtsən . 
ˈaɪltə nɑːx deːm ʃlˈɔsə zˈɛndən 
kˈɑtarˌiːnəns kˈɪndɜ tsuː kˈysən , ʊnt tɾˈɑːt dan deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fɛɾvˈantən ˈan . 
ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən , dɛɾ zoː viː hˈɛɾman nˈuːn fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , hˌatə bˈɛɾnhaɾts bˈ??k nɔx ˈeːɜ als ɛɾ fɛɾlˈasən . 
hˈɛɾman hˌatə ɡəhˈɔft , iːn aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuː fˈɪndən , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fɔn hˈɛɾts tsuː hˈɛɾts mɪt iːm tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ kˌɑtarˈiːnə zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ˈapɡərˌaɪst , ʊnt ziː hɑːbə ˈ??zax tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ zˈaɪ nɑːx deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː ɡətsˈoːɡən . 
hˈɛɾman ɛɾfˈuːɾ ˌyːbɜˈal ɪn deːn hˈɛɾbɛɾɡən diː bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ fɔn deːm , vˈas iːm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ˈʊlrɪç vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fˌɔɾ iːm dɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt als ɛɾ tsuː ˈʊnnˌɑː ˈaɪnrˌɪt , dɑː zˈɑː ɛɾ fɔn zˈɛndəns rˈaɪzɪɡə ɪm ʃlˈɔshoːf hˈaltən . 
dɛɾ ˈankˌɔməndə vˈʊstə nˈɪçt vˈas ɛɾ hiːɾvˈoːn dˈɛŋkən zˌɔltə , dɔx zaɪn fɛɾdˈaxtloːzəs hˈɛɾts bəfrˈiːdɪçtə iːn bˈalt . 
ˈʊlrɪç kˈɔntə zoː vˈoːl ɡəʃˈɛftə bəˈyːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː hˈɑːbən als ɛɾ , ɛɾ mˈʊstə ɡəʃˈɛftə mɪt iːm hˈɑːbən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈoːbɜstɜ ʃtˈuːlhɛɾ dɛɾ frˈaɪɡeːrˌɪçtə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt fɔn zˈɛndən aɪn ˈaɪnfɛɾlˌaɪptɜ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈaɪtən nˈɔx nˈɪçt zˈɪtə hˈalbə tˈɑːɡə ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuː vˈaɾtən , ˈoːnə fˈoːɾɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ tsuːˈeːɾst kˌɑːm , hˌatə deːn ˈeːɾstən tsuːtɾˈɪt . 
hˈɛɾman vˈaɾt ɡəmˈɛldət ʊnt hɛrˈaɪn ɡərˈuːfən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt aɪn ʊnt ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən bəɡˈeːɡnətə iːm ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː man zɪç bəfˈant , mˈaxtə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç aɪn vˈɔɾt mɪt aɪnˈandɜ tsuː vˈɛksəln , ɛɾ blˈiːp bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ bəɡɾˈysʊŋ , ˌɑːbɜ dˌiːzə bəɡɾˈysʊŋ vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈʊlrɪçən zoː kˈalt , das hˈɛɾmans hˈɛɾts tsuː ˈaɪs vˈaɾt , ʊnt zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛɾ fɛɾdˈaxt bəˈypsɪlˌɔn iːm ˈaɪnʃlɪç , fɔn zˈɛndən kˈœnə zɪç ʊm kˈaɪnɜ ɡˈuːtən ˈ??zaxən vˈɪlən hˈiːɾ bəfˈɪndən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː , aɪn ɡɾˈaɪs mɪt deːm ʃnˈeː dɛs ˈaltɜs ʊnt dɛɾ blˈyːəndən rˈœtə dɛɾ mˈɛnlɪçən jˈɑːrə ɡətsˈiːɾt , zˈɑː deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt ʃˈaɾfəm fˈɔɾʃəndən blˈɪkə ˈan . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ? 
rˈiːf ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾnstən tˈoːnə . 
dɛɾ hˈoːə ˈanʃtˌant dɛs ˈaltən ʊnt aɪn tsˈuːk fɔn vˈɑːrɜ ɡɾˈøːsə ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt nˈœtɪçtə deːm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə tˈiːfərə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈap , als ɛɾ ziː zˈɔnst fˌɔɾ kˈøːnɪɡən tsuː mˈaxən pflˈeːktə , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə ; 
hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː . 
vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ ! 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! fɛɾvˈɛɡnɜ ! viː kˌan hɛɾtsˈoːk 
frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜn , ˈoːnə deːn kˈɔpf fɛɾlˈiːrən tsuː vɔlən ? 
ɪç bɪn frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ nˈɪçt ! bəvˈaɪzə ! 
maɪn hˈɛɾts ʊnt das tsˈɔøɡniːs dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈœstɜrˌaɪç . 
das ˈeːɾstə kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈeːɡən , ʊnt das ˈandərə ɪst ˈʊnɡˌyltɪç , ɪst nˈɪçt tsˈɔøɡniːs , viː mɪç dˈyŋkt , nˈuːɾ fˈoːɾbˌɪtə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɜrˌaɪç vɑːɾ nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ɔøç als diː tˈɑːt ɡəʃˈɑːə . 
ɡˈɔt vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm tˈɛːtɜ ʊnt bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , iːn rˈuːfə ɪç tsʊm tsˈɔøɡən ! 
dɛɾ ʃˈaɪn ɪst vˈiːdɜ ˈɔøç ! 
vˈɛlçɜ ɡərˈɛçtə rˈɪçtɜ rˈɪçtət nɑːx deːm ʃˈaɪn ? 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ nˈɪçt als ˈɔøɜ rˈɪçtɜ ! 
dɛn als maɪn frˈɔønt ? 
dɛɾ frˈɔønt dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən ? 
als ˈɔøɜ fɛɾvˈantɜ , vˌɛn iːɾ vɔlt , als dɛɾ , dɛɾ ɔøç ɡˈɛɾn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zˈɛːə ! 
ˌɑːbɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , iːɾ vˈandət ɔøç ʃpˈɛːt an mɪç ? 
ɪç fˈɪndə ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛtɪçkˌaɪt ɪn ˈɔørəm bətɾˈɑːɡən , diː dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt tsˈiːmt . 
ɪç hˈøːrə , iːɾ vɑːɾt frˈyːtsaɪtˌɪç hˈiːɾ mˌaɪnən rˈat tsuː zˈuːxən , ɛs vɑːɾ ɔøç tsuː fˈiːl mˌaɪnə ˈankˌʊnft ɡədˈʊldɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən , iːɾ vˈandət ɔøç tsuː lˈɔøtən , vˈɛlçə ɔøç nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntən , tsuː lˈɔøtən , diː ɪç hˈasə , mɪt deːnən iːɾ bɪshˈeːɾ ɛnttsvˈaɪət lˈeːptət , nˈuːn viː ɪç hˈøːrə ʃnˈɛl fɛɾzˈøːnt zˈaɪt , ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , iːɾ hˈɑːs vˈyɾdə ɔøç bˈɛsərə dˈiːnstə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɡətˈɑːn hˌɑːbən als ˌiːrə lˈiːbə ; 
aɪn fɛɾvˈɔɾfənəs ɡəʃlˈɛçt , ɪn vˈɛlçəm zaɪt tsvˈaɪ mˌɛnʃənˈɑːltɜn kˈaɪn ɡəzˈʊndəs ɡlˈiːt vɑːɾ ? 
ziː zɪnt mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ! 
jˈɑː lˈaɪdɜ ! 
iːɾ vˈyɾdət miːɾ zˈɔnst ˈanɡənˌeːmɜ zˈaɪn ! 
kˌan dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː , dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsɜ dɛs ˈɛɾnstəstən ɡərˈɪçts paɾtˈaɪɪʃ ˈ??taɪlən ? 
ɛs ɡˈiːpt ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn nɔx ˌaɪnə ˈaɡnəsə ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə , ˌaɪnə ˈɑleːkə fɔn lˈaŋən , ˌaɪnən ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən . 
lˈast diː vˈaɪbɜ aʊf dɛɾ zˈaɪtə blˈaɪbən , ziː ɡəhˈøːrən nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ , ʊnt vˈas ˈʊlrɪçən fɔn zˈɛndən bətɾˈɪft bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt , rˈiːf hˈɛɾman mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən , dɛɾ ˈeːdəlstə mˈan , deːn ɪç kˈɛnə ! 
ɛɾ ? 
dˈɛsən blˈʊtɡiːrˌɪɡəs ʃvˈeːɾt ɔøç deːm tˈoːdə nˈɑːə bɾˈaxtə ? 
ɛɾ tˈɑːt vˈas ɛɾ mˈʊstə ! 
frˈaɪlɪç ɪsts hˈaɾt , fɔn iːm ɡəhˈast , fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾfˈɔlkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk mɪt tˈiːf tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən vˌaɪlə , ˈʊlrɪç ɪst bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɡəvˈeːzən , ɛɾ hat fˈiːl mɪt miːɾ fɔn ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , hat fˈiːl ɪn dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə ɡəˈɛndɜt , vˈɛlçə ɔøç bəʃtˈɪmt vɑːɾ ; ɛntfˈɛɾnt ˈɔøç ! 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç rˈuːfən lˈasən , vˌɛn ɪç ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt bədˈaɾf . 
hˈɛɾman ɛntfˈɛɾntə zɪç , zaɪn hˈɛɾts mɪt ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾfˈylt , vˈɛlçə iːm diː vˈɔɾtə hˈɛmtən . 
hˈyːtət ɔøç tsuː flˈiːən , rˈiːf iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː nɑːx ˈɔørə fɛɾfˈɔlɡɜ zɪnt ˌyːbɜˈal ! 
flˈiːən ? 
ʃrˈiː hˈɛɾman mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm tˈoːn . 
diː ˈʊnʃˌʊlt flˈiːət nˈɪçt ! 
zoː vɑːɾ dɛn ˈalzoː diː ˌaʊdɪˈɛnts bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈan , fɔn deːm man zɪç zˈoːviːl fɛɾʃpɾˈɔxən , aʊf vˈɛlçən dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɜrˌaɪç das ɡˈantsə ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs ɡəbˈaʊt hˌatə , foːrˈyːbɜ . 
hˈɛɾman hˌatə nˈɪçts ɪn iːm ɡəfˈʊndən als ˌaɪnən ʃtˈɔltsən fɛɾvˈantən , ʊnt ˌaɪnən paɾtˈaɪɪʃən rˈɪçtɜ , dɛɾ zɪç d??ç das ˈaɪnhˌaʊxən dɛɾ fˈalʃhaɪt fɔn tsuːfˈoːɾɡəfˌastən fɪlˈaɪçt bˈɛsɜn ɛntʃlˈysən ˈapbɾˌɪŋən lˈiːs . 
ɛɾ hat fˈiːl mɪt iːm fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? 
hat fˈiːləs ɪn dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə , vˈɛlçə miːɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɡəˈɛndɜt ? 
zˈɑːɡtə hˈɛɾman tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ˈoː ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən ! 
ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən ! 
das blˈuːt , das duː miːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsˈapftəst , kˈɔntə ɪç diːɾ fɛɾtsˈaɪən , ˌɑːbɜ hˌɪntɜlˈɪstɪɡə nˈaxʃtɛlˌʊŋ ? 
fɛɾlˈɔømdʊŋ bəˈypsɪlˌɔn deːm , aʊf deːn ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ zˈɛtstə ? 
nˈaɪn diːs fɛɾtsˈaɪə ɪç nˈɪçt ! 
das ˈeːɾstə kˈɔntə dˌaɪnə pflˈɪçt fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn , ˌɑːbɜ vˈɛlçə ɡəzˈɛtsə vɑːrən fɛɾmˈøːɡənt , dɪç tsuː deːm ˈandɜn tsuː bəvˈeːɡən ? 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt vˈaɾt hˈɛɾman tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː ɡəfˈɔɾdɜt . 
iːɾ vˈɪst jˌɛtst ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈas iːɾ fɔn deːm fɔn zˈɛndən hˈaltən zˈɔlt ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç vˈʊstə ɛs bɪshˈeːɾ nˈɪçt , nˈuːn hɑːbə ɪç ɛs ɛɾfˈɑːrən . 
iːɾ mˈyst ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt miːɾ fɔn iːm ʃpɾˈɛçən , zˈɑːkt vˈas zɪnt ˈɔørə ɡədˈaŋkən fɔn ˈiːm ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɛɾ zˌaɪnɜ pflˈɪçt ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈɔørɜ fˈœlɪɡə ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn hat . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən bəʃtˈɪmtən bəɡɾˈɪf fɔn deːn pflˈɪçtən , diː iːm ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˈɔpliːɡən . 
ɛɾtsˈɛːlt miːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ tˈɑːt ˌʊntɜ dɛɾ hˈoːən ˈaɪçə , ɛɾtsˈɛːlt miːɾ aʊf vˈas fyːɾ ˌaɪnəm fˈuːs ɛɾ tsuːfˌɔɾ ʊnt hˈɛɾnax mɪt ɔøç lˈeːptə , iːɾ vˈɪst , iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnə ˈ??zax iːn tsuː ʃˈoːnən , ˌaʊx ɛɾ ʃˈɔntə ˈɔørɜ nˈɪçt . 
hˈɛɾman ɛɾtsˈeːltə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaləs vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ! 
das ɪst ɛntzˈɛtslɪç ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌaʊx kˈaɪnə vˈaɾnʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ diː ɔøç dɾˈoːtə , nˈɪçt aɪn vˈɪŋk , das iːɾ ɔøç fˌɔɾ iːm tsuː hˈyːtən hˌɛtət ? 
ɛɾ dˈ??ftə mɪç nˈɪçt vˈaɾnən , viː ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə ˈɔøç , bəklˈɑːktə ˈɔøç , viː iːɾ dˈɑmɑːls mˈaɪntət , mɪç dˈyŋkt ɛɾ hˌɛtə ɔøç vˈaɾnən zˌɔlən ! 
ɪç hˈiːlt zˌaɪnə tˈɑːt fyːɾ das ɡɾˈœstə ˈɔpfɜ , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən pflˈɪçt bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ hˌɛtə mɪç ɡəlˈiːpt , ʊnt ɛs mˈysə iːm ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn miːɾ ˈʊnɡəvˌaɾnt deːn dˈɔlç ɪns hˈɛɾts tsuː ʃtˈoːsən , ˌɑːbɜ deːm , dɛɾ mɪç fɛɾlˈɔømdən , miːɾ das hˈɛɾts mˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fɛɾvˈantən ʃtˈeːlən kˈɔntə ! 
das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə . 
man zˈɑːkt , iːɾ vˈɛːrət bəˈyːdə fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ; fɛɾmˈʊtlɪç lˈaɪçtə vˈʊndən viː ziː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡˈiːpt , ʊm zɪç ˌaɪnɜ lˈɛstɪɡən pflˈɪçt tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , dan zɪnt ɡlˈaɪç lˈɔøtə dɑː ʊns tsuː rˈɛtən , tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt man ɪst zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɛntlˈeːdɪçt . 
hˈɛɾman fˈiːŋ fɔn nˈɔøəm an diː ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜ dɛɾ hˈoːən ˈaɪçə tsuː ɛɾtsˈeːlən , ɛɾ ʃˈɪldɜtə ˈʊlrɪks kˈampf mɪt zɪç zˈɛlpst aʊf diː leːbˈɛndɪçstə ˈɑːɾt , mˈɑːltə diː ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , diː ɛs iːm ɡəkˈɔstət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn das blˈuːt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː tˈaʊxən , mɪt deːn ɡlˈyːbəndstən fˈaɾbən , ʊnt tsˈaɪktə deːm ɡɾˈɑːfən am ˈɛndə diː nˈaɾbə fɔn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈʊndə ɪn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , diː ɛɾ fɔn ˈʊlrɪks hˈant ɛmpfˈiːŋ . 
ʊnt ˈax , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , mɪt miːɾ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːnəndɜ fɛɾfˈɑːrən als mɪt zɪç zˈɛlpst ; 
ɛs ʃˈiːn , ɛɾ vɔltə deːm , deːn ɛɾ ɪn diː ɡɾˈʊft hɪnˈabʃˌɪkən mˈʊstə , tsuːfˈoːɾˌaɪlən ʊm zˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt tsuː ˌyːbɜlˈeːbən . 
lˈaŋə hˈɪŋ zaɪn lˈeːbən nɔx an ˌaɪnəm fˈɑːdən , als ʃˌoːn das mˈaɪnɪɡə ɡərˈɛtət vɑːɾ ! 
zˌaɪnə fɛɾvˈʊndʊŋ rˈyːɾtə ˈalzoː vˈɪɾklɪç , vˈɪɾklɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈant , nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɔørɪɡən hˈeːɾ ? 
rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç hˌɛtə mˌaɪnə hˈant an ˈiːn , an deːn ɡəlˈiːptən ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən lˈeːɡən zˌɔlən ? 
frˈɑːktə hˈɛɾman . 
ɛntzˈɛtslɪç ! ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən hˈɛndən . 
bɾˈuːdɜmˌɔɾt ? 
zˈɛlpstmɔɾt diː fˈɔlɡən dɛs ɡərˈɪçts , das ˌaɪnə nˈaxbɪldˌʊŋ dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪn zˌɔl ? 
ˈoː mˈɛnʃhaɪt , vˌɛn vˌɪɾst duː ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə bˈandə ˈapʃˌytəln ! 
hˈɛɾman ! maɪn zˈoːn ! maɪn lˈiːblɪŋ ! ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən ! 
maɪn frˈɔønt ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˈɔpfɜ dˌaɪnɜ pflˈɪçt ! ˈʊmˌaɾmt aɪnˈandɜ . 
ˈɔørə fˈeːdə hɑːbə aʊf ˈeːvɪç aɪn ˈɛndə ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə nˈeːbəntˌyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ˈʊlrɪç ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn , ʊnt ʃlˈoːs deːn ɛɾʃtˈaʊntən hˈɛɾman ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
maɪn bɾˈuːdɜ ! 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ! rˈiːf ɛɾ , ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç dˈaɾf ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈeːrən , dˈaɾf diːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɪç fyːɾ dɪç fˈyːlə , ˈoːnə mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən ! 
hˈɛɾman ʃtˈant mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən , ˈoːnə das bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən , vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , ˈoːnə ˈʊlrɪks lˈiːpkoːzˌʊŋən , fɔn vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə vˈas ɛɾ hˈaltən zˌɔltə , ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən . 
jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , iːɾ vˈɪst nˈɪçt vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
iːɾ ɡlˈaʊpt vˈoːl nˈɪçt , das iːɾ ʊnt ˈɔøɜ frˈɔønt ɔøç jˌɛtst aʊf ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən pɾˈoːbə bəfˈʊndən hˈɑːpt ? 
das lˈeːbən dɛs ˌaɪnən ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fyːɾ deːn ˈandɜn ʃtˈant aʊf deːm ʃpˈiːl , ˌɑːbɜ ˈɔørə ˈaʊszˌɑːɡə hat bəˈyːdə ɡərˈɛtət . 
ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈaxə dɛs kɔnrˈɑːt fɔn lˈaŋən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm fɛɾdˈaxt kˌɑːm , dɛɾ pflˈɪçt ˌaɪnəs dˈiːnɜs dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈaxə nˈɪçt fˈœlɪç ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈaɾt ˈanɡəklˌɑːkt , ɛɾ hɑːbə ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈɔørɜ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡəzˈyndɪçt , hɑːbə ɔøç ɡəvˈaɾnt , ɔøç vˈafən ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , ɔøç ɪn jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən ʃtˈʊndə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , hɑːbə ɔøç nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndət , ʊnt fɔn ɔøç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə fɛɾlˈɛtsʊŋ bəkˈɔmən . 
lˈaɪdɜ ʃtˈeːt aʊf zˈɔlçə fɛɾɡəhˈʊŋən , vˈɛlçən diː mˈɛnʃhaɪt ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən mˈɪldɜn nˈɑːmən ɡˈeːbən zˌɔltə , bəˈypsɪlˌɔn ʊns dɛɾ tˈoːt . 
ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən tɾˈuːk d??ç zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈiːl dɑːtsˈuː bəˈypsɪlˌɔn , zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈaʊf , ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx deːm ˈ??taɪl , das vˈiːdɜ ɔøç ɡəfˈɛlt vˌɔɾdən ɪst , vˈaɾt aɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˈɔørɜ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt fɛɾlˈaŋtə ɛntlˈasʊŋ fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən , ɛntklˈaɪdʊŋ fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən vˈyɾdə ˌaɪnəs dˈiːnɜs dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊm mɪt deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː als bɾˈuːdɜ lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈɛːɾ hˈiːd??ç zaɪn ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaʊɜtə fˌɔɾ deːn ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən , diː ˌʊntɜ deːm hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən ˌʊnzɜs ɡərˈɪçts ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən ; 
ɪç dɾˈaŋ aʊf ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
hˈɛɾmans ˈankˌʊnft ɡˈɑːp ʊns diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛɾfˈɑːrən : ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn miːɾ ɡˈɑːbən iːm ˈanlˌɑːs zɪç fɔn ˈʊlrɪçən bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fɛɾlˈɔømdət tsuː hˈaltən , ˈalɜ fɛɾdˈaxt dɛɾ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt , vˈaɾt d??ç deːn ˈʊnvˌɪlən , deːn dˌiːzəs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾrˈeːktə , ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə aʊf mˌaɪnə kˈynstlɪç fɛɾʃlˈʊŋənən frˈɑːɡən , ˈoːnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈʊlrɪçən , blˈiːp aʊf dɛɾ ɡərˈɑːdən bˈɑːn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə ʃtˈɪmt vˈœɾtlɪç mɪt deːm ˈyːbɜaɪn , vˈas viːɾ fɔn zˈɛndən ɛɾfˈuːrən . 
ˈʊlrɪç ɪst ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʊnt hˈɛɾman bəkˈœmt tsʊm lˈoːn fyːɾ diː rˈeːtlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns diː frˈaɪhaɪt , ɪns kˈynftɪɡə ˈʊlrɪçən ˈoːnə fˈ??çt als frˈɔønt ˈʊmˌaɾmən tsuː kˈœnən . 
ˈʊlrɪks ɛntlˈasʊŋ vˌɪɾt nˈuːn kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt mˈeːɾ hˈɑːbən . 
ʊnt ˌaʊx hˈɛɾman vˌɪɾt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zˈaɪn ? 
frˈɑːktə ˈʊlrɪç , dɛɾ hˈɛɾmans hˈant fˈɛst ɪn diː zˈaɪnɪɡə ɡəʃlˈɔsən hˈiːlt . 
vɔltə ɡˈɔt ! rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst ˈaləs vˈas ɪç d??ç ɔøç tsuː dɛs ˈaɾmən jˈyŋlɪŋs bˈɛstən ɛɾfˈuːɾ , nˈuːɾ fyːɾ mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡənt . 
hˈɛɾman mˈuːs flˈiːən , flˈiːən ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃˈʊts . 
diː tsˈaɪt mˈaxt dˈɪŋə mˈøːklɪç , an diː viːɾ jˌɛtst nˈɪçt dˈɛŋkən dˈyɾfən . 
ˈaleːmˌɑːl ɪsts aɪn vˈɪçtɪɡɜ ˈʊmʃtˌant , deːn ɪç d??ç ˈɔøç , rˈɪtɜ ˈʊlrɪç , ɛɾfˈuːɾ , das ˈaʊsɜ kˈʊntsman , vˈɛlçɜ ɪm tˈoːdə hˈɛɾman deːn mˈɪtɡənˌɔsən zˌaɪnɜ ˈʊntˌɑːt nˈantə , nɔx tsvˈeːən ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈandərə mˈœɾdɜ hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks zɪnt ɡəzˈeːən , ˈʊnt fɪlˈaɪçt mɪt fˈoːɾbədˌaxt tsuː nˈaxlɛsˌɪç fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ɪst dˌiːzən pˈʊŋkt 
bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡəʃpɾˈɔxənən ˈ??taɪl tsuː ˌyːbɜɡˈeːən ! 
ˌɑːbɜ diː rˈaxə vˌɪɾt dˌiːzə rˈʊxloːzən ɛɾˈaɪlən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə vˌɪɾt kˈʊntsmans bəkˈɛntniːs bəʃtˈɛːtɪɡən ˌoːdɜ vˌiːdɜlˈeːɡən , viː ɛs diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt . 
vˌiːdɜlˈeːɡən ! ʃrˈiː hˈɛɾman , ˌoːdɜ ɪç fɛɾdˈiːnə nˈɪçt dɛɾ fɛɾvˈantə dɛs ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː tsuː zˈaɪn . 
duː fɛɾdˈiːnst ɛs , viː ɪç hˈɔfə ! rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs , duː zˌɔlst maɪn fɛɾvˈantɜ , zˈɛlpst maɪn zˈoːn zˈaɪn , vˌɛn diː tsˈaɪt dɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt zoː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡət viː fˌɔɾ deːn mˈaɪnɪɡən ! 
zˈiːptseːn. kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman tsˈiːt ɡˈeːn iːtˈɑːlɪən 
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman tsˈiːt ɡˈeːn iːtˈɑːlɪən . 
diː frˈɔøndə fɛɾlˈiːsən deːn ɡɾˈɑːfən , ʊm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː ˈɛɾstlˌɪŋə ˌiːrəs ɡlˈyks tsuː ɡənˈiːsən . 
ˈalzoː vɑːɾst duː maɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈɑːfən , nˈɪçt maɪn ˈanklˌɛːɡɜ viː ɪç mˈaɪntə ? 
rˈiːf hˈɛɾman , als ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔltə . 
kˈɔntə dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡə hˈɛɾman zɪç dɔx ˈɛntlɪç tsuː bˈøːzən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈʊlrɪç hˈɪnraɪsən lˈasən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə fɔn zˈɛndən . 
ʊnt ˈalzoː kˌan ɪç , dˈaɾf ɪç dɪç kˈynftɪç frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ nˈɛnən , ʊnt duː vˌɪɾst nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt daɪn ˈoːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾʃlˈiːsən ? 
fɛɾʃlˈoːs ɪç ɛs jeː ? 
vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ʃtɾˈɑːltən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , tˈoːdeːzˌaŋst ˌyːbɜfˈiːl mɪç , vˌɛn ɪç dɪç mɪt ˈal dˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fˌɔɾ miːɾ zˈɑːə , viː duː ʊm mˌaɪnə frˈɔøndʃaft vˈaɾpst , miːɾ ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən tɾˈaʊtəst , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfʃtˌiːk , diː rˈɪçtɜ hˌɑːbən ɡərˈɪçtət , ɪç mˈuːs iːn ɛɾmˈɔɾdən ! 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ˌaʊx vˌɛn duː nˈɪçt ʊm mɪç vˈɑːrəst , ʃvˈeːptə daɪn bˈɪlt fˌɔɾ mˈiːɾ , bˈalt blˈaɪç ʊnt blˈuːtɪç , bˈalt lˈɛçəlnd ʊnt bˈɪtənt , ɪm ˈaʊɡə deːn fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt . 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə , maɪn fɛɾʃtˈant ʃvˈaŋktə , tˈaʊzəndmˌɑːl vˈɛːɾ ɪç lˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə tˈuːn , vˈas ɪç tˈɑːt ! 
dɔx lˈɑːs ʊns diː ˈaʊɡən aʊf ˈeːvɪç fɔn deːm fɛɾɡˈaŋənən ˈabvəndən ! 
diː fˈɛsəln zɪnt ɡəbɾˈɔxən , duː fɛɾɡˈiːpst mˈiːɾ , ʊnt viːɾ zɪnt frˈɔøndə aʊf ˈeːvɪç ! 
hˈɛɾmans frˈɔødə ˌyːbɜ das hˈɛɾts , das ɛɾ ɡəvˈɔnən hˌatə , vˈʊxs mɪt dɛɾ dˈaʊɜ dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ˌɑːbɜ ˈʊlrɪç vˈaɾt am ˈɛndə ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdɛŋkənt . 
lˈɑːs mɪç ! zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , ɪç fɛɾɡəsˈeː , das miːɾ diː lˈɔstsɛːlˌʊŋ fɔn mˌaɪnəm ˈaɪdə ˈeːɾst aʊf kˈynftɪɡə nˈaxt bəfˈoːɾʃtˌeːt , ʊnt das bɪs dɑːhˈɪn ˌʊnzrə bɪshˈeːrɪɡə lˈɑːɡə nˈɔx nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt ɪst . 
hˈɛɾman lˈɛçəltə aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt fɛɾlˈiːs ˈiːn , ʊm ˈanʃtˌaltən tsuː jˈeːnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː mˈaxən , dˌeːrən ˈaɪl iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf zoː dɾˈɪŋənt ɛmpfˈoːlən hˌatə , ʊnt diː iːm nˈuːɾ dɑːrˈʊm ˈanʃtˌøːsɪç vɑːɾ , vˌaɪl ziː deːn fɛɾhˈastən nˈɑːmən flˈʊxt fˈyːɾtə . 
vˈas ɪn dˌiːzɜ nˈaxt mɪt ˈʊlrɪçən fɔn zˈɛndən fˈoːɾɡˌɪŋ , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌyːbɜ diː hˈalbə vˈɛlt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ tsvˈœlf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɛntlˈasən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə iːm vˈɪlə ʊnt mˈøːklɪçkˌaɪt bənˈɔmən vˌ??də , ɪn tsuːkˈʊnft an ˌiːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tˈaɪl tsuː nˈeːmən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡəbɾˈaʊx fɔn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dɛɾzˈɛlbən tsuː mˈaxən , diːs blˈiːp hˈɛɾman fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən , als ɛɾ mˈʊt ɡənˈuːk bəkˌɑːm , dˌiːzɜ dˈɪŋə ɪn frˈøːlɪçən ʃtˈʊndən tsuː ɡədˈɛŋkən , ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə frˈɑːɡə hiːrˈyːbɜ an ˈʊlrɪçən vˈɑːktə , zoː ʃˈɔøçtə iːn aɪn ˈɛɾnstɜ blˈɪk tsuːrˈyk , ʊnt ɡəbˈoːt iːm ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs fˈant hˈɛɾman zˌaɪnən frˈɔønt vˈaɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als jeː tsuːfˈɔɾ , zaɪn bətɾˈɑːɡən vɑːɾ tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt ˈɔfən , zˌaɪnə mˈiːnə hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː , ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː nˈɪçt fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ jˈeːnə dˈɪŋə bərˈyːɾtə , deːnən ˈʊlrɪç dˌiːzə nˈaxt ɛntzˈɑːkt hˌatə , zoː ʃˈiːn zɪç kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː bəfˈɪndən , das ɛɾ nˈɪçt ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən zˈaɪn zˌɔltə iːm tsuː ɛntdˈɛkən . 
zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑːlɪɡə , ˈax lˈaɪdɜ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈɔʃənə lˈiːbə tsuː dɛɾ rˈaɪtsəndən frˈaʊ fɔn ˈʊnnˌɑː , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə hˈaɪrat mɪt kˈɑtarˌiːnən , ʃpɾˈɑːx fɔn zˈɛndən ˈoːnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt iːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ als ɛs nˈœtɪç ʊnt deːn ɡɾˈɛntsən dˌiːzəs bˈuːxs ˈanɡəmˌɛsən ɪst , ziː ˈantsuːfˌyːrən . 
kˌɑtarˈiːnə hˌatə tˈaʊzənt hˈaɪmlɪçə kˈyːnstə ɡənˈʊtst deːn fɔn zˈɛndən fyːɾ zɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡəlˈiːptə , dˌeːrən nˈɑːmən ziː nˈiː ɛɾfˈuːɾ , ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː rˈaɪsən . 
ˈʊnmˌʊt , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ vˈʊnʃ zɪç an dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ˈɑleːkə tsuː rˈɛçən , hˌatən ˌiːrə bəmˈyːʊŋən ɛɾlˈaɪçtɜt , ʊnt tsuːrˈeːdʊŋən ʊnt hˈaɪmlɪçə rˈɛŋkə dˈiːnstfɛɾtˌɪɡɜ mˈɪtəlspɛɾzˌoːnən das ˈiːrɪɡə ɡətˈɑːn . 
ɛs lˈeːptə tsuː deːn dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈaɪtən ɪn jˈeːdəm ˈanɡəzˌeːənən hˈaʊzə ˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˈeːtlɪçə mˈœnçə , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl dɛɾ bˈaɪçtfɛːtɜ ˈalɜlˌaɪ nˈeːbənɡəʃˌɛftə tɾˈiːbən , ˌʊntɜ vˈɛlçən diː ʃtˈɪftʊŋ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈyːbəlɡˌeːvɛːltɜ hˈaɪratən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə vɑːɾ ; 
fɔn ˌiːnən ʃrˈaɪpt zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx das ʃpɾˈyçvɔɾt hˈeːɾ , das ˈeːən ɪm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , dɛn ziː pflˈeːktən zɪç dɛszˈɛlbən ˈaleːtsˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn deːn bˈyndnɪsən , diː ziː fyːɾ ɡˈuːt hˈiːltən , tsuː bədˈiːnən . 
ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈaləs , vˈas diː hˈɔøtɪɡən hˈaɪratsʃtˌɪftɜ fɛɾʃtˈeːən , ʊnt vˈas ziː vɔltən , mˈʊstə aɪn pˈɑːɾ vˌɛɾdən , ɛs mˈɔxtən zɪç ˌaʊx diː ɡɾˈœstən hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən . 
pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑːks , frˈɔølaɪn kˈɑtarˌiːnəns bˈaɪçtɪɡɜ , ˈyːptə hˈiːɾ zˌaɪnə ɡəvˈalt ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ˈaʊs , ziː vˈaɾt frˈaʊ fɔn zˈɛndən , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə blˈiːp dɛɾ fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː hˌatə bˈɪnən dɛɾ tsˈaɪt fɔn ˌaɪnəm jˈɑːrə , vˈɛlçə kˌɑtarˈiːnə ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːbɾˈaxtə , mˈʊsə ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , ˌiːrə bˈøːzə zˈaɪtə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː kˈɛntniːs ˌiːrəs karˈaktɜs bəfˈɛstˌɪçtə das ˈ??taɪl , das ɛɾ fɔn ˌiːrəm ɡˈantsən hˈaʊzə tsuː fˈɛlən pflˈeːktə , ʊnt ɛɾ ɡˈœntə iːɾ diː hˈant dɛs rˈeːtlɪçən ˈʊlrɪks zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ; 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn , diː ˈeːə vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ˌaʊx ɛɾ mˈʊstə ˈaɪnvˌɪlɪɡən . 
lˈeːzɜ , duː kˌanst diːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ ɡəvˈalt mˈaxən , vˈɛlçə diː mˈœnçə ɪn jˈeːnən ˈʊnzˌeːlɪɡən tsˈaɪtən ˌaʊx ˌyːbɜ diː bˈɛstən ˈaʊfɡəklˌɛɾtəstən zˈeːlən ˈaʊstsˌuːyːbən vˈʊstən . 
mɪt rˈɛçt tsˈɛːlə ɪç deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː ˌʊntɜ ˌaɪnən dɛɾ hˈɛlstən kˈœpfə zˌaɪnɜ tsˈaɪt , viːɾ hˌɑːbən zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə ɡəhˈœɾt , vˈɛlçəs ˈoːnstɾaɪtˌɪç ˈeːə ɪns ˈaxtseːntə als ɪn das fˈʊnftseːntə jɑːɾhˈʊndɜt ɡəhˈœɾtə , dˈɛsən ˈoːŋeːˌaxtət fˈeːltə ɛs iːm nˈɪçt an ʃvˈaxhaɪtən ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlən . 
zaɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən diː hˈɛɾn fɔn ˈʊnnˌɑː , zˌaɪnə vˈɛtɜn , ɡəhˈœɾtə mɪt ˌʊntɜ diːzˈɛlbən , ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk zoː hˈaɾtnɛkˌɪç , das ˈaləs , vˈas hˈɛɾman tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ zˈɑːɡən kˈɔntə , ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən vˈaɾt , ʊnt lˈaɪçt tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈaxtaɪl hˌɛtə ɡərˈaɪçən kˈœnən . 
ˈʊlrɪç bˈɑːt iːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ˈaɪntsuːlˌɛŋkən , ʊnt diː zˈaxə nˈɪçt tsuː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən , duː vˈaɪst nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , viː nˈɑːə ɛs diːɾ ʃˈoːn vɑːɾ , das duː fyːɾ deːn klˈaɪnən ˈanʃˌaɪn fɔn ɡˈuːtəm fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt dˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn , bəˈypsɪlˌɔn dˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈoːaɪm hˌɛtəst lˈaɪdən mˈysən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə : 
ɛs zˈaɪ diːɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɛmpfˈaŋ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , deːn nˈuːɾ ɪç fɛɾhˈɪndɜt hˌɛtə , diː duː ɡˌants fɛɾkˈeːɾt ˈaʊslˌɛktəst , vɑːrən nˈuːɾ ˈaltsuːvˌɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ dɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt hˌatə , ˈoːnə dɪç tsuː kˈɛnən , vˌaɪl duː mɪt zˌaɪnən fɛɾhˈastən vˈɛtɜn ɪn ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt lˈeːptəst , dɛɾ diːɾ blˈoːs ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ˈalə ɡənˈɑːdə ɛɾtsˈaɪkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vɑːɾ aʊfs ˈɔøsɜstə vˈiːdɜ dɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , duː vˈɛːrəst tsuː ˌiːnən ɡərˈaɪst , hˌɛtəst ziː ˈeːə ɡəʃpɾˈɔxən als ˈiːn , vˈyɾdəst fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːpt ʊnt mɪt lˈʊstbaɾkˌaɪtən bəˈeːɾt . 
ɛs kˈɔstətə miːɾ mˈyːə , diː fˈoːɾˌ??taɪlə , diː ɛɾ vˈiːdɜ dɪç ɡəfˈast hˌatə , tsuː tˈɪlɡən , ʊnt ɛs tsuː fɛɾhˈyːtən , das duː nˈɪçt zoː viː bəʃlˈɔsən vɑːɾ , ˈʊnɡəhˌœɾt fɔn zˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡəvˈiːzən vˌ??dəst . 
hˈɛɾman ɛɾkˈantə diː nˈɔøən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ ˈʊlrɪçən hˌatə , ʊnt zˈɔøftstə , das ˌaʊx diː bˈɛstən karˈaktərə nˈɪçt ˈoːnə flˈɛkən zɪnt . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs ɪn diː lˈɛŋə fyːɾ ʃvˈeːɾ zɪç ɪn diː klˈaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛs ɡˈuːtən ɡˈaɪstəs tsuː fˈyːɡən ʊnt zˈɑː ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , das dɛɾ tˈɑːk zˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ˈapɾˌaɪzə ˈanɡəzˌɛtst vɑːɾ . 
hˈɛɾman hˌatə deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt , nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuː deːn dˈɔøtʃən rˈɪtɜn tsuː ɡˈeːən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˈeːbən ˌaɪnən tsˈuːk vˈiːdɜ diː tˈyɾkən fˈoːɾhˌatən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç deːmzˈɛlbən nˈuːɾ dɑːrˈʊm vˈiːdɜzˌɛtst , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtətə , dɛɾ ɡəlˈiːptə hˈɛɾman mˈœçtə dˈɑzɛlpst zˌaɪnən bɾˈuːdɜ jˈoːhan fɔn ˈʊnnˌɑː ˈantɾˌɛfən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm iːm fɛɾhˈastən hˈaʊzə ɡərˈatən . 
hˈɛɾman vˈʊstə , das dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ , ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəlˈiːptəstən ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn , deːn dˈɔøtʃən ˈɔɾdən tɾˈuːk , ʊnt kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das dɛɾ vˈʊnʃ iːn tsuː fˈɪndən , iːn bəzˈɔndɜs nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsˈoːk , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈuːɡə ˈʊlrɪç bərˈeːdətə ˈiːn , zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt nˈiː ɡˌeːɡən deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡɾˈaɪs tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪn ˈaləs vˈɪlɪçtə , vˈas zaɪn jˈʊŋɜ vˈɛtɜ vˈynʃtə , ʊnt iːn tsʊm tsˈuːɡə vˈiːdɜ diː tˈyɾkən zoː ʃtˈatlɪç ˈaʊsrˌystətə , als fɪlˈaɪçt nɔx kˈaɪn hˈɛɾ fɔn ˈʊnnˌɑː ˈaʊsɡərˌystət vˌɔɾdən ɪst . 
ˈaxtseːn. kˈɑpiːtəl . 
zˈɛltzɑːmə nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn .. ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
zˈɛltzɑːmə nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk . 
zoː fˈiːl ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː fyːɾ zˌaɪnən nˈɛfən tˈɑːt , ʊnt fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ˈʊnɡəʃtɾˌaft tˈuːn kˈɔntə , zoː mˈʊstə dɔx ˈaləs ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ɡəʃˈeːən . 
hˈɛɾman vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt frˈaɪ fɔn deːm bˈan , dɛɾ iːn hˈaɪmlɪç fɛɾfˈɔlktə , diː ʃvˈeːɾtɜ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vɑːrən nɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ iːn ɡətsˈykt , ʊnt ɛs hˌɛtən zɪç fˈɛlə tsuːtɾˈɑːɡən kˈœnən , vˌoː zˈɛlpst zaɪn ˈoːaɪm mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ mˈaxt iːn nˈɪçt hˌɛtə ʃˈytsən kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˈʊlrɪç mˈʊstən aʊf diː lˈɛtst ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˌiːrən lˈiːblɪŋ foːrˈaʊs zˈeːən , dɛn zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə vˈaɾt mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt bətɾˈiːbən , ʊnt fɔn zˈɛndən kˈɔntə zɪç kˈaʊm ˌyːbɜrˈeːdən , deːn ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋ alˈaɪn tsˈiːən tsuː lˈasən . 
hˈɛɾman ɛɾˈɪnɜtə iːn an zˌaɪnə kˈɪndɜ , diː ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡˌants dɛɾ tsˈʊxt ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtdəŋkəndən mˈʊtɜ ˌyːbɜlˈasən blˈaɪbən vˈyɾdən , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː fɛɾbˈɛɾɡʊŋ zˌaɪnɜ flˈʊxt lˈaɪçtɜ mˈaxən vˈyɾdə , ʊnt ˈʊlrɪç ɡˈɑːp nˈɑːx , ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt lˈiːs iːn alˈaɪn tsˈiːən . 
diː lˈɔøtə ʊnt das ɡəpˈɛkə , vˈɛlçəs dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː zˌaɪnəm vˈɛtɜ mˈɪtɡˌɑːp , vˌ??dən ʊm mˈeːrərɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪlən foːrˈaʊs nɑːx deːm ˈɔɾtə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəzˈant . 
hˈɛɾman hˌatə zɪç fɔn jˈeːɜ tsuː nˈɪçts ʃlˈɛçtɜ ɡəʃˈɪkt als tsʊm flˈiːən , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɡˈɛntslɪç , das zˌaɪnə rˈaɪzə deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈyːɾtə ʊnt fˈyːrən mˈʊstə , ʊnt zˈɛtstə ziː mɪt zoː fˈiːlɜ rˈuːə fˈɔɾt , als ˌɔb ɛɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuː fˈyɾçtən hɑːbə ; 
das ˌaɪnɪɡə vˈas ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə fɛɾklˈaɪdʊŋ vˈɛːltə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɛs ˈalənfˌals vˈɑːɡən kˈɔntə , zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn zˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt jˈeːdən vˈeːɡ tsuː rˈaɪzən , deːn iːm zaɪn hˈɛɾts fˈoːɾʃrˌiːp . 
kˌœnən mˌaɪnə lˈeːzɜ vˈoːl nɔx tsvˈaɪfəln , vˈɛlçɜ dˌiːzəs vɑːɾ ? 
lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft tsˈoːɡən iːn nɑːx nˈyɾnbɛɾk , vˌoː ɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən vˈʊstə ʊnt zˌaɪnə ˈiːdɑː nɔx fɛɾmˈʊtətə , iːn vɑːɾ nɔx nˈɪçts fɔn deːm bəkˈant , vˈas dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nɑːx zˌaɪnəm ˈaptsˌuːk bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das dɛɾ kˈyːnə ʃtɾˈaɪç , deːn ziː tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən vˈɑːktə , diː bəlˈaʊʃʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnbəkˌantən , diː tɾˈaʊrɪçstən fˈɔlɡən fyːɾ ziː hˌatə , ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx ziː zˈɛlpst nˈœtɪçtə tsuː flˈiːən , ʊm dɛɾ rˈaxə tsuː ɛntvˈaɪçən . 
hˈɛɾman vˈʊstə ˈalə tsˈuːɡɛŋə dɛs pˈalasts , vˈɛlçən hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt bəvˈoːntə , zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ , als ɛɾ diː ʃtˈat bətɾˈɑːt , vˌoː ɛɾ ˈaləs fɛɾmˈʊtətə vˈas ɛɾ lˈiːptə , vɑːɾ tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ iːm ˈeːə ɛɾ zɪç ɛs fɛɾzˈɑːə , ˈeːə aɪn kˈɛmɜlˌɪŋ , dˌeːrən ˌyːbɜdiːs diː fˈyːɾstən ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˌatən , zˌaɪnə ˈankˌʊnft mˈɛldətə . 
hˈɛɾmans fɛɾklˈaɪdʊŋ tˈɔøʃtə zˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən frˈɔønt nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , nˈɪçt lˈaŋ , zoː ʃlˈoːs ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt diː vˈɔɾtə : hˈɛɾman ! 
tˈɔørɜ ! ɡəlˈiːptɜ ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈʊnnˌɑː ! ʃtˈyɾtstən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
vɑːrˈʊm ˈʊnɡlˌyklɪç ? frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
ʃtˈeːə ɪç nˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən fˈyːɾstən ? 
vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt mˌaɪnə ˈiːdɑː zˈeːən , vˈeːnɪçstəns fɔn iːɾ hˈøːrən ? 
vˌɪɾt diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ ? 
ˈoː tˈɔørɜ hɛɾtsˈoːk ! 
dˈaŋk ˈɔøç , das iːɾ mɪç tsuː mˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fɛɾvˈantən zˈantət ! 
vˈɛlç aɪn mˈan ! 
vˈas hat ɛɾ bərˈaɪts fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn ! 
vˈas fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ! 
ɪç zˌɔl zaɪn zˈoːn zˈaɪn , vˌɛn mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt an deːn tˈɑːk kˈœmt , vˈɛlçə iːm bərˈaɪts zoː ɡˈuːt als ɛɾvˈiːzən ɪst . 
vˈas fyːɾ hˈɔfnʊŋ fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ! ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk zˌaɪnə tˈɔxtɜ deːm zˈoːnə zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs , dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː , fɛɾzˈɑːɡən vˌɪɾt ? 
hˈɛɾman ! rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk , frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ bərˈaʊʃən dˈɪç , duː lˈeːbst mɪt dˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt zˈiːst nˈɪçt deːn ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ zɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ɛɾˈœfnət . 
aɪn ˈapɡɾˌʊnt ? 
ɡˈuːt , ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔøç , ɪç bɪn hˈiːɾ nˈɪçt zˈɪçɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk , maɪn tˈɔørɜ fˈyːɾst , nˈuːɾ ˌaɪnən , ɔøç maɪn ɡlˈyk tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈʊnt ʊnt vˌoː mˈøːklɪç ˈiːdɑː tsuː zˈeːən ! 
ˈiːdɑː ? vˌoː ɪst ziː ? vˈaɪst duː , vˌoː ziː ɪst ? 
ˈax ziː mˈʊstə flˈiːən , ɪç ɡˈɑːp iːɾ lˈɔøtə tsˈuː , ziː an ˌaɪnən ˈɔɾt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt hˈɔøtə bəkˈɔmə ɪç pˈɔst , das ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ alˈaɪn tsuː rˈeːɡənsbˌ??k ˈanɡəlˌaŋt , das ziː fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən ɪst ! 
ˈax ˈiːdɑː ɪst fɪlˈaɪçt ɪn deːn hˈɛndən ˌiːrɜ fˈaɪndə ! ɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tˈɔt ! 
hˈɛɾman , hˈɛɾman ! vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ˌʊnzrə frˈɔøndɪn tsuː rˈɛtən ! 
dɛɾ kˈʊmɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ fˈast zoː ɡɾˈoːs als das ɛntzˈɛtsən , vˈɛlçəs hˈɛɾman ˌyːbɜfˈiːl , als ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtətə , zoː ʃrˈɛklɪçə bˈɔtʃaftən hˈœɾtə ! 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs , deːn man fˈastə , als man tsuː rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ kˌɑːm , vɑːɾ : hˈɛɾman zˌɔltə zɪç ˈʊnfˌoːɾtsˌyːklɪç nɑːx rˈeːɡənsbˌ??k ˈaʊfmˌaxən , zˈɛlpst fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt nɑːx mˈɑːsɡɑːbə dˈɛsən tsuː hˈandəln , vˈas ɛɾ fˈɪndən vˈyɾdə . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə kˈ??tsə nˈaxrɪçt fɔn deːm , vˈas zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪt ˈiːdɑː ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , ʊnt dɛɾ bəʃtˈyɾtstə jˈyŋlɪŋ rˈaɪstə ˈap das ɡərˈyçt fɔn dɛɾ rˈykʊnft dɛɾ rˈaɪzɪɡən , vˈɛlçə ˈiːdɑː nɑːx ˈʊnɡˌaɾn hˌatən bəɡlˈaɪtən zˌɔlən , vɑːɾ ɡəɡɾˈyndət , ʊnt bˈalt vˈaɾt ˌaʊx hˈɛɾmanən diː ˈ??zax klˈɑːɾ , vɑːrˈʊm ziː tsuː rˈeːɡənsbˌ??k fɛɾvˈaɪltən , ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾn diː nˈaxrɪçt fɔn deːm , vˈas ˌiːnən ʊnt dɛɾ ˌiːrəm ʃˈʊtsə bəfˈoːlnən ɡɾˈɛːfɪn bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , nˈɪçt zˈɛlpst bɾˈaxtən . 
ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn lˈɪçt ɪn dˌiːzən dˈɪŋən tsuː ɡˈeːbən , zɪnt viːɾ ɡənˈœtɪçt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ hˈɛɾtsuːzˌɛtsən , vˈɛlçə dɛɾ fˈyːrɜ fɔn hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts lˈɔøtən deːm frˈɑːɡəndən hˈɛɾman hiːrˈyːbɜ ɛɾtˈaɪltə . 
diː dˈɑːmə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈɛlçə ˌʊnzɜm ʃˈʊts bəfˈoːlən vˈaɾt , ɪst zoː tsuː zˈɑːɡən zˈɛlpst ʃˈʊlt an ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk , ziː hat nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən deːn vˈeːɡ tsuː tsˈiːən dɛɾ ʊns fˈoːɾɡətsˌaɪçnət vɑːɾ , ʊnt dɑː ɪsts nˈuːn zoː ɡəɡˈaŋən , viː ɛs ɡˈeːt , vˌɛn diː vˈaɪbɜ klˈyːɡɜ zˈaɪn vɔlən als ˌiːrə rˈatɡeːbɜ . 
an deːn ɡɾˈɛntsən fɔn ˈœstɜrˌaɪç kˌɑːm ʊns das ɡərˈyçt ɛntɡˈeːɡən , kˈøːnɪç vˈɛntsəl zˈaɪ ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛntkˈɔmən , ʊnt diː bˈøːmən zˈaɪən nˈɪçt ˈʊnɡənˌaɪkt , iːn fɔn nˈɔøəm aʊf ˌiːrən tɾˈoːn tsuː hˈeːbən . 
diː nˈɛçstə nˈaxrɪçt bəʃtˈɛːtɪçtə dˌiːzəs , man fɛɾzˈɪçɜtə , vˈɛntsəl ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn hˌɑːbən ʃˌoːn ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk tsuː pɾˈɑːk ɡəhˈaltən , diː hˈʊldɪɡˌʊŋ fɔn ˌiːrən ˌʊntɜtˈɑːnən fɔn nˈɔøəm ˈanɡənˌɔmən , ʊnt das ɡˈantsə lˈant ɛɾʃˈalə fɔn frˈøːlɪçən fˈɛstən , diː ɡlˈyklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː fˈaɪɜn . 
iːɾ vˈɪst , vˈas das ɡərˈyçt fɔn lˈʊstbaɾkˌaɪtən fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf vˈaɪbɜhɜtsən mˈaxt ; 
ˌʊnzrə dˈɑːmə ˈɛndɜtə deːn ɡˈantsən rˌaɪzɛplˈɑːn , ʊnt diː ˈaltə kˈuːnɪɡˌʊndə , ˌiːrə bəɡlˈaɪteːrˌɪn , bəʃtˈɛɾktə ziː ɪn ˌiːrən ˈaɪnfˌɛlən . 
viːɾ vˌ??dən nˈɪçt ɡəhˈœɾt ʊnt diː rˈaɪzə nɑːx pɾˈɑːk ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç . 
hˈɛɾman kˈɔntə ɛɾrˈatən , das nˈɪçt bəɡˈiːɾdə nɑːx lˈʊstbaɾkˌaɪtən , zˈɔndɜn das fɛɾlˈaŋən ˌiːrə pflˈeːɡɛltɜn ʊnt diː ɡəlˈiːptə zoːfˈiː tsuː zˈeːən , zˌaɪnə ˈiːdɑː nɑːx pɾˈɑːk ɡətɾˈiːbən hˌatə , ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fˈuːɾ fˈɔɾt . 
viːɾ lˈaŋtən tsuː pɾˈɑːk ˈan . 
ˌʊnzrə dˈɑːmə hˈiːlt zɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛs vˈaɾt ʊns lˈaɪçt ziː , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊns zoː zˈeːɾ ˈanbəfˌoːlən hˌatə , ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔphuːt tsuː bəhˈaltən . 
ziː lˈeːptə mˈaɪstəns ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈyɾɡɜhˌaʊzə , kˌɑːm nˈɪçt nɑːx hˈoːfə , zˈɔndɜn lˈiːs dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt kˈʊnt tˈuːn , ʊnt vˈaɾt fɔn iːɾ bəzˈuːxt . 
viːɾ fˈandən , das ɛs iːɾ ʊm diː rˈaʊʃəndən fˈɛstə , vˈɛlçə dˈɔɾt ɡəfˈaɪɜt vˌ??dən , nˈɪçt zoː fˈiːl tsuː tˈuːn zˈaɪn mˈʊstə als ʊm deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
diː bəˈyːdən dˈɑːmən fˈuːrən ˈɔft tsuːzˈamən ˈaʊs , ˌɑːbɜ iːɾ vˈeːk ɡˈɪŋ ˈɪmɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ als ɪn diː ˈʊnɛɾbˌaʊtə mˈatɔøs kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɪn das klˈɔstɜ dɾˈaɪtseːn bətlˈeːəm . 
zoːfˈiː ʃˈaɪnt d??ç iːɾ ˈʊnɡlˌyk zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌʊnzrə dˈɑːmə fˈyːktə zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn ˌiːrən ɡəʃmˈak . 
ˌiːrə bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ˈuːeːbˌʊŋən mˈʊstən deːm rˈɛçtən ɡlˈaʊbən nˈɪçt ɡˌants ɡəmˈɛːs zˈaɪn , ziː mˈaxtən deːn ɛɾtsbˈɪʃɔf 
zuːbˈɪnkoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt viːɾ hˌatən ʃpˈuːrən , das ˌʊnzərɜ dˈɑːmə , vˈɛlçə man ˈanfˌɪŋ fyːɾ ˌaɪnə fɛɾfˈyːreːrˌɪn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː hˈaltən , fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt nˈaxɡɛʃtˌɛlt vˌ??də . 
ˈalə ˌʊnzrə fˈoːɾzˌɪçt kˈɔntə nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aʊf deːn vˈeːɡən , diː ziː mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː mˈaxən pflˈeːktə , ʊnt aʊf vˈɛlçən viːɾ ziː nˈiː bəɡlˈaɪtən dˈ??ftən , ɪn diː hˈɛndə ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡɜ ɡərˈiːt . 
ˈalə ˌʊnzrə bəmˈyːʊŋən deːn ˈɔɾt tsuː ɛntdˈɛkən , voːhˈiːn man ziː ɡəbɾˈaxt hɑːbə , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪç vˈaɾt dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm fɛɾlˈʊst tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəfˈɔɾdɜt , vˈɛlçə ˈeːbən zoː bəzˈɔɾkt ʊm ˌʊnzrə dˈɑːmə vɑːɾ als viːɾ zˈɛlpst . 
bərˈuːɪçt ˈɔøç , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt lˈeːzət dˌiːzən bɾˈiːf , deːn ɪç ˈeːbən ɛɾhˈaltən hɑːbə , bəhˈaltət iːn ʊnt lˈast iːn ɔøç tsuː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɛsən dˈiːnən , vˈas ˈɔørə ɡəbˈiːteːrˌɪn fɔn ɔøç fˈɔɾdɜt . 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ tsˈoːk bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm hˈɛɾman tsˈyːɡə fɔn dɛɾ hˈant zˌaɪnɜ ˈiːdɑː ɛɾkˈantə ; 
ɛɾ kˈystə ziː , ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » bərˈuːɪɡət ˈɔøç , tˈɔørə kˈøːnɪɡˌɪn , ˈɔørə ˈiːdɑː ɪst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ , das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk , das miːɾ vˈiːdɜfˌɛːɾt , ɪst , das ɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə . 
dˌiːzəs lˈant vɑːɾ ɛs jˈɑː , voːhˈiːn mɪç mˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃtˈɪmtən , zˈɛlpst mˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ mˈysən miːɾ diː hˈant bˈiːtən mɪç an deːn ˈɔɾt tsuː fˈyːrən , voːhˈiːn mɪç das ʃˈɪkzɑːl rˈʊft . 
ɪç bˈɪtə , ɛntlˈasət mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt hˈaɪsət ziː nɑːx rˈeːɡənspˌ??k ˈaɪlən . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tsuːfˈal ɛntdˈɛkt mˈiːɾ , das ˌaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə ɪç am mˈaɪstən lˈiːbə , zɪç dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə bəfˈɪndə , vˈɛlçɜ iːm hˈylfə nˈœtɪç mˈaxt ; 
zˌɔltə ɛs fɪlˈaɪçt maɪn fˈɑːtɜ , zˌɔltə ɛs hˈɛɾman zˈaɪn ? 
diː rˈaɪzɪɡən mˈysən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə an deːm ˈɔɾtə fɛɾvˌaɪlən , deːn ɪç ˌiːnən bəʃtˈɪmə , ʊnt d??ç zˈɔɾkfɛltˌɪɡəs nˈaxfɔɾʃən das tsuː ɛɾfˈɑːrən zˈuːxən , vˈas ɪç ˌiːnən nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç mˈɛldən kˌan . 
ˈoː zoːfˈiː , zoːfˈiː ! 
vˈɛn ? 
vˌoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈiːdɜ zˈeːən ! « 
ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ ɡətˈɑːn , frˈɑːktə hˈɛɾman mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt , deːn bəfˈeːl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː fˈɔltsˌiːən . 
nˈɪçts , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ lˈaxənt , als aʊf das ɡəʃˈɛft ɡəvˈaɾtət , vˈɛlçəs viːɾ hˈiːɾ hˈɑːbən zˌɔlən , ʊnt vˈɛlçəs zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʊns fɔn zˈɛlpst dˈaɾbiːtən mˈuːs , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk zɪnt , nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɑːx ɡˌants ˈʊnbəʃtˌɪmtən dˈɪŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ! 
diː lˈiːbə dɛɾ rˈɪtɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə dˈɑːmən vɑːɾ ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən nɔx ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ɡənˈuːk , ˌiːnən diː klˈaɪnstən vˈɪŋkə dɛɾzˈɛlbən tsuː ɡəzˈɛtsən tsuː mˈaxən ; 
aɪn ˈanɡəblˌɪçɜ tɾˈaʊm dɛɾ ʃˈøːnən ˈiːdɑː vɑːɾ ˈeːeːmˌɑːls kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , deːn rˈɪtɜ , dˈɛsən vˈɑːlʃpɾʊx vɑːɾ ; 
diː ˈʊnʃˌʊlt flˈiːət nˈiː ! 
ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊs tsuː tɾˈaɪbən ; kˌan man zɪç vˈʊndɜn , das diː rˈɛtzəlhˌaftən vˈɔɾtə ˌiːrəs bɾˈiːfs ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstən , tsuː ɛɾzˈɪnən , nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , ˈaʊstsuːrˌɪçtən vˈas ziː fɛɾlˈaŋtə ? 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ fˈɛːɪç ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
diː tɾˈɛːɡən ˈaʊsrˌɪçtɜ fɔn ˈiːdɑːs bəfˈeːlən vˌ??dən d??ç zˌaɪnən ˈantɾˌiːp leːbˈɛndɪç , ʊnt nˈɪçt aɪn tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , als man ʃˌoːn vˈʊstə , das dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə tsuːfˈal , ɡəzˈɪçt , pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ , ˈɑːndʊŋ ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈaɪn mˈɔxtə , dɛɾ iːɾ rˈeːɡənspˌ??k als deːn lˈaɪdənsˌɔɾt ˌaɪnəs ˌiːrɜ frˈɔøndə bətsˈaɪçnətə , zoː vˈeːnɪç ɡəlˈoːɡən hˌatə , als jˈeːnɜ vˈaxəndə tɾˈaʊm fɔn hˈɛɾmans bəˈ??taɪlˌʊŋ fˌɔɾ deːm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ˈiːdɑːs fˈɑːtɜ , hˌatə , viː viːɾ vˈɪsən , nˈyɾnbɛɾk fɛɾlˈasən , ʊm nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː flˈyçtən , ʊnt zɪç dˈɑzɛlpst ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˌeːɡən ɡəvˈɪsɜ fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn tsuː ɡɾˈɔsɜ bədˈɔøtʊŋ , ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən fˈaɪndə vɑːrən tsuː fˈiːl , als das ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ an deːn ˈɔɾt , deːn ɛɾ tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈɛːlt hˌatə , ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə . 
diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç lˈɛŋɜ tsuː nˈyɾnbɛɾk ˈaʊfhˌaltən zˌɔltə , fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn kˌandiːdˈɑːtən tsuːɾ kˈaɪzɜvˌyɾdə ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən vˈyɾdə , vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ . 
iːn nˈɪçt alˈaɪn fɔn dɑː tsuː ɛntfˈɛɾnən , zˈɔndɜn iːn ˌaʊx zoː lˈaŋ ˈapvˌeːzənt tsuː ɛɾhˈaltən bɪs ˌaɪnə ˈandərə vˈɑːl ɡəʃˈeːən zˈaɪ , mˈʊstə das ˈaɪnmˌytɪɡə bəʃtɾˈeːbən ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ zˈaɪn . 
vˈeːɾ zɪç tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ˌʊntɜ ˈalən , aʊf vˈɛlçə man rˈatən kˌan , am vˈyɾkzɑːmstən ɛɾvˈiːs , ɪst nˈiː kˈʊnt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ ˈanʃlˌɑːk ɡlˈyktə , das ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə fɔn ˈʊnbəkˌantən fˈaɪntlɪç ˌyːbɜfˈalən vˈaɾt , ʊnt jˌɛtst vˈyɾklɪç tsuː rˈeːɡənspˌ??k ɡəfˈaŋən zˈɑːs . 
diː rˈaɪksʃtɛtə vɑːrən diː ˈaltən ɛɾklˈɛɾtən fˈaɪndˌɪnən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ziː bˈoːtən ɡˈɛɾn tsuː deːn ˈanʃlˌɛːɡən zˌaɪnɜ ˈandɜn vˈiːdɜzˌaxɜ diː hˈant , ˌaɪnə jˈeːdə fɔn ˌiːnən hˌɛtə ɡˈɛɾn hˈiːbaɪ diː ˈeːɾstə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt , ʊnt diː ʃtˈɔltsən bˈyɾɡɜ fɔn rˈeːɡənspˌ??k tɾˈiːʊmfˌɪɾtən nˈɪçt vˈeːnɪç , das ziː ɛs vɑːrən , deːnən ɛs ɡlˈyktə , ˌiːrən ˈaltən hˈasɜ ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən ; 
ˌiːnən mˈʊstə fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zˈaɪn , das ˈeːbɜhˌaɾt nˈiː tsuːɾ kˌaɪzɜkɾˈoːnə ɡəlˈaŋtə . 
man tɾˈɔtstə tsuː rˈeːɡənspˌ??k aʊf ˈaɪɡənə mˈaxt ʊnt aʊf mˈɛçtɪɡən bəˈystant , man hˈiːlt ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ˌaʊs ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts ɡəfˈaŋənʃˌaft aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː mˈaxən , ʊnt hˈɛɾman hˌatə kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːə nˈœtɪç , tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈas hˈiːɾ fyːɾ iːn tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
viːɾ ɡətɾˈaʊən ʊns nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ rˈɪtɜ dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə mˈeːɾ frˈɔødə als ʃrˈɛkən ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɛmpfˈant . 
deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː bəfrˈaɪən , vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə ! ʊnt ˈeːbɜhˌaɾts bəfrˈaɪʊŋ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɪn zoː ɡəvˈiːs als zˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft ! 
vɑːɾ bəˈyːdəs tsuːzˈamən fyːɾ iːn nˈuːɾ ˌaɪnə iːdˈeː ! 
viː mˈançə dˈɑːmə vˌɪɾd fɔm ʃˈɪkzɑːl nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪn fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən , dɑːmˈɪt iːɾ lˈiːphɑːbɜ ziː bəfrˈaɪən kˈœnə ; 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç , das hˈiːɾ aɪn hˈaɾtɜ fˈɑːtɜ nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪn nˈɔt ɡərˈiːt , dɑːmˈɪt zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ zaɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən deːn hˈɛlfəndən jˈyŋlɪŋ ɛɾvˈaɪçən mˈøːɡə ? 
hˈɛɾman ɡlˈaʊptə dˌiːzəs zoː fˈɛst als zaɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm . 
tˈaʊzənt ˈanʃlˌɛːɡə vˌ??dən ɡəmˈaxt zˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən , tˈaʊzənt fɛɾˈʊnɡlˌyktən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt mˈʊtloːs . 
tsvɑːɾ fɛɾɡˈiːŋ fˈiːl tsˈaɪt ˌʊntɜ deːn fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋən , tsvɑːɾ zˈɛtstən ˌʊntɜdˈɛsən jˈoːdoːkˌʊs ˌaʊs mˈɛːrən ʊnt rˈuːpɜt fɔn dɛɾ pfˈalts diː kˌaɪzɜkɾˈoːnə ˈaʊf , ʊnt an ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾtən vˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç vɑːɾ dɔx das ɡlˈyk deːm tˈapfɜn hˈɛɾman ɡˈynstɪç ʊnt ˈiːdɑːs fˈɑːtɜ lˈɑːk bəfrˈaɪt ɪn zˌaɪnəs rˈɛtɜs ˈaɾmən . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt dˈaŋktə deːm rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː mɪt rˈyːrʊŋ , ɛɾ nˈantə iːn mɪt deːm zˈysən nˈɑːmən zˈoːn , deːm hˈɛɾman fɪlˈaɪçt ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡərə dˈɔøtʊŋ ɡˈɑːp als dˌiːzɜ dˈɑmɑːls ɪm zˈɪnə hˌatə , ˈɑːbɜ dɔx kˈɔntə ɛɾ iːm nˈɪçt bˈɛɾɡən , das iːm zˌaɪnə rˈɛtʊŋ lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə frˈyːɜ ɡəʃˈeːən vˈɛːɾ . 

fyːɾ mɪç ɪst hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , bɪs ˌɛtvɑː dˈɔøtʃlant zˌaɪnən nˈɔøən hˈɛɾn vˈiːdɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɪç dˌiːzəs ˌaʊx ɛɾlˈeːbən ? 
hˈɛɾman , dɛɾ ɛs ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ˈiːdɑː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˈaɪzɜs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːɾ , ʃvˈiːk tsuː dˌiːzən dˈɪŋən , ʊnt vˈynʃtə hˈaɪmlɪç kˈaɪzɜ rˈuːpɜtən lˈaŋəs lˈeːbən , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə zˈiːɡmʊndən diː kɾˈoːnə , ɪndˈɛsən ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt tɾˈaʊrɪç nˈɔøə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən mˈaxtə , ʊnt ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsuː hˈøːrən ʃˈiːn , das dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː iːn dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtən vɔltə . 
hˈɛɾmans ˈaɪfɜ fyːɾ zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ , diː ɡənˈɑːdə , diː ɛɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː ɡəfˈʊndən hˌatə , diː hˈɔfnʊŋ aʊf zˌaɪnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə kˈynftɪɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , ʊnt fˌɔɾ ˈalən diː fɛɾnˈɪçtʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈoːxflˌiːɡəndən ɛntvˈyɾfə mˈaxtən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt ɡˈynstɪɡɜn ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə als tsuːfˈɔɾ , ʊnt ɛs zɪç tsuːvˌaɪlən als mˈøːklɪç dˈaxtə , iːn ˈaɪnst zˌaɪnən ˈaɪdɑːm tsuː nˈɛnən . 
vˈɛlç aɪn tɾˈiːʊmf fyːɾ deːn jˈyŋlɪŋ , vˌɛn ɛɾ dan ʊnt vˈan ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən ˌoːdɜ ˌaʊs zˌaɪnən blˈɪkən ʃlˈiːsən kˈɔntə ! 
frˈɔødɪç vˈaɾt diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈanɡətɾˌeːtən , ʊnt hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts rˈaɪzɪɡə , dˌeːrən man nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftə , vˌ??dən ˌiːrəm hˈɛɾn tsuːrˈyk ɡəzˈant . 
dɛɾ ɛnttsˈyktə hˈɛɾman zˈɔɾktə fˈast fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , als fyːɾ zˌaɪnə ˈiːdɑː , dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn pɾoːtɛktsjˈoːn ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən mˈaxt tsuː ʃtˈeːən , diː ˌaʊx ziː tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuːrˈyk fˈyːrən vˈyɾdə . 
nˈɔøntseːn. kˈɑpiːtəl 
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ bərˈɪçt , vˈɛlçən dɛɾ ˈanfˌyːrɜ fɔn hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts lˈɔøtən , hˈɛɾman fɔn deːn bɪshˈeːrɪɡən ʃˈɪkzɑːlən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ fɔlkˈɔmən rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zˌaɪnə lˈykən , ʊnt ˌʊnzrə lˈeːzɜ vˌɛɾdən ʊns ɛɾlˈaʊbən , dˈiːzəlbˌɪɡən ˈaʊstsuːfˌylən . 
das ɡərˈyçt fɔn deːm vˌiːdɜˈaʊfblˌyːəndən ɡlˈyk dɛɾ ɡəlˈiːptən zoːfˈiː vɑːɾ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈiːdɑː an deːn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡɾˈɛntsən ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən , ʊnt das fɛɾlˈaŋən tˈaɪl an deːm tɾˈiːʊmf dɛɾ vˌiːdɜˈaɪnɡəzˌɛtstən kˈøːnɪɡˌɪn tsuː nˈeːmən , hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn bəvˈoːɡən , deːn rˌaɪzɛplˈɑːn , deːn iːɾ hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt ˌaʊs vˈaɪzən ˈ??zaxən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə , tsuː ˈɛndɜn , ʊnt zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx pɾˈɑːk tsuː mˈaxən . 
ziː tɾˈɑːt ɪn deːm hˈaʊzə ˈap , das ziː nɔx ˈɪmɜ zoː ɡˈɛɾn diː vˈoːnʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈantə , ʊnt vˈeːɾ kˌan das ɛnttsˈykən bəʃrˈaɪbən , das ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈɑzɛlpst ˈanrˌɪçtətə ! 
diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə mˈynsteːrˌɪn dˈaxtə fˌɔɾ frˈɔødə tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌiːrə ˈiːdɑː als ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ ʊnt dɔx nɔx ˈɪmɜ zoː tsˈɛɾtlɪç , zoː kˈɪntlɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəzˈɪnt viː tsuːfˈɔɾ , vˈiːdɜ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
fˈast lˈeːploːs fˌɔɾ vˈɔnə lˈɑːk ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , viː diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç nɔx ˈɪmɜ fɔn iːɾ vɔltə nˈɛnən hˈøːrən ; 
ˈiːdɑːs tɾˈɛːnən flˈɔsən ɪn diː ˈiːrɪɡən , tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə , dɛs dˈaŋks , ʊnt mˈançɜ frˈoːən ʊnt vˈeːmytˌɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
vˌoː ɪst maɪn fˈɑːtɜ ? 
rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , als tɾˈɛːnən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən iːɾ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə lˈiːsən . 
diː mˈynsteːrˌɪn , ˈoːnə tsuː tsvˈaɪfəln vˈeːɾ mɪt dˌiːzɜ tsˈɛɾtlɪçən bənˈɛnʊŋ ɡəmˈaɪnt 
zˈaɪ , ʃˈɪktə ˌaɪnə tɾˈɔøə mˈakt nɑːx dɛɾ mˈattɔøskˌɪɾçə , vˌoː mˈyːnstɜ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ deːn bˈaʊ dɛs hˈoːxaltˌɑːɾs fˈyːɾtə , ʊm iːn ˈaptsuːrˌuːfən , ˈoːnə diː ˈ??zax zˌaɪnɜ ˈapfˌɔɾdərˌʊŋ tsuː mˈɛldən , ˌɑːbɜ ziː ˈaɪltə tsuː ˈiːdɑː tsuːrˈyk , fɔn dɛɾ ziː zɪç ˈʊnɡˌɛɾn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɛntə . 
ziː zˈɑːsən nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
mˈɑrɪəns hˈant rˈuːtə ɪn deːm ʃˈoːsə ˌiːrɜ pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ʊnt vˈaɾt fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən fˈɛstɡəhˌaltən . 
ˈiːdɑːs ˈaɾm 
ˈʊmʃlˌaŋ deːn nˈakən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf ziː ɡərˈɪçtət , nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɔɾtə vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt , ˌɑːbɜ tɾˈɛːnən ʊnt blˈɪkə fɛɾtɾˈɑːtən diː ʃtˈɛlə . 
zoː fˈant ziː dɛɾ ˈaltə mˈyːnstɜ . 
ˈiːdɑː ʃtˈant aʊf iːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən . 
diː skˈeːnə dɛɾ ʃpɾˈɑːxloːzən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾnˈɔøɜtə zɪç , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hˈuːp jˈeːnə zˈyːsə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsvˈɪʃən deːn ɡlˈyklɪçən dɾˈaɪən ˈan , diː jˈeːdɜ mˌaɪnɜ lˈeːzɜ zɪç mˈɑːlən kˌan , vˈɛlçɜ jˈɑːrə lˈaŋ fɔn zˌaɪnən lˈiːbən ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌiːnən tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ˌiːnən nˈuːn bəˈyːm viːdɜzˈeːən ɡˈɛɾn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈeːɡən , ˌaʊx ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə hˈøːrən , ʊnt ˈaləs ˈaləs naxhˈoːlən mˈœçtə , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ fɛɾzˈɔømən mˈʊstə . 
das fɛɾlˈaŋən , deːn rˈeːtlɪçən mˈyːnstɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː zˈeːən , vɑːɾ fɪlˈaɪçt diː hˈaʊptˌ??zaxə dɛɾ rˈaɪzə nɑːx pɾˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx zoːfˈiː vɑːɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn ˈiːdɑːs zˈeːnzuːxt . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ziː fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən ? 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ , vˈɛlçə ɛs iːɾ fɛɾbˈoːt , zɪç ˈœfəntlɪç bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə tsuː tsˈaɪɡən . 
mˈyːnstɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn bəkˈant vɑːɾ ʊnt fɔn iːɾ ɡəʃˈɛtst vˌ??də , ˌyːbɜnˈɑːm das ɡəʃˈɛft , iːɾ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ ʊnt ˌiːrə vˈynʃə tsuː mˈɛldən . 
zoːfˈiː kˌɑːm deːnzˈɛlbən ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː ɛɾklˈɛɾtə zɪç , ziː vˈɔlə tsuː bˈɛsərɜ ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ziː nˈiː ˈandɜs als ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn zˈeːən , ʊnt dˌiːzən ˈɑːbənt ziː ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪnɪɡən dˈɑːmə bəzˈuːxən . 
zˈoːfɪəns zˈanftɜ mˈɪldɜ karˈaktɜ vɑːɾ d??ç lˈaŋəs lˈaɪdən nɔx mˈeːɾ fɛɾˈeːdəlt vˌɔɾdən . 
das ˈʊnɡlˌyk hˌatə ˈalən ʃtˈɔlts ɪn iːɾ ɡətˈɪlkt , ziː hˌatə tsuː zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , viː aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs ɡˈuːt diː kɾˈoːnə zˈaɪ , als das ziː jˈɛtst , dɑː ziː ziː fɔn nˈɔøəm tɾˈuːk , an deːn klˈaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈeːreːmˌoːniːl hˌɛtə hˈɛŋən zˌɔlən , das mɪt dɛɾzˈɛlbən fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
ziː hˈiːlt zɪç nˈɪçt fyːɾ tsuː ɛɾhˈɑːbən , diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs ɡərˈɪŋən bˈyɾɡɜs tsuː bəzˈuːxən . 
frˈɔøndʃaft fˈyːɾtə ziː ɪn mˈynstɜs hˈaʊs , zoː viː ziː mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə ˈɔft ɪn nɔx vˈaɪt nˈiːdɾɪɡərə hˈytən fˈyːɾtən . 
ˈiːdɑː lˈɑːk ɪn zˈoːfɪəns ˈaɾmən , tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ʃtɾˈœmtən ˌaʊs bəˈyːdɜ ˈaʊɡən , ˈalɜ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ʃtˈandəs vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , diː kˈøːnɪɡˌɪn fˈyːltə das ɡlˈyk ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔøndɪn an ˌiːrən bˈʊsən tsuː dɾˈykən zoː lˈeːphaft , das ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɛtə zɪç mɪt ɡlˈaɪçɜ hɛrˈablˌasʊŋ bətɾˈɑːɡən , vˌɛn diː , vˈɛlçə ziː lˈiːptə , ˌaʊx nˈɪçt diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , vˌɛn ziː blˈoːs ˈiːdɑː mˈynsteːrˌɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ . 
fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈɪŋən fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt . 
zoːfˈiː ɛɾtsˈɛːltə diː lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs lˈaɪdəns , ʊnt bəʃlˈoːs ziː mɪt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən bəmˈɛɾkʊŋ , viː vˈeːnɪç dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛɾzˈɛlbən , iːɾ ɡəmˈɑːl , d??ç das , vˈas ɛɾ ˌaʊx ɡəlˈɪtən hˌatə , ɡəbˈɛsɜt zˈaɪ . 
dɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡəvˈɪnst , deːn ziː fɔn deːn tɾˈybzɑːlən hˌatə , diː iːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː tˈaɪl vˌ??dən , vɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ als ziː ɪm ˈanfˌaŋə ˌiːrɜ ˈeːə fɔn iːm ɡənˈoːs . 
vˈɛntsəl hˌɛtə nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈɛnʃ zˈaɪn mˈysən als ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə tɾˈɔøə lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn , zˌaɪnə frˈɔøndɪn , zˌaɪnə tɾˈøːstɜrˌɪn , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˌɛtə ɛɾrˈeːɡən zˌɔlən . 
das ɡərˈyçt zˈɑːɡtə , viː viːɾ bərˈaɪts ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , fɔn zoːfˈiːən , ziː zˈaɪ d??ç ˌiːrə lˈaɪdən ˈandˌɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ kˌœnən iːm nˈɪçt ɡˌants vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
zoːfˈiː vɑːɾ ˈandˌɛçtɪç , vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ nˈɪçt das , vˈas man bˈiːɡɔt nˈɛnt . 
vˈeːm zɪnt diː ɡəʃˈɪçtən dɛs mˈɛɾtyːrɜs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛs rˈeːtlɪçən jˈoːhan hˈuːs nˈɪçt bəkˈant ? 
ɛɾ fˈɪŋ ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən an tsuːˈeːɾst ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ; 
zˌaɪnə rˈeːdən vɑːrən ɡˌants ˈandɜs als diː dɛɾ fˈɑriːzˌɛːɜ ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːptə iːn ʊnt hˈœɾtə iːn ɡˈɛɾn . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs fɛɾhˈɪndɜtə , das ziː hiːrˈɪn nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl zoː hˈandəln kˈɔntə viː ziː vɔltə , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmə ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈiːdɑː mˈaxtə , das ziː ˈanfˌɪŋ ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt zɪç ˌaʊx hiːrˈɪn mˈeːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən als tsuːfˈɔɾ . 
ɪm ʃlˈɛçtən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəvˈandə , ˈɔft ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ , ˈɔft tsuː fˈuːs , bəzˈuːxtə diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrə frˈɔøndɪn , ʊnt bəˈyːdə tɾˈɑːtən dɛn deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ mˈattɔøskˌɪɾçə ˈan , vˌoː dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
zoːfˈiː vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən tɾˈaxt nˈɪçt zoː fɔn ˌiːrɜ hˈoːaɪt ɛntklˈaɪdət , das man ziː nˈɪçt hˌɛtə kˈɛnən zˌɔlən , ziː ʊnt diː ʃˈøːnə frˈɛmdə , vˈɛlçə man ˈɪmɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɑː , ɛɾrˈeːktən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
diː pɾˈɑːɡɜ bˈyɾɡeːrˌɪnən frˈɔøtən zɪç ˌiːrə kˈøːnɪɡˌɪn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən mˈɪtən ˌʊntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
hˈʊsəns bəˈyːfal fɛɾmˈeːɾtə zɪç , fˈoːɾneːmlˌɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt . 
mˈeːrərə dˈɑːmən fɔn ʃtˈandə mˈaxtən zɪç ɛs tsuːɾ ˈeːrə , ˈoːnə ˈalən ʃmˈʊk , ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən bəkˈɛneːrˌɪnən dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms , ɪn zˌaɪnən pɾˈeːdɪçtən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʃrˈiː mɪt tˈaʊzənt tsˈʊŋən ˌyːbɜ deːn ˈʊnfˌuːk . 
mˈynstɜs ɡəʃˈɪktə hˈant hˌatə bəˈypsɪlˌɔn ˈaʊsʃmˌykʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː hˈuːs pɾˈeːdɪçtə , aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɡəlˈiːfɜt , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ zoː bəʃˈafən vɑːɾ , das nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɛs zˈeːən dˈ??ftən , ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən hˈalə fɛɾʃlˈɔsən vˈaɾt . 
fɛɾʃˈiːdənə ɡɾˈʊpən dɛɾ hˈɛɾlɪçstən bˈɪldzɔølən , diː iːtˈɑːlɪəns ʃˈyːlɜ ˈeːrə mˈaxtən , ʃtˈɛltən hˈiːɾ deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɪftɜ dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms ɪn deːn hˈaɪlɪçstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə deːn bˈɪʃɔf fɔn rˈoːm mɪt ˈalɜ pɾˈaxt dɛɾ kˈøːnɪɡə ʊmɡˈeːbən , ɪm ɡəfˈɔlk zˌaɪnɜ kˈaɾdiːnˌɛːlə fˈɔɾ . 
vˈɛlç aɪn ɡeːɡənzˈats ! 
ˈiːdɑː bərˈeːdətə ˌiːrən fˈɑːtɜ ɛs dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː tsˈaɪɡən . 
zoːfˈiː vɑːɾ ɛnttsˈykt aɪn bˈɪlt vˈɪɾklɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , das hˈuːs zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnən rˈeːdən mɪt tsˈiːmlɪç kˈyːnən vˈɔɾtən ɛntvˈaɾf . 
aɪn kˈynstlɪçɜ mˈɑːlɜ mˈʊstə diːs mˈaɪstɜʃtˌyk ɪm klˈaɪnən nˈaxbɪldən , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən plˈats ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmən bətsˈɪmɜ . 
hˈuːs fˈuːɾ fˈɔɾt , aʊf diː zˈɪtən dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt tsuː ʃmˈɛːən , ɛɾ ʃpˈiːltə ˈɔft aʊf mˈynstɜs hˈɛɾlɪçə ˈaɾbaɪt ˈan , mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən bəkˌɑːmən ziː tsuː zˈeːən , mˈeːrərə lˈiːsən ziː nɑːx zˈoːfɪəns bəˈyʃpiːl nˈaxbɪldən , ʊnt dˌiːzəs ʃtˈyk vˈaɾt bˈalt diː ˈœfəntlɪçə tsˈiːɾdə dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɛːlə ʊnt bətsˈɪmɜ ɪn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən pɾiːvˈɑːthˌɔøzɜn . 
vˈʊt ʊnt rˈaxə kˈɔxtə ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ˈalə zˈɑːən aʊf diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt nˈantən ziː diː ɛɾnˈɛːreːrˌɪn dˌiːzəs ˈʊnfˌuːks , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːs tsuː hˈoːx ʊm zɪç an iːɾ tsuː rˈɛçən , ʊnt man fˈant ɛs bəkvˈeːm , ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈiːdɑː fyːɾ ˌiːrə fɛɾfˈyːreːrˌɪn tsuː hˈaltən , ʊnt diː zˈaxə aʊf ziː tsuː kˈeːrən . 
hˈuːs vˈaɾt ɪndˈɛsən ˈɪmɜ ˈœfəntlɪçɜ ˈanɡəfˌɔxtən , ɛs kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm rˈaɪksstɾaɪt , vˈɛlçɜ , vˌaɪl diː bəʃtˈɛçbaɾkˌaɪt vˈɛntsəls bəkˈant vɑːɾ , iːm zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə ɡəʃˈɛŋkə ˈaɪntɾˌuːk . 
vˈɛntsəl vɑːɾ nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ; 
ɛɾ zˈɑː hˈʊsən als deːn fˈɪɾtseːn ˈeːɾstən ˈ??heːbɜ dˌiːzəs tsuːflˈʊsəs ɪn zˌaɪnən ʃˈats ˈan , ʊnt mˈaxtə iːn tsuː zˌaɪnəm bˈaɪçtfɑːtɜ . 
diː bəˈyːdən ʃˈøːnən kˈɛtseːrˌɪnən ˈiːdɑː ʊnt zoːfˈiː vˌ??dən kˈyːnɜ , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəʃˈɑː ɛs , das ˈiːdɑː , als ziː ˈaɪnst diː rˈeːdən ˌiːrəs lˈiːblɪŋslˌeːrɜs alˈaɪn bəzˈuːxt hˌatə , zɪç ɪn deːn hˈɛndən dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs zuːbˈɪnkoː bəfˈant , ˈeːə ɛs iːɾ nˈuːɾ ˈaɪnfˌiːl , ɡəfˈɑːɾ tsuː ˈɑːndən . 
ˈiːdɑː ɡˈɪŋ ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən nɑːx hˈaʊzə , als ziː ɪn diː ɡəvˈalt ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡɜ ɡərˈiːt , ziː hˌatə aɪn pɾiːvˈɑːtɡəʃpɾˌɛç mɪt hˈuːs ɡəhˈɑːpt , vˈɛlçəs ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaɪnnˌɑːm . 
hˈuːs vɑːɾ kˈaɪn pɾoːfˈeːt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪnflˌuːs , deːn ɛɾ ˌyːbɜˈal hˌatə , zaɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ˈanhˌaŋ d??ç das ɡˈantsə tˈɔøtʃə rˈaɪç mˈaxtə , das iːm dˈɪŋə bəkˈant vˌ??dən , vˈɛlçə ˈandɜn fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːbən . 
ɛɾ kˈantə ˈiːdɑː als diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ɛɾ vˈʊstə ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts ˈʊnɡlˌyk ʊnt hˌatə iːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt , ziː zˌɔlə aʊf rˈɛtʊŋ fyːɾ deːn dˈɛŋkən , vˈɛlçɜ iːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt am lˈiːbstən vˈɛːɾ , ʊnt dɛɾ fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən tsuː rˈeːɡənsbˌ??k ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən vˈyɾdə . 
dɛɾ frˈɔmə mˈan ɡlˈaʊptə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɡərˈeːdət tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən vˈoːl ˌaɪnən mˈan kˈɛnən kˈœnə , dɛɾ iːɾ zoː lˈiːp als iːɾ fˈɑːtɜ , ʊnt das ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈeːdə tsvˈaɪfəlhˌaft vˌɛɾdən mˈysə , vˈɛlçɜ fɔn bəˈyːdən ɡəmˈaɪnt 
zˈaɪ . 
ɪn deːn tsvˈaɪfəln , vˈɛlçə hiːrˈyːbɜ iːɾ hˈɛɾts bəʃtˈyɾmtən ʊnt ɪn deːm fˈoːɾzˌats , deːn hˈaɪlɪɡən mˈan dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡənˈaʊɜ tsuː frˈɑːɡən , ɡˈɪŋ ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːə diː ɡəvˈapnətən , vˈɛlçə zɪç iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛltən , ˈoːnə fˈ??çt , mˈɛɾktə ˈeːɾst dan , das ziː ʊm ˈiːrəntvˌɪlən hˈiːɾ vˈɛːrən , dɑː das ʃrˈaɪən ʊm hˈylfə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
ziː vˈaɾt fˌɔɾ deːn ɛɾtsbˈɪʃɔf ɡəfˈyːɾt , hˈœɾtə ˌaɪnə ˈɛɾnstə fˈoːɾhˌaltʊŋ ˌiːrɜ kˈɛtseːrˌaɪ ʊnt das ˈ??taɪl , ziː zˌɔlə nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈan . 
nˈuːɾ diː zˈɔɾɡə ˌiːrɜ frˈɔøndə ʊm ziː mˈaxtə iːɾ ˈaɪnɪɡən kˈʊmɜ , dɛɾ zɪç zˈeːɾ fɛɾmˈeːɾtə , als ɛs iːɾ ˈaɪnfˌiːl , das ɛs iːɾ nˈʊnmeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn vˈyɾdə , ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛtʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən tsuː tˈuːn , fɔn dˈɛsən ɡəfˈɑːɾ iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɔx ˌaʊx hiːrˈaʊs vˈʊstə ziː zɪç tsuː hˈɛlfən . 
aɪn kˈɔstbɑːrɜ rˈɪŋ bəʃtˈax ˌaɪnən fɔn ˌiːrɜ vˈaxə , bɾˈaxtə deːn bɾˈiːf , deːn viːɾ ˈoːbən ɛɾvˈɛːnt hˈɑːbən , ɪn zˈoːfɪəns hˈɛndə , ʊnt mˈaxtə hˈɛɾmanən tsʊm rˈɛtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ziː hˈɔftə das , vˈas vˈɪɾklɪç ɛɾfˈɔlktə , diː ˈaʊsrˌɪçtʊŋ ˌiːrəs ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈaʊftɾˌɑːks , ʊnt tɾˈɑːt ˌiːrə rˈaɪzə mɪt dˈɔpəltɜ rˈuːə ˈan , vˌaɪl ziː ziː an ˌaɪnən ˈɔɾt fˈyːɾtə , an vˈɛlçən ziː ˈoːneːdəm ɡədˈaxt hˌatə . 
ziː fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈeːvɪɡɜ ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ an deːm ˈɔɾtə , voːhˈiːn man ziː bɾˈɪŋən vɔltə , ziː hˌatə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , das man ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən hˌatə , zoː hˈaɾt ʃtɾˈɑːfən kˈœnə , ziː hˈɔftə ɪn ˌiːrəm kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsərən frˈaɪhaɪt tsuː ɡənˈiːsən ʊnt fɪlˈaɪçt dˈɑzɛlpst ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˈaʊsrˌɪçtən tsuː kˈœnən , als vˌɛn ziː ˌʊntɜ hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts ʃˈʊts nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ɡəkˈɔmən vˈɛːɾ ; 
vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ˈʊnʃˌʊlt ! 
ˈiːdɑː vˈʊstə jˈɑː vˈeːnɪçstəns diːs , das ziː zɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈalt dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts fyːɾ ziː das ˌaɪnɪɡə ʃrˈɛklɪçə ɪn dɛɾ vˈɛlt bəfˈant . 
viːɾ fˈɪndən ɛs ʃˈɪklɪç ˌʊnzrə lˈeːzɜ hˈiːɾ fɔn deːn ˈaʊftɾˌɛːɡən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , vˈɛlçə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɜrˌaɪç zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ɡˈɑːp . 
ziː bətɾˈɑːfən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː fɔn ˈʊnɡˌaɾn , kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts ˈeːɾstə ɡəmˈɑːlɪn , vˈɛlçə man bɪshˈeːɾ fyːɾ tˈoːt ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt fɔn dˌeːrən lˈeːbən hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt d??ç hˈɛɾmanən ˈaɪnst ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə bəkˌɑːm . 
dɛɾ jˈʊŋən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn deːm lˈeːbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , mɪt iːɾ fɛɾˈaɪnt zɪç tsuː bəmˈyːən das klˈɔstɜ ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , ɪn vˈɛlçəm diː kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː lˈeːptə , dˌiːzəs vɑːɾ das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə , vˈas ˈalbɾɛçt fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ ɪn jˈeːnən ʃtˈʊndən dɛs ˈapʃˌiːts fˈɔɾdɜtə . 
ɛɾ lˈeːktə iːɾ plˈɑːnə fˈɔɾ , nɑːx vˈɛlçən ziː bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən zˌɔltə , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn dˈɑmɑːls bəmˈɛɾkt , das ziː iːɾ ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːfˌyːrən dˈyŋktən . 
iːɾ vɑːɾ ɛs lˈiːbɜ , nˈɪçt an diːzˈɛlbən ɡəbˈʊndən tsuː zˈaɪn , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn bətɾˈaɪbʊŋ dˈɛsən , vˈas iːɾ zˈɛlpst am hˈɛɾtsən lˈɑːk , zoː hˈandəln tsuː kˈœnən , viː ɛs tsuːfˈal ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp . 
ˌaʊx hˈiːlt ziː ɛs fyːɾ ɡɾˈaʊzɑːm , ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɔxtɜ mɪt deːm lˈeːbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ʃmˈaɪçəln , ˈeːə man vˈystə , ˌɔp man iːɾ das , vˈas man fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈyɾdə vˈɑːɾ mˈaxən kˈœnən , ˌaɪnə mɪt kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə ɛɾfˈyltə zˈeːlə ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt vˌeːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls dɛɾ ˈ??heːbˌeːrɪn ˌiːrəs dˈɑzaɪns tsuː zˈɛtsən , ˈoːnə ɪm ʃtˈandə tsuː zˈaɪn , ˌiːrə ˈʊnrˌuːən hˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ˈiːdɑː kˈantə diː kvˈɑːlən kˈɪntlɪçɜ bəzˈɔɾɡnɪsə ʊnt ˌaʊs dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡɾˈyndən vɑːɾ ɛs iːɾ ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈast lˈiːbɜ , das ziː nˈɪçt aʊf diː ˈɑːɾt nɑːx ˈʊnɡˌaɾn kˌɑːm , viː ˈanfˌaŋs bəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ziː hˌatə zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm ɛɾtsbˈɪʃɔfə , als ɛɾ iːɾ iːɾ ˈ??taɪl ʃpɾˈɑːx , diː frˈaɪhaɪt ˈaʊsbədˌʊŋən , deːn ˈɔɾt , deːn man iːɾ tsʊm ˈaʊfənthˌalt bəʃtˈɪmtə , vˌɛn ɛɾ iːɾ mˈɪsfiːl , mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn klˈɔstɜ fɛɾvˈɛksəln tsuː kˈœnən , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaɪn bədˈɛŋkən ɡətɾˈɑːɡən aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ jˈɑː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk nˈeːmən kˈɔntə . 
dˌiːzəs vɑːrən diː fˈɛstən ʃtˈytsən , aʊf vˈɛlçən diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ ˈaɾmən ˈiːdɑː rˈuːtə . 
ziː ɡlˈaʊptə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə klˈøːstɜ d??çlˈaʊfən tsuː kˈœnən , ˈoːnə das jˈeːmant ˈɛtvɑːs mˈʊtmasən , ˈoːnə das man iːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈoːɾvˌɛɾfən kˈœnə , als ˈalənfˌals aɪn vˈeːnɪç ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt . 
hˌɛtə ziː dan dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəfˈʊndən , diː ziː zˈuːxtə , zoː zˌɔltə ˌaɪnə bˈɔtʃaft dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt das lˈeːbən ʊnt deːn ˈaʊfənthˌalt ˌiːrɜ mˈʊtɜ kˈʊnt tˈuːn , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt ʊnt zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə vˈyɾdən dan , viː ziː mˈaɪntə , hˈɛɾbaɪˌaɪlən , diː ɡəfˈʊndənə ʊnt diː fˈɪndeːrˌɪn frˈaɪ tsuː mˈaxən , ˈʊnt ʊnt man vˈyɾdə ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
tsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
mˈançɜlˌaɪ 
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
mˈançɜlˌaɪ . 
ˈiːdɑː hˌatə ɡˈuːtə tsˈaɪt aʊf ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪzə plˈɑːnə tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt zɪç mɪt hˈɔfnʊŋən tsuː ʃmˈaɪçəln , vˈɛlçə ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɪm klˈɔstɜ tsuː zˈaŋkt ˈanən , voːhˈiːn ziː ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , tsuː ʃvˈaŋkən bəɡˈʊntən . 
das klˈɔstɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ɡˈeːɡənt . 
diː hˈoːən ɡəbˈyɾɡə , diː dˈɪçtən tˈanənvˌɛldɜ , ɪn vˈɛlçən ɛs zɪç fɛɾʃtˈɛktə , kˈɔntən kˈaɪnə ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋən als ɡɾˈɑːm ʊnt ʃvˈeːɾmʊt nˈɛːrən . 
das tˈiːfə ˈɛŋə tˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː klˈɔstɜmˌaʊrən ɛɾhˈuːbən , fɛɾvˈeːɾtə jˈeːdə frˈaɪə diː zˈeːlə ɛɾhˈeːbəndə ˈaʊszˌɪçt , das hˈɛɾts ʃˈiːn zɪç tsuː fɛɾˈɛŋən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː zɪç hˈiːɾ deːm ˈaʊɡə dˈaɾboːtən , ˈʊnmˌʊt ʊnt mˈɛnʃənhˌɑːs zˈɑːs aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn , diː man hˈiːɾ ɛɾblˈɪktə , ʊnt aʊf ˈalən zˈɛːlən , ˈalən ɡˈɛŋən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə viː ɪn deːn ɡˈɛɾtən , ɪn deːn tsˈɛlən viː ɪn deːn ɛɾhˈoːlʊŋstsˌɪmɜn ʃlˈɪç ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ˈiːdɑː hˌatə , viː ziː mˈaɪntə , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən das ɡˈantsə klˈɔstɜ ˈaʊsɡəlˌɛɾnt , ʊnt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das hˈiːɾ nˈɪçt diː ɛntfˈɛɾntəstə fɛɾmˈʊtʊŋ fɔn deːm zˈaɪ , vˈas ziː zˈuːxtə ; 
ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , vˈɛlçə ziː zˈeːɾ ʃnˈɛl ˌaʊs ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɡətɾˈiːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt deːm vˈoːlʃtˌandə ɡəmˈɛːs ɡəhˈaltən hˌɛtə , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə vˈɔxən an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌoː man iːɾ mɪt tsˈiːmlɪçɜ ˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnətə , ʊnt iːɾ kˈaɪnə ˈ??zax tsuː ˌaɪnɜ klˈɑːɡə ɡˈɑːp , als dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˈalə klˈɔstɜfrˌaʊən mɪt iːɾ ɡəmˈaɪn hˌatən . 
diː tsˈaɪt , vˈɛlçə zɪç diː bəʃˈaɪdənə ˈiːdɑː bəʃtˈɪmt hˌatə , fɛɾɡˈiːŋ , ˈoːnə das iːɾ hˈɛɾts zɪç an ˌaɪnəs dɛɾ ˈaltaksɡˌeːzɪçtɜ , vˈɛlçə iːɾ hˈiːɾ ˌyːbɜˈal bəɡˈeːɡnətən , hˌɛtə fˈɛsəln , ˈoːnə das ziː ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːn hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən , mɪt vˈɛlçɜ ɛs zɪç aʊf ˌaɪnə ˈɔfənə ˌoːdɜ fɛɾdˈɛktə vˈaɪzə ˌyːbɜ diː dˈɪŋə hˌɛtə ʃpɾˈɛçən lˈasən , vˈɛlçə iːɾ vˈɪçtɪç vɑːrən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən klˈøːstɜn kˈɔntə ziː ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , nɑːx vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə vˈɑːl hˌɛtə ˈaɪnrˌɪçtən kˈœnən , vˌɛn ziː , viː ziː ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ˌiːrən ɛntʃlˈoːs , aɪn ˈandərəs klˈɔstɜ tsuː bətsˈiːən , bəkˈant mˈaxtə . 
ˈaləs vˈas man iːɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ , das zɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft aɪn klˈɔstɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː bəfˈɛndə , vˈɛlçəs aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt deːm ˈanənklˌɔstɜ ˌʊntɜvˈɔɾfən vˈɛːɾ , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː ʃˈʊtshaɪlˌɪɡə dɛszˈɛlbən fɛɾbˈʊndən zˈaɪ jˈɛːɾlɪç ˌaɪnən bəzˈuːx bəˈypsɪlˌɔn zˈaŋkt ˈanən ˌiːrɜ pˈatɾoːnˌɪn tsuː mˈaxən ; 
aɪn tˈɑːk , deːm man nˈɛçstəns ɛntɡˌeːɡən zˈɛːə ʊnt bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm dˈiːzɛsmˌɑːl ˈalə jˈʊŋfɜn jˈeːnəs klˈɔstɜs ˌiːrə hˈaɪlɪɡə bəɡlˈaɪtən vˈyɾdən , vˌaɪl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn jˈuːbəlfˌaɪɜ ziː fɛɾbˈɛnt , dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn fɔn zˈaŋkt ˈanən ˌiːrə dˌeːvoːtsjˈoːn tsuː bətsˈaɪɡən . 
dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈiːʊmf ɡəmˈaxt , ʊnt ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈ??taɪlən , ˌɔp frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈandərə , ˌoːdɜ blˈoːs das fɛɾɡənˈyːɡən ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː zˈeːən , dɛɾ zɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən lˈaŋvˌaɪlɪɡən bɾˈyːdɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə , das ɡəzˈɪçt dɛɾ ɛɾtsˈɛːleːrˌɪn bəzˈeːltə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ˈiːdɑː dˌiːzən ʃvˈaxən zˈɔnənʃˌaɪn , deːn ˈeːɾstən , deːn ziː ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən jˈʊŋfɜn ɛɾblˈɪktə , ˌaɪnɜ ˈɛdlɜn ˈ??zax tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː ɡəɡlˈaʊpt , man zˈɛːə deːn ˈankˌɔməndən als lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːənən frˈɔøndɪnən ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə dɛɾ dˈɑːmən dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː ʃˌoːn zoː ˈɔft aʊf ˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡəndə vˈaɪzə ɛɾvˈɛːnən hˈøːrən , das ziː dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ nˈɪçt fˈasən kˈɔntə . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən pɾoːtsɛsjˈoːn ɛɾʃˈiːn , dɛɾ , viː ˈiːdɑː bəʃlˈɔsən hˌatə , ˌaɪnɜ ˌiːrɜ lˈɛtstən ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ zˈaɪn zˌɔltə , ʊnt diː ɡˈantsə ʃvˈɛstɜʃˌaft rˈystətə zɪç , diː kˈɔməndən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː tsuːrˈystʊŋən , vˈɛlçə man mˈaxtə , bəʃtˈandən nˈɪçt ɪn hɛɾfˈoːɾzˌuːxʊŋ dɛɾ bˈɛstən bəvˈɪɾtʊŋ , nˈɪçt ɪn ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ dˌiːzɜ fˈɪnstɜn nˈiː lˈɛçəlndən bəzˈɪçtɜ , nˈɪçt ɪn ˈaʊsʃmˌykʊŋ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən tsˈɛlən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bəmˈɛɾktə ˈiːdɑː , das hˈɔøtə diː ʃlˈaɪɜ nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaʊfɡətˌyɾmt , diː ʃtˈɪɾnən nɔx tˈiːfɜ ɪn fˈaltən ɡəlˈeːkt vˌ??dən , ʊnt dˈas , ʊm das ˈanzˌeːən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈɑzalˌɪn nɔx bˈɛsɜ tsuː bəhˈaʊptən , dɛɾ tˈɑːk ˌiːrəs bəzˈuːxs ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən fˈastɑːɡə dɛs jˈɑːɾs zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə nɔømˈoːdɪʃə ˈɑːɾt frˈɔøndɪnən tsuː bəvˈɪɾtən , ʊnt ʃpˈantə ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊm nˈɪçts fɔn deːm , vˈas vˈaɪtɜ ɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə , tsuː fɛɾlˈiːrən . 
diː bəzˈuːxəndə hˈaɪlɪɡə ɛɾʃˈiːn ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ jˈʊŋfraʊən ; 
frˈɔøntlɪçə , vˈaɪsvaŋˌɪçtə , vˈoːlɡənˌɛːɾtə ɡəʃˈœpfə , ɡˌants das ɡeːɡənbˈɪlt fɔn deːn ˈɛɾnstən dˈɑːmən deːnən ziː kˈuːɾ mˈaxən mˈʊstən ; 
ˌaʊx ˌiːrə pˈatɾoːnˌɪn hˌatə aɪn ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ antˈiːkəs ˈanzˌeːn , als zˈaŋkt ˈanən bˈɪlt , tsuː vˈɛlçəm ziː aʊf deːn altˈɑːɾ ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , ʊnt das diː ʃˈøːnərə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌaɪnəm dˈystɜn nˈaɪdɪʃən blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ˈantsuːʃˌiːlən ʃˈiːn . 
nɑːx ɡəhˈaltənəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bəɡˈɑːbən zɪç diː bəˈyːdən ˌoːbɜˈɪnən mɪt ˌiːrən fˈoːɾneːmstən jˈʊŋfɜn aʊf deːn fɛɾzˈamlʊŋsˌɑːl , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs klˈɔstɜs tsuː bərˈɪçtɪɡən , ʊnt diː ˈandɜn tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ɪn diː kɾˈɔøtsɡɛŋə ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp zɪç hˈiːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɪndən lˈiːs . 
ˈiːdɑː bəmˈɛɾktə , das diː klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftən , diː zɪç hˈiːɾ bˈɪldətən , nˈuːɾ zˈɛltən ˌaʊs nˈɔnən bəˈyːdɜ klˈøːstɜ bəʃtˈandən , das mˈaɪstəns diː frˈɛmdən bəˈypsɪlˌɔn aɪnˈandɜ blˈiːbən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ˈʊnɡəzˌɪtət ɡənˈuːk vɑːɾ , diː ˈankˌɔməndən ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dɔx vɑːrən diː ɡəʃpɾˈɛçə bəˈyːdɜ tˈaɪlə ˈaɪfrɪç ʊnt diː tsˈyːɡə dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən lˈiːsən deːn ˈɪnhalt ˌiːrɜ rˈeːdən ɛɾrˈatən . 
aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ dˈiːneːrˌɪnən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː zˈɑːs ʃmˈɛːzuːxt ʊnt hˈɛːmɪʃɜ nˈaɪt , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪtɪnən mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ʃpˈɔt lˈɔøçtətə , ʊnt iːɾ mˈʊnt zɪç tsʊm hˈaɪmlɪçən lˈaxən fɛɾtsˈoːk . 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən mˈʊstən ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnlɪçəs zˈaɪn , dɛn nˈiːmant ʃˈiːn zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈʊndɜn , ˌoːdɜ ɛs deːm ˈandɜn ˈyːbəl ˈaʊftsuːnˌeːmən , jˈeːdəs ɡˈiːŋ zˌaɪnən ɡəvˈoːntən vˈeːɡ ʊnt ˈɑːndətə nˈɪçts fɔn deːn bəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ bəˈoːbaxtəndən ˈiːdɑː . 
ˈiːdɑː vɑːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə ɪm zˈaŋkt ˈanənklˌɔstɜ , ʊnt hˈiːlt ɛs ˈalzoː fyːɾ ɡˈuːt , zɪç nɑːx dɛɾ hˈiːɾ ˈanɡənˌɔmənən zˈɪtə ˌaʊx tsuː deːn frˈɛmdən tsuː ɡəzˈɛlən . 
diː jˈʊŋfɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː ɡəfˈiːlən iːɾ ˌyːbɜdˌiːzəs tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ als ˌiːrə vˈɪɾtɪnən , ʊnt fˈast vɑːɾ ɛs bəʃlˈɔsən , iːɾ klˈɔstɜ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː ˌiːrəm ˈaʊfənthˌaltə tsuː vˈɛːlən . 
ziː fˈant deːn tˈoːn dɛɾ ɡəfˈɛːɾtɪnən , diː ziː zɪç ɡəvˈɛːlt hˌatə , lˈaɪçt ʊnt frˈøːlɪç , ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ˈiːdɑːs vˈɪɾtɪnən vɑːrən aɪn vˈeːnɪç bˈaɪsənt ˌɑːbɜ ˌʊntɜhˈaltənt fyːɾ diː tsuːhˈøːreːrˌɪn ʊnt ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˈ??taɪlə ˈanɡəmˌɛsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn frˈɑːktə nɑːx deːn ˈʊmlˌiːɡəndən klˈøːstɜn , ɛs vˌ??dən iːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə ɡənˈant ʊnt mɪt tɾˈɛfəndən tsˈyːɡən ɡəʃˈɪldɜt . 
ˈiːdɑː zˈɑː vˈeːnɪçstəns , das ziː ɪn deːm klˈɔstɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː nˈɪçt das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , lˈaŋeːvˌaɪlə , vˈɛlçəs iːɾ hˈiːɾ ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln ɛntɡˌeːɡən ɡˈɛːntə , tsuː bəfˈyɾçtən hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaʊx vɑːɾ ziː nˈɪçt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , hˈiːɾ tsuː fˈɪndən vˈas ziː zˈuːxtə . 
diː nˈɔnən , vˈɛlçə ˌiːrə ˈapzˌɪçt mˈɛɾkən ʊnt ˌiːrə pɛɾzˈoːn fyːɾ kˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə ˌakkviːziːtsjˈoːn hˈaltən mˈɔxtən , rˈyːmtən , das iːɾ klˈɔstɜ fɔn jˈeːɜ dɛɾ tsuːflˈʊxtsɔɾt ɛɾlˈaʊxtɜ dˈɑːmən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das nɔx jˌɛtst ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː , ˈeːeːmˌɑːlɪɡə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈʊnɡˌaɾn , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən lˈeːptə , ʊnt das diː jˈʊŋə ˈeːliːzˌɑbeːt , diː ˈɛnkəlˌɪn dˌiːzɜ kˈøːnɪɡˌɪn , ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ˌiːrəs lˈeːbəns bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˈeːliːzˌɑbeːt ? 
viːdɜhˈɔltə ˈiːdɑː , kˈɛnt iːɾ kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts tˈɔxtɜ ? 
viːɾ kˈantən ziː , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn mˈeːrərən jˈɑːrən mˈœçtə ziː ʊns jˌɛtst vˈoːl ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dɔx lˈeːpt ziː nɔx ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌʊnzɜm klˈɔstɜ ; 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː hat tsuːvˌaɪlən bˈɔtʃaft fɔn iːɾ , ˌaʊx hat ziː ziː ˈaɪnst tsuː klˈaʊzənbˌ??k bəzˈuːxt . 

ˈiːdɑː vˈʊstə , das hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts bɾˈaʊt tsuː klˈaʊzənbˌ??k lˈeːptə , ziː frˈɔøtə zɪç hˈiːɾ bəkˈantɪnən fɔn iːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt dɾˈyktə dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçɪɡən nˈɔnə , fɔn vˈɛlçɜ ziː ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs ɛɾfˈɑːrən hˌatə , als fɔn ˌiːrən ʃvˈaɪɡəndən vˈɪɾtɪnən ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə , frˈɔøntlɪç diː hˈant . 
ziː mˈʊstə zɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən , dɛn ˈeːbən vˌ??dən diː ɡˈɛstə tsuːɾ mˈɑːltsaɪt ɡəfˈɔɾdɜt , vˈɛlçə ɪn vˈaɪçɡeːzˌɔtənən ˈaɪɜn ʊnt ˌaɪnɜ dˈynən zˈʊpə fɔn hˈɑfɜmˌeːl bəʃtˈant . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːn frˈɛmdən fɔn nˈɔøəm ˈantsuːfˌaŋən , dɛn man bəɡˈʊntə tsuː mˈɛɾkən , das ziː vˈoːlɡəfˌalən an ˌiːnən fˈant , ʊnt dɛɾ nˈaɪt fˈiːŋ ˈan , jˈeːdən ˌiːrɜ blˈɪkə , diː ziː aʊf diːzˈɛlbən vˈaɾf , ˈɛŋstlɪç tsuː bəvˈaxən . 
diː nˈiːkoːlˌaɪtɪnən rˈaɪstən mɪt ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən ˈap , ʊnt ˈiːdɑː fɛɾʃˈoːp diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ziː ɡəzˈɔnən zˈaɪ , zɪç nɑːx jˈeːnəm klˈɔstɜ tsuː vˈɛndən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə . 
man ɛɾʃtˈaʊntə , als ziː mɪt dɛɾzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ; 
man frˈɑːktə , vˈas iːɾ hˈiːɾ mˈɪsfiːl , ɡˈɑːp vˈɪŋkə fɔn dɛɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt vˈɛltlɪçkˌaɪt dɛɾ nˈɔnən , tsuː vˈɛlçən ziː ɡədˈaxtə , fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs iːɾ dˈɔɾt nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən vˈyɾdə als hˈiːɾ , ʊnt als diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt fˈiːlɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈantvɔɾtətə , das nˈɪçt ˈeːbən mˈɪsfalən an deːm klˈɔstɜ tsuː zˈaŋkt ˈanən , zˈɔndɜn iːɾ karˈaktɜ , dɛɾ ziː tsuːɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡənˈaɪkt mˈaxtə , ʊnt diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfəs ziː tsuː dˌiːzəm ʃrˈɪtə bəvˈeːktə , zoː tsˈʊktə man diː ˈaksəln , ɡlˈaʊptə diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm zoː hɛrˈʊmʃvˌaɪfəndən lˈeːbən als ziː ɪm zˈɪnə tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , mˈysə zɪç aʊf aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ɡɾˈyndən , ʊnt das ˈɔøsɜstə vˈas man hiːɾbˈaɪ tˈuːn kˈœnə , zˈaɪ ˌaɪnə bˈɔtʃaft nɑːx pɾˈɑːk tsuː ʃˈɪkən , ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən zuːbˈɪnkoː tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ˈiːdɑː fˈant , das diː plˈɑːnə , vˈɛlçə ziː zɪç ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən vˈɛːrən , als ziː mˈaɪntə . 
ziː mˈʊstə zɪç deːn lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈaʊfʃˌuːp ɡəfˈalən lˈasən ; 
vˈas hˌɛtə ziː tˈuːn vɔlən , vˌɛn iːɾ ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən vˈɛːɾ ? 
dɔx ɛɾmˈaŋəltə ziː nˈɪçt , diː ʃvˈɛstɜ ʃˈafneːrˌɪn , aʊf vˈɛlçɜ diː ˈapʃˌɪkʊŋ dɛɾ bɾˈiːfə bərˈuːtə , ʊnt vˈɛlçə ˌyːbɜdˌiːzəs das hˈɛɾts dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn ɪn hˈɛndən hˌatə , zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə ɡˈynstɪç tsuː mˈaxən , diː vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl bəvˈɪɾktən , das ɛs mɪt dɛɾ bˈɔtʃaft nɑːx pɾˈɑːk ˈeːɾlɪç ʊnt ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə tsˈuːɡɪŋ . 
zˈeːɾ lˈaŋ dˈaʊɜtə dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ˈiːdɑː diː tsˈaɪt bɪs tsuː ˈankˌʊnft dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃœflˌɪçən bɾˈiːfə . 
ziː ɛɾʃˈiːnən , ʊnt bɾˈaxtən ˈaləs mˈɪt , vˈas ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈant vˈynʃtə , diː ɛɾlˈaʊbnɪs nɑːx zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː tsuː tsˈiːən , ʊnt dˈɑzɛlpst zoː lˈaŋ tsuː fɛɾvˌaɪlən , als ziː zˈɛlpst vɔltə . 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən vˈɪɾtɪnən vɑːɾ zoː kˈalt viː ˈaləs vˈas ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛmpfˈaŋ tsuː zˈaŋkt 
nˈiːkoːlˌɑː vɑːɾ dˈɛstoː hˈɛɾtslɪçɜ . 
ˈɪnɪç frˈɔøtən zɪç diː nˈɔnən , zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ aʊf diː tsuːkˈʊnft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈaɪɾt tsuː hˈɑːbən . 
das klˈɔstɜ lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ frˈaɪɜn lˈaxəndən ɡˈeːɡənt als das tsuː zˈaŋkt ˈanən , diː rˈeːɡəl , nɑːx vˈɛlçɜ man lˈeːptə , vɑːɾ tsvɑːɾ diː nˈɛːmlɪçə , ˌɑːbɜ man vˈʊstə ziː zɪç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , fˈant ˈaʊsvˌeːɡə , dˈɔpəltə dˈɔøtʊŋən , hˌatə hˈɔøfɪɡə dˌɪspənzatsjˈoːnən , ʊnt ɡˈɪŋ bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈalən dɔx bəhˈʊtzɑːm ɡənˈuːk tsuː vˈɛɾkə , ʊm kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ bəfˈyɾçtən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌaʊx vɑːrən diː nˈɔnən hˈiːɾ ˈalə jˈyŋɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , als jˈeːnə , ˌoːdɜ blˈiːbən ɛs lˈɛŋɜ , vˌaɪl nˈaɪt ʊnt mˈɪsmʊt , ˈaltɜ ʊnt hˈɛːslɪçkˌaɪt nˈɪçt zoː frˈyː hˈɛɾbaɪrˌiːfən , ʊnt diː rˈaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə lˈʊft dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt frˈoːən mˈʊt ˈaɪnflˌœstə . 
ˈiːdɑː lˈiːs zɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ziː bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌiːrən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊm bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɡˈynstɪç ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈiːdɑːs mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn dˌiːzɜ dˈɑːmə ɡəvˈeːzən , als ziː nɔx rˈoːzɑː hˈɛɾvɔt ʊnt jˈeːnə ˈiːdɑː fɔn dˈɔɾtmˌʊnt hˈiːs . 
tˈaʊzənt ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən bˈoːtən zɪç dɛɾ fˈyɾstɪn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk dˈɑːɾ . 
ˈiːdɑːs nˈɑːmə , ˌiːrə ɡəʃtˈalt , rˈiːf iːɾ das bˈɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ leːbˈɛndɪç tsuːrˈyk , ziː dɾˈyktə diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt dɛɾ ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ fˈɛstən frˈɔøndʃaft vɑːɾ ɡəmˈaxt , vˌɛn ˈandɜs dˌiːzɜ ɡlˈaɪçhaɪt fˈœɾdɛɾndə nˈɑːmə 
bəˈypsɪlˌɔn deːm bˈyndniːs ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən dˈɑːmə ʊnt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns ʃtˈat hˈɑːbən kˌan ! 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ʃˈats ˈaltɜ ɡəʃˈɪçtən , ziː mˈaxtə ˈiːdɑː mɪt mˈançɜ ˈanˌɛkdoːtə ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃtˈiːfmʊtɜ bəkˈant , vˈɛlçə iːɾ diː mˈynsteːrˌɪn nˈɪçt hˌatə mˈɪthaɪlən kˈœnən , ʊnt diː ˈʊns , vˌɛn ziː ʊns frˈyːɜ bəkˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈeːɾ tsuːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɔn ˈiːdɑːs jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ɡədˈiːnt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ziː ɡˈɛɾn fɔn deːn frˈyːɜn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ jˌɛtst reːɡˈiːrəndən fˈyːɾstən , vˈɛlçə ziː fˈast ˈalə pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈant hˌatə . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn jˌɛtst am hˈɛɾtsən lˈɑːk , ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ˈiːdɑː fˈoːɾnˈeːmlɪç ˌiːrə bəkˈantʃaft ɡəvˈynʃt hˌatə , nˈuːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə , ɛɾklˈɛɾtə ziː zɪç nˈiː zoː dˈɔøtlɪç , als dˌiːzə vˈynʃtə , ʊnt dɔx mˈʊstə ziː , diː ɪn deːn dˈiːnstən mˈɑrɪəns ʊnt ˌiːrɜ ˈeːliːzˌɑbeːt ɡəlˈeːpt hˌatə , mˈeːɾ hˈiːvoːn tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə pɛɾzˈoːn . 
ˈiːdɑː fɛɾzˈuːxtə aʊf tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈɑːɾt , diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə ɛs iːɾ nˈiː ɡəɡlˈykt zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt aɪn tsuːfˈal ziː ˈɛntlɪç fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
man zˈɑːɡt mɪt rˈɛçt : 
fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsˈiːə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaɾɡvoːn nɑːx zɪç . 
ˈiːdɑː ʃtɾˈeːptə fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː ˈaləs tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈas ziː vˈynʃtə , ʊnt ziː zˈɛlpst hˌatə iːɾ nɔx bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt diː ɡˈantsə bəʃˈafənhˌaɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɛntdˈɛkt ; 
ziː hˌatə bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈançɜlˌaɪ tsuːfˈɛlən , diː ziː ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm kˈ??tsən lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hˌatə , fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəlˈɛɾnt , hˌatə ziː lˈɛɾnən mˈysən . 
am bəhˈʊtzɑːmstən vɑːɾ ziː ɪn dˈɪŋən , diː ziː nˈɪçt alˈaɪn ˈanɡˌiːŋən , ɪn vˈɛlçən ˌaʊx ˈandərə mɪt fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das ziː nˈiː ɡˌeːɡən ˌiːrə nˈɔøə frˈɔøndɪn ˈɛtvɑːs fɔn hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɛːɡən , diː ɛɾ iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɡədˈaxtə . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə ˈeːliːzˌɑbeːts nˈɑːmən tsuːvˌaɪlən ɡənˈant , ˈiːdɑː hˌatə mˈɛɾkən lˈasən , das ziː dɛɾzˈɛlbə ˈɪntərˌɛsɪɾtə , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˈaləs ɡəvˈeːzən ; 
zoː ɡˈɑːɾ fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ , vˈɛlçə tsvˈɪʃən zˈiːɡmʊnts tˈɔxtɜ ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɜrˌaɪç fˌɔɾ vɑːɾ , hˌatə vˈeːdɜ diː ˌaɪnə nɔx diː ˈandərə dɛɾ bəˈyːdən dˈɑːmən aɪn vˈɔɾt fɛɾlˈoːrən . 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː hˌatə zoː fˈiːl fɔm hˈɔftoːn , das ˈiːdɑː nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , ˌɔp iːɾ hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɛnthˈylən vˈɛːrən , ˌɔp ziː nɔx ɡˌants aʊf mˈɑrɪəns zˈaɪtə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt hˈalp tsuː ˌiːrɜ nˈaxfɔlɡˌaɪɾn bˈaɾbarˌɑː ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vˈɛːɾ . 
fˈɔlɡəndə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛnthˈyltə ˌiːrə tsvˈaɪfəl , ʊnt vˈaɾt dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː nˈɔøən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ˈiːdɑː zɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈyɾstɪn bəfˈant , ɛɾhˈiːlt ziː ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ziː mɪt ˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːktən mˈiːnə ˈœfnətə , ʊnt dˈɑbaɪ tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn zˈɑːɡtə : 
ɛɾ kˈɔmt fɔn klˈaʊzənbˌ??k , ɪç hɑːbə iːm lˈɛŋst ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːən . 
vˈas ɪst das ? 
rˈiːf ziː , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ɡəlˈeːzən hˌatə , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt ? 
ɛntzˈɛtslɪç ! vˈas ɪst hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən bəɡˈeːɡnət , frˈɑːktə diː blˈaɪç vˈeːɾdəndə ˈiːdɑː . 
ˈiːdɑː ! zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , iːɾ kˈɛnt hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən , ʊnt hˈɑːpt dˈɛsən nˈiː ɡˌeːɡən mɪç ɡədˈaxt ? 
ˈiːdɑː ɛɾrˈœtətə hˈeː ! ʃrˈiː diː dˈɑːmə , daɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɪst miːɾ bəvˈaɪs dˈɛsən vˈas ɪç hˈiːɾ lˈeːzə . 
ɡˈeːə miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , fɛɾrˈɛteːrˌɪn ! 

dɔx nˈaɪn fɪlˈaɪçt duː vˈaɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt . 
blaɪbˈeːt ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡət mˈiːɾ ; lˈɔøɡnət iːɾ ˈɔørə bəkˈantʃaft mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə ? 
ziː ɪst miːɾ ˈeːrə ! 
rˈiːf ˈiːdɑː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən tˈoːn , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiː lˈɔøɡnən ! 
ʊnt vˈɪst iːɾ zˌaɪnə frˈyːɜn fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ? 
ɪç vˈaɪs ziː ! 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , vˈas fyːɾ hˈɪndɜnˌɪsə ziː ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft bɾˈɪŋən kˈœnən ! 
frˈɔøndʃaft ? 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ ! 
ˈeːɾst bəkˈantʃaft , dan frˈɔøndʃaft ! 
ˈɛntlɪç lˈiːbə ! 
fˈyɾstɪn , rˈiːf ˈiːdɑː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ fɛɾdˈiːnə . 
nˈɪçts fɔn lˈiːbə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈalbɾɛçtən , iːɾ hˈɑːpt hˈɛɾmans nˈɑːmən ˈɔft ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt ! 
ˌɑːbɜ dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɑːmən nˈiː ? 
ˈiːdɑː ! 
ˈiːdɑː ! hˈiːɾ lˈiːkt aɪn ɡəhˈaɪmniːs fɛɾbˈɔɾɡən ! 
tɾˈɛːnən dɛs ˈʊnvˌɪləns flˈɔsən ˌaʊs ˈiːdɑːs ˈaʊɡən , ziː vɔltə ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən ! 
ziː ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
blaɪbˈeːt , ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , vˈɛlçə ˈiːdɑː nˈaxfɔlktə ʊnt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ziː tsuːrˈyk tsuː fˈyːrən . 
viːɾ mˈysən ʊns ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɛɾklˈɛːrən , ziː zɪnt tsuː vˈɪçtɪç , als das ziː ˈʊnɛntʃˌiːdən blˈaɪbən dˈyɾftən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ʃrˈiː ˈiːdɑː , ɪç vˈynʃə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ɪç fˈɔɾdərə ziː , man mˈaxt miːɾ hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts frˈɔøndʃaft tsʊm fɛɾbɾˈɛçən , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
lˈeːzət dˌiːzən bɾˈiːf , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , ʊnt ˈ??taɪlət dan , vˈeːɾ fɔn ʊns bəˈyːdən ˈ??zax hɑːbə , ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn . 
ˈiːdɑː lˈɑːs . 
» tˈɔørə fˈyɾstɪn , das ɡərˈyçtə fɔn mˌaɪnəs ˈalbɾɛçts ˈʊntɾˌɔøə bəʃtˈɛːtɪçt zɪç . 
ˈoː viː hˈatət iːɾ ˈ??zax mɪç tsuː vˈaɾnən , mɪç an das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː , zoː viː ɪç als kˈɪnt ʃˌoːn an ˌaɪnəm fˈyːɾstən fɛɾbˈʊndən , dɛɾ ziː nˈuːɾ ˌaʊs ʃtˈɑːtzabzˌɪçtən vˈɛːltə , diː ʃrˈɛknɪsə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈeːə als diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ɛɾfˈuːɾ ! 
das ˈalbɾɛçt zaɪt fˈiːlən mˈoːnɑːtən nˈɪçt mˌeːɾ an mɪç tsuː dˈɛŋkən ʃˈiːn , das ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃlˈaŋə zɪç ʊm zaɪn hˈɛɾts ɡəvˈʊndən ʊnt mɪç dɑːrˈaʊs fɛɾtɾˈiːbən hˌatə , das vˈɪst iːɾ , hˈœɾt nˈuːn ˌaʊx ˌiːrən nˈɑːmən . 
ɛsɪst ˈiːdɑː , diː bərˈuːfənə ˈiːdɑː fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , diː ˌʊntɜ deːm bˈan dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts lˈiːkt , fɔn ˈalbɾɛçtən tsuː nˈyɾnbɛɾk ɡəʃˈytst vˌ??də ʊnt jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn iːm nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ɡəʃˈɪkt vˌɪɾt , ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə ˈɛndərˌʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls dˈɑzɛlbst tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ hɑːbə ɪç ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː dˈaŋkən , vˈɛlçə miːɾ diː ˈeːɾstə vˈaɾnʊŋ ɡˈɑːp , mˌaɪnɜ bˈuːzənfrˌɔøndɪn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə hat ˈaɪnst ˌaʊx d??ç diː ʃˈøːnə fɛɾfˈyːreːrˌɪn ˌaɪnən ɡəlˈiːptən fɛɾlˈoːrən , ɡɾˈɑːm ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈiːbən ziː ɪn dˌiːzəs klˈɔstɜ ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtə , das dˌiːzəs ˌaʊx mˌaɪnə lˈɛtstə tsuːflˈʊxt blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç mˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː mˈʊtɜ mˌaɪnɜ ɪmˈɑːɡoː hat miːɾ diː ɡənˈaʊəstən nˈaxrɪçtən , zˈɛlpst deːn nˈɑːmən dɛs ˈɔɾts fɛɾʃpɾˈɛçən lˈasən , vˌoː ˈiːdɑː hˈɪnɡəbɾˌaxt vˌɪɾt . 
diː fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ɪst ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn ɡɾˈɔsɜ bəkˈantʃaft , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnlɪçən ˈaɪnflˌuːs , ziː vˈaɪs fˈast ˈaləs vˈas ɪm tˈɔøtʃən rˈaɪçə fˈoːɾɡˌeːt , ʊnt man kˌan ˌiːrən nˈaxrɪçtən tɾˈaʊən ! 
bˈoːshaftə , bˈoːshaftə ˈiːdɑː ! 
vˈas hˌatə ɪç diːɾ ɡətˈɑːn miːɾ ˈalbɾɛçts hˈɛɾts tsuː rˈaʊbən ! 
nɔx dɑːtsˈuː ɪst ziː ˌaɪnə kˈɛtseːrˌɪn ! 
diː vˈaɪzə fˈyɾstɪn zˈuːxt ziː fɔn ˌiːrɜ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː ɛntfˈɛɾnən , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ziː zɪç jˌɛtst ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː pɾˈɑːk ˈaʊfhˌɛlt , ziː vɪl deːn ɛɾtsbˈɪʃɔf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , ʊnt viːɾ vɔlən zˈeːən vˈas ziː ˈaʊsrˌɪçtən vˌɪɾt , ˈoːdɜ , vɔltə ɡˈɔt , nˈʊnmeːɾ ˈaʊsɡərˌɪçtət hat . 
mˌaɪnə nˈaxrɪçtən ˌaʊs pɾˈɑːk zɪnt ˈalt , ʊnt ɪç vˈaɾt nˈuːɾ bɪshˈeːɾ d??ç kɾˈaŋkhaɪt ʊnt kˈʊmɜ fɛɾhˈɪndɜt ziː ɔøç mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈʊnɡˌaɾn . 
« 
man ɛɾlˈaʊbə miːɾ deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk tsuː ˌyːbɜɡˈeːən , deːn dˌiːzɜ bɾˈiːf aʊf ˈiːdɑː mˈaxtə . 
ˈiːdɑːs ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːrən ʃtˈaɾk ʊnt fˈɔørɪç , diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ziː diːzˈɛlbən ˈɔøsɜtə , hˈɛftɪç , ɛs vˈɛːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das iːɾ bətɾˈɑːɡən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈaʃəndən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ deːn fɛɾdˈaxt , deːn ziː tsuː tˈɪlɡən vˈynʃtə , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən pɛɾzˈoːn als diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː , bəʃtˈɛːtɪçt hˌɛtə , ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːɾ ɡəlˈasən ɡənˈuːk , deːn ʃtˈ??m foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː lˈasən , ʊnt dan mɪt dɛɾ kˈaltən ʃtˈɪmə dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt frˈɑːɡən tsuː tˈuːn , bəˈantvɔɾtˌʊŋən ˈantsuːhˌøːrən ʊnt dɛn tsuː rˈɪçtən . 
ˈiːdɑː ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ˈaɪnfˌɛltɪç ʊnt ˈoːnə ˈaʊsʃmˌykʊŋ , ziː ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft tsuː iːɾ , fɔn zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɛːɡən , fɔn zˌaɪnən vˈynʃən , mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ziː ˈaɪltə ˈɛntlɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , deːn bɾˈiːf tsuː hˈoːlən , deːn iːɾ ˈalbɾɛçt an zˌaɪnə bɾˈaʊt mˈɪtɡəɡˌeːbən , ʊnt deːn ziː ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə am tˈɑːɡə ˌiːrɜ ɛntfˈyːrʊŋ bəˈypsɪlˌɔn zɪç ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
diː fˈyɾstɪn lˈɑːs . 
ˈiːdɑː hˌɛtə kˈaɪnə ɡɾˈyntlɪçərə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈɪndən kˌœnən als dˌiːzəs blˈat . 
jˈeːdə tsˈaɪlə ˈatmətə lˈiːbə ɡˌeːɡən diː , an vˈɛlçə ɛs ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt blˈoːsə kˈaltə frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜbɾˈɪŋeːrˌɪn . 
ɛs ɛnthˈiːlt ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm , vˈas ˈalbɾɛçt ɪn ˈʊnɡˌaɾn d??ç ˈiːdɑːs hˈylfə ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˈɔftə , ɛnthˈiːlt nˈaxrɪçt fɔn deːm lˈeːbən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː , plˈɑːnə tsuː ˌiːrɜ ɛntdˈɛkʊŋ , ʊnt am ˈɛndə diː bˈɪtə , zˌaɪnə ʊnt ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə frˈɔøndɪn , diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ tsuː ʃˈytsən , ziː kˈaɪnəm ˈandɜn ˈaʊsfˌɔlɡən tsuː lˈasən , als ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , deːm rˈɪtɜ hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː . 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː vˈaɾt ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː ˈʊmˌaɾmtə ˈiːdɑː , bˈɑːt ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , bˈɑːt ʊm hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts bɾˈiːf , deːn ziː dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt ʃˈɪkən vɔltə , ʊm ziː tsuː tɾˈœstən , ʊnt ziː fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜlˈiːs iːɾ das blˈat zˈeːɾ ɡˈɛɾn , vˈɛlçəs zˈɛlpst an diː bəhˈœɾdə tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , iːɾ d??ç das vˈas ziː ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən hˌatə , ˈalə lˈʊst fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ . 
dˌiːzə zˈanftə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ˈɛŋəlrˌaɪnə zˈeːlə , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , ɪst ɡlˈaɪçvoːl zˈeːɾ tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡənˈaɪkt , dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndə fɛɾʃtˈant ɪst zˈeːɾ lˈɛŋkbɑːɾ tsʊm ˈɪɾtʊm , zˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ das ˈaɪnhˌaʊxən dɛɾ bˈoːshaɪt ! 
ˈaɾmɜ ˈalbɾɛçt ! 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ɡlˈyk tsuː dˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt ! 
ˈiːdɑː hˌatə ˈʊnrˌɛçt ; 
ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɑːmə , diː fˈeːlɜ , diː ziː bəɡˈɪŋ , vɑːrən ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnə ˈandɜn , als dˌeːrən ˌaʊx ˈiːdɑː fˈɛːɪç vɑːɾ ; hˌatə nˈɪçt ˌaʊx ziː ˈaɪnst frˈɔøndʃaft fyːɾ dˌiːzə ʃlˈaŋə dˌiːzə ɪmˈɑːɡoː ɡəfˈyːlt , vˈɛlçə jˌɛtst das hˈɛɾts dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən pɾˈɪntsɛsˌɪn fɛɾɡˈɪftətə ? 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː fɔn ˈʊnɡˌaɾn 
aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː fɔn ˈʊnɡˌaɾn . 
diː frˈɔøndʃaft dɛɾ ˈaltən ʊnt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , vˈaɾt d??ç dˌiːzən tsuːfˈal , dɛɾ ziː bəˈyːnɑːə tsɛɾʃtˈœɾt hˌɛtə , ɡəʃtˈɛɾkt , ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡəmˈeːɾt vˌɔɾdən . 
ˈiːdɑː hˌatə jˌɛtst kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ fˈyɾstɪn , ʊnt dˌiːzə fˈɛɾtɪçtə ˌiːrə frˈɑːɡən nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː nˈɪçt mˌeːɾ zoː kˈ??ts ap viː vˈɔɾdəm . 
iːɾ mˈyst miːɾ fɛɾtsˈaɪən , zˈɑːɡtə ziː als iːɾ ˈaɪnst diː ɡɾˈɛːfɪn hiːrˈyːbɜ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , ɪç hˈandəltə zoː viː ɪç mˈʊstə ! 
ɪç hˈiːlt ˈɔørə frˈɑːɡən fyːɾ jˈuːɡəntlˌɪçən fˈoːɾvˌɪts . 
das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ miːɾ tsuː hˈaɪlɪç , das ˈandˌɛŋkən dɛszˈɛlbən tsuː ʃmˈɛɾtshaft , als das ɪç ɛs ˈʊnnˌœtɪɡɜ vˈaɪzə hˌɛtə ɛɾvˈeːnən zˌɔlən . 
vˈas ˈɔørə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf das lˈeːbən dɛɾ ɛɾhˈɑbənən dˈɑːmə , dɑːmˈɪt ˈalbɾɛçt zɪç ʃmˈaɪçəlt , ˈanbəlˌaŋt , zoː hˈiːlt ɪç ziː ˈɪmɜ fyːɾ tɾˈɔømə ʊnt hˈaltə ziː ˌaʊx nɔx dɑːfˈyːɾ , iːɾ zˈɔlt hˈøːrən , zˈɔlt ˈ??taɪlən ʊnt miːɾ ˈɔørə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən . 
ˈiːdɑː frˈɔøtə zɪç , das diː fˈyɾstɪn ˈɛntlɪç ɡənˈaɪkt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn iːɾ fɛɾlˈaŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt dˌiːzə bəɡˈan fˈɔlɡəndɜ ɡəʃtˈalt . 
mɪt frˈɔødə ʊnt kˈʊmɜ ɡədˈɛŋkə ɪç dɛɾ jˈɑːrə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˈɛlçə ɪç ɪn ˈeːbən dˌiːzən mˈaʊrən , dɛɾ tsuːflˈʊxt mˌaɪnəs ˈaltɜs tsuːbɾˈaxtə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈʊnɡˌaɾn , vˈɛlçə ˌiːrən ɡəmˈɑːl zˈɛltən fɛɾlˈiːs , ʊnt ɛs fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç hˈiːlt , diː jˈʊŋə marˈiː ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː frˈyːtsaɪtˌɪç an das ɡərˈɔøʃ dɛs hˈoːfs tsuː ɡəvˈøːnən , bəʃtˈɪmtə iːɾ dˌiːzəs klˈɔstɜ tsʊm ˈaʊfənthˌalt , ʊnt mˈaxtə mɪç tsuːɾ ˈaʊfzˌeːeːrˌɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , tsuːɾ ˈeːɾstən bˈɪldeːrˌɪn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
mˌaɪnə jˈɑːrə vɑːrən dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə zoː viː ziː zɪç fyːɾ diː ɡəfˈɛːɾtɪn ˌaɪnəs kˈɪndəs ʃˈɪktən , vˈɛlçəs nˈuːɾ ʃpˈiːlənt ɡəlˈeːɾt , nˈɪçt d??ç deːn rˈaʊən ˈɛɾnst dɛs ˈaltɜs tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt vˌɛɾdən mˈuːs , ɪç hˌatə deːn frˈɔølaɪnstˌant ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə fɛɾlˈasən , ʊnt vɑːɾ diː ɡəmˈɑːlɪn dɛs fˈyːɾstən ʃteːfˈɑːns ɡˈɑrɑː ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ mˈiːɾ , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən vˌ??də , dɑːmˈɪt ɪç diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn ˌaɪnɜ jˈʊŋən pɾˈɪntsɛsˌɪn mɪt ˈanʃtˌant bəklˈaɪdən kˈœnə . 
dɛɾ bəjˈɑːɾtə ʃtˈeːfanˌʊs vˈaɾt fɔn rˈaɪksɡɛʃˌɛftən 
bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə fˈɛst ɡəhˈaltən , ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə ɡəmˈɑːlɪn fɛɾmˈɪstə ɪn dɛɾ zˈysən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzəs klˈɔstɜs nˈɪçt das ɡlˈyk an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː ɡlˈɛntsən . 
mˈɑrɪəns hˈɔfstat vɑːɾ klˈaɪn , ziː hˌatə ˈaʊsɜ miːɾ nˈiːmant ʊm zɪç als mˌaɪnə miːɾ an jˈɑːrən fˈast ɡlˈaɪçə frˈɔøndɪn ˈiːdɑː fɔn dˈɔɾtmˌʊnt , nˈaxmɑːlˌɪɡə ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , ˈɔørə mˈʊtɜ , ʊnt diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː fɔn tɪɾnˈɑːn , aɪn ɡəʃˈœpf , vˈɛlçəs ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈeːən lˈiːs , vˈas ɛs vˌɛɾdən vɔltə , ʊnt ˈɑːndʊŋən ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktə , vˈɛlçə nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː rˈɪçtɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən zɪnt . 
mˈaɾtə tsˈaɪktə ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , das ziː nˈɪçt ʃˈøːn vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
ˈaləs vˈas iːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaɪnɪɡəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , vɑːɾ aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ vˈʊxs , ʊnt ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə mˈiːnə ! 
bˈaɾbarˌɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ dˈɛstoː ʃˈøːnɜ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt , ɪç hˈastə ziː vˌeːɡən dˌiːzəs fˈoːɾtsˌuːks , deːn ziː fˌɔɾ mˌaɪnɜ pɾˈɪntsɛsˌɪn hˌatə , hˈastə ziː vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə ziː zɪç ˌyːbɜˈal fˌɔɾ iːɾ tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , vˌeːɡən ˌiːrəs mˈeːrərən vˈɪtsəs , ˌiːrɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt tˈaʊzənt ˈandərɜ klˈaɪnən ɡˈɑːbən , ɪn vˈɛlçən ziː mˈɑriːən ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ziː fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt viː ɡˈuːt vˈɛːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , vˌɛn miːɾ dˌiːzəs ɡəlˈʊŋən vˈɛːɾ ! 
bəˈyːdə hˌatən nˈɔx nˈɪçt das ˈaxtə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt , als bˈaɾbarˌɑː mˈɑriːən ʃˌoːn ˌaɪnən tˈyk bəvˈiːs , vˈɛlçəs mɪt deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs kˈɪndɜstɾˌaɪçs ɛntʃˈʊldɪçt vˈaɾt , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə diː ˈɛɾnstlɪçə bəʃtɾˈɑfʊŋ ɡˌants fɛɾdˈiːntə , diː ɪç fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən . 
marˈiː vɑːɾ kˈøːnɪç lˈʊdvɪçs ˌaɪnɪɡə tˈɔxtɜ , vɑːɾ diː ɛɾbˈɪn dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃən kɾˈoːnə ; 
man mˈʊstə dɑːrˈaʊf zˈɪnən , ˌiːrə rˈɛçtə d??ç diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən pɾˈɪntsən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt diː vˈɑːl fˈiːl aʊf deːn jˈʊŋən zˈiːɡmʊnt , kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛs fˈiːɾtən tsvˈaɪtən zˈoːn . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə vɑːɾ ɛɾ miːɾ mˈɑriːən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə foːrˈaʊs hˌatə , fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ʊnt man hˈiːlt ɛs jˌɛtst fyːɾ ʃˈɪklɪç , iːm zˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈaʊt ˈaɪnmˌɑːl tsuː tsˈaɪɡən . 
zˈiːɡmʊnt vˈaɾt tsuː jˈʊŋ , zaɪn ʃtˈant tsuː ɛɾhˈɑːbən , als das iːm dɛɾ tsuːtɾˈɪt ɪn ˌʊnzɜm klˈɔstɜ hˌɛtə fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən zˌɔlən , man ɛɾvˈaɾtətə iːn bəˈypsɪlˌɔn ʊns mɪt ˈʊnɡədˌʊlt . 
marˈiː vɑːɾ ɛnttsˈykt dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː zˈeːən , deːn man ˌiːrən kˈynftɪɡən ɡəmˈɑːl nˈantə , ʊnt deːn ziː zɪç fɛɾmˈʊtlɪç ˈoːŋeːfˌeːɾ zoː viː ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈøːnə pˈʊpə fˈoːɾʃtˌɛlən mˈɔxtə . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ nɔx zoːvˈoːl aɪn kˈɪnt als ziː , ʊnt ɪç , vˈɛlçə fˈiːl aʊf diː mˈaxt dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə hˈaltə , zˈan tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dɑːrˈaʊf viː ɪç iːm diː jˈʊŋə pɾˈɪntsɛsˌɪn , diː iːm aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ɡəfˈalən zˌɔltə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtə tsˈaɪɡən vɔltə , das zˌaɪnə kˈɪndɪʃən ˈaʊɡən blˈɛndən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən hˌatə , fɛɾdˈʊnkəln kˈœnə . 
mˌaɪnə ˈaɪnfˌɛlə vɑːrən ɡˈuːt ; 
marˈiː vɑːɾ dˌiːzən tˈɑːk rˈaɪtsəndɜ als zˈɔnst , frˈɔødə ʊnt zˈyːsə ɛɾvˈaɾtʊŋ fɛɾʃˈøːnɜtə ziː , ʊm ziː aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt ɪn ʃˈatən tsuː ʃtˈɛlən , hˌatə ɪç diː klˈaɪnə bˈaɾbarˌɑː nɑːx zˈaŋkt ˈanən ɡəʃˈɪkt , ʊnt diː klˈɔstɜfrˌaʊən bˈɪtən lˈasən , ˌiːrɜ vˈoːl vˈɑːɾ tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ dˌiːzən ˈaltən lˈaŋzɑːmən ʃlˈɛfrɪɡən kɾˌeːatˈuːrən tsuː lˈɪstɪç , ziː ɡlˈaʊptən ziː ɪn ˌiːrɜ klaʊzˈuːɾ zˈɪçɜ , ɪndˈɛsən ziː d??ç deːn ɡˈaɾtən ɛntʃlˈypftə , ʊnt zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː mˈaxtə . 
ziː hˌatə dˌiːzən ˈɔɾt ˈʊnɡˌɛɾn mɪt deːm ˈanənklˌɔstɜ fɛɾtˈaʊʃt , ziː hˌatə tsuː fˈiːl fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs jˈʊŋən zˈiːɡmʊnts rˈeːdən hˈøːrən , hˌatə tsuː fˈiːl fɔn deːn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ɡəzˈeːən , vˈɛlçə marˈiː an dˌiːzəm tˈɑːɡə tɾˈɑːɡən zˌɔltə , als das ziː ɛs hˌɛtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾdˈʊldən kˈœnən , fɔn deːm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ nˈɔøən ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçən dˈɪŋə ɛntfˈɛɾnt tsuː zˈaɪn . 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ zˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜn tsuː fˈɔørɪç , zoː viː ziː ˌiːrən hˈyːteːrˌɪnən . 
man hˌatə ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə tsvˈɪʃən nˈiːkoːlˌɑː ʊnt zˈaŋkt ˈanən ˈaplˌɑːɡɜ ɡənˈɔmən ; 
dɛɾ pɾˈɪnts bɾˈaʊxtə diː tsˈaɪt , dɑː man ˈanʃtˌaltən tsuːɾ vˈaɪtɜn rˈaɪzə mˈaxtə , tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf diː bənˈaxbaɾtən ɡəbˈyɾɡə , ʊnt vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɛɾ dˈɑzɛlpst dɛɾ klˈaɪnən pˈɪlɡeːrˌɪn bˈaɾbarˌɑː bəɡˈeːɡnətə . 
man zˈɑːə zɪç , man nˈɑːtə aɪnˈandɜ ˈoːnə ɡɾˈoːsə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , man frˈɑːktə zɪç mɪt kˈɪndɪʃɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn . 
zˈiːɡmʊnt ˈantvɔɾtətə nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ bˈaɾbarˌɑː hˌatə deːn ˈaɪnfˌal , zɪç marˈiː tsuː nˈɛnən ʊnt deːn pɾˈɪntsən als ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː bəvɪlkˈɔmən . 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ tsuː jˈʊŋ ʊm ɛs ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç tsuː fˈɪndən , das iːm diː pɾˈɪntsɛsˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn , ˈaɪnzˌɑːm ˈoːnə ɡəfˈɔlɡə , ˈoːnə ˈalən ʃmˈʊk aʊf dˌiːzən bˈɛɾɡən bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə ; 
diː mˈʊntɜkˌaɪt , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçən marˈiː ɡəfˈiːl ˈiːm ; 
man hˌatə iːm ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə ɡəlˈeːɾt , diː ɛɾ zˌaɪnɜ jˈʊŋən bɾˈaʊt fˈoːɾzˌɑːɡən zˌɔltə , ɛɾ vɔltə dɑːmˈɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , ˌɑːbɜ bˈaɾbarˌɑː fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt nˈœtɪç vˈɛːrən ʊnt zˈiːɡmʊndən vɑːɾ dˌiːzəs dˈɛstoː lˈiːbɜ . 
man ʃvˈatstə , lˈaxtə , hˈypftə , ʊnt kˌɑːm deːn mˈaʊɜn fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː ɡˌants nˈɑːə , ɪndˈɛsən diː nˈɔnən tsuː zˈaŋkt ˈanən diː ˌiːnən ˈanbəfˌoːlnə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst fɛɾmˈɪstən , ʊnt diː lˈɔøtə dɛs pɾˈɪntsən ɡˌants fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːrən , das iːɾ jˈʊŋɜ ɡəbˈiːtɜ nˈɪɾɡənt tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
bˈaɾbarˌɑː hˌatə nˈɪçt zoː fˈiːl nˈaxdɛŋkən , das das vˈas ziː ɡətˈɑːn hˌatə iːɾ fɛɾdɾˈuːs tsuːtsˈiːən vˈyɾdə . 
hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋ ziː mɪt zˈiːɡmʊndən tsuː deːn ɡəˈœfnətən tˈoːrən fɔn nˈiːkoːlˌɑː ˈaɪn , ʊnt ɛɾˈœfnətə iːm ˈeːɾst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn , ɡˌants bəˈyːlɔøfˌɪç , das ziː ˈaɪɡəntlɪç ɡəlˈoːɡən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt jˌɛtst ˈeːɾst tsuː zˈeːən bəkˈɔmən vˈyɾdə , ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː zˈiːɡmʊndən zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ ; 
zˌaɪnə klˈaɪnə ɡəfˈɛɾtɪn ɡəfˈiːl ˈiːm , ziː mˈɔxtə zˈaɪn vˈeːɾ ziː vɔltə , ʊnt diː ɡəzˈɑːɡtə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt vɑːɾ iːm aɪn ʃˈɛɾts , deːn ɛɾ lˈaɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈɔntə . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːnən . 
diː pɾˈɪntsɛsˌɪn vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ɡəklˈaɪdət , vɑːɾ nˈɪçt aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ɡəfˈast , als bˈaɾbarˌɑː mɪt iːm hɛrˈaɪn hˈypftə . 
ɪç ʊnt diː lˈɔøtə dɛs pɾˈɪntsən , vˈɛlçə jˌɛtst ˈeːbən mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl ˈankˌɑːmən , vɑːrən fɛɾdɾˈyːslɪç , kˈaɪnəs vˈʊstə rˈɛçt , vˈas ɛs tsuː deːm ˈandɜn zˈɑːɡən zˌɔltə , marˈiː ʊnt zˈiːɡmʊnt ɡəfˈiːlən zɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , bˈaɾbarˌɑː vˈaɾt ˈaʊsɡəʃˌɔltən , dɛɾ pɾˈɪnts zˈuːxtə ziː ˌyːbɜˈal ˈaʊf , ˈoːnə zɪç an diː pɾˈɪntsɛsˌɪn tsuː kˈeːrən , ʊnt dˌiːzə vˈaɪntə . 
bˈaɾbarˌɑː vˈaɾt ɡlˈaɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs nɑːx zˈaŋkt ˈanən ɡəbɾˈaxt . 
ɪç vˈʊstə iːɾ kˈaɪnə hˈɛɾtərə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌiːrən fˈoːɾvˌɪts ˈaʊftsuːlˌeːɡən , als deːn ˈaʊfənthˌalt an dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈɔɾtə . 
diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə marˈiː fɛɾmˈɪstə ˌiːrə frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn , hˌatə iːɾ deːn ʃtɾˈaɪç , deːn ziː iːɾ ʃpˈiːltə , lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən , vˈynʃtə ziː tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , ʊnt bˈaɾbarˌɑː blˈiːp vˌoː ziː vɑːɾ , bɪs ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fɔn ˌiːrən fɛɾvˈantən ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɡənˈɔmən ʊnt nɑːx hˈoːfə ɡəbɾˈaxt vˈaɾt . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vˈʊxs marˈiː hɛrˈan , ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɛntvˈɪkəltə zɪç , ziː vˈaɾt nˈɪçt rˈaɪtsənt , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə ɡəfˈalən , vˌɛn ziː ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪl ˈanɡəzˌeːən vˈaɾt . 
tˈaʊzənt ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç iːɾ ˈɛdləs , zˈanftəs , tɾˈʊɡloːzəs hˈɛɾts , ɛɾzˈɛtstən rˈaɪçlɪç diː ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə iːɾ diː natˈuːɾ fɛɾzˈɑːkt hˌatə . 
zˈiːɡmʊnt bəzˈuːxtə ʊns ˈɔft , ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , ɛɾ vˈʊstə , viː ɛɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡən bəɡˈeːɡnən zˌɔltə , vˈɛlçə bəʃtˈɪmt vɑːɾ , iːm dˈeːraɪnst diː ˈʊnɡˌɑrɪʃə kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈɛlçə iːn hˈɛɾtslɪç tsuː lˈiːbən bəɡˈʊntə , vɑːɾ ɡənˈaɪkt , ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ iːɾ fˈoːɾzˌɑːɡtə . 
ɪç zˈɑːə vˈaɪtɜ , ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ziː ˈɔft , das nˈɪçt marˈiː , nˈuːɾ diː ɛɾbˈɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn fˌɔɾ iːm ɡəlˈiːpt vˈyɾdə . 
lˈast ʊns iːn pɾˈyːfən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt viːɾ vɔlən zˈeːən . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəzˈuːxtə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɔft ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ziː hˌatə zaɪn hˈɛɾts ɪn hˈɛndən , kˈaɪnə bˈɪtə vˈaɾt iːɾ ˈapɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt bˈalt tˈɑːt ziː ˌaɪnə an ˈiːn , vˈɛlçə mˈeːɾ ʃpˈuːrən ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ zˈiːɡmʊnt als dɛɾ klˈʊkhaɪt tɾˈuːk , ˌaɪnə bˈɪtə , diː dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç hˌɛtə ɛɾfˈylən zˌɔlən . 
marˈiː bˈɑːt : iːɾ fˈɑːtɜ mˈœçtə zˈiːɡmʊndən tsuː zˌaɪnəm zˈoːn ʊnt rˈaɪksnaxfˌɔlɡɜ ɛɾklˈɛːrən lˈasən . 
ɪç vɪl nˈɪçt , das ɛɾ mɪç ʊm dɛɾ kɾˈoːnə vˈɪlən lˈiːbə , zˈɑːɡtə ziː , ɪç vɪl ziː lˈiːbɜ fɔn zˌaɪnən hˈɛndən ɛɾhˈaltən , als iːm ziː ˈaʊfzˌɛtsən . 
zˈiːɡmʊnt lˈiːpt mɪç , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , das ɡəʃˈɛŋk mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən . 
ʊnt man vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , nˈɪçt marˈiː , nˈuːɾ diː ɛɾbɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn vˌɛɾdə fɔn iːm ɡəzˈuːxt . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈɛçəltə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mˈɑrɪəns bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bəkˌɑːmən viːɾ nˈaxrɪçt : pɾˈɪnts zˈiːɡmʊnt zˈaɪ fɔm kˈøːnɪç lˈʊdvɪç an kˈɪndɛsʃtˌat ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈiːʊmfˌɪɾtə ˌyːbɜ das ɡlˈyk , das ziː ˌiːrəm lˈiːblɪŋə fɛɾʃˈaft hɑːbə , ziː zˈɑːə ˌaɪnəm bəzˈuːxə fɔn iːm ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ zˈiːɡmʊnt ɛɾʃˈiːn nˈɪçt , dɔx fɛɾtɾˈɑːt aɪn bɾˈiːf zˌaɪnə ʃtˈɛlə , aɪn bɾˈiːf , dɛɾ aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ fˈaɪnstən poːliːtˈiːk vɑːɾ . 
marˈiː fˈant iːn ɛnttsˈykənt , ˌɑːbɜ ɪç mˈaxtə ziː aʊf deːn nˈɑːmən ʃvˈɛstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , deːn iːɾ zˈiːɡmʊnt fˈast ɪn ˈalən tsˈaɪlən ɡˈɑːp . 
viː kˌan zˈiːɡmʊnts ʃvˈɛstɜ zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn vˌɛɾdən ? 
frˈɑːktə ɪç ; diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ɛɾʃrˈak , lˈɑːs deːn bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fˈant , das ɪç ˈʊnrˌɛçt hˌatə , das zˈiːɡmʊnt das nˈɪçt zoː kˈœnə ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən , ɪç ʃvˈiːk dan ʊnt mˌaɪnə vˈaɾnʊŋən vˌ??dən fɛɾɡˈɛsən . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə dɛs pɾˈɪntsən nɑːx pˈoːlən . 
marˈiː ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾʃˈiːn an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ aɪn bɾˈyːdɜlˌɪçɜ bɾˈiːf , dɛɾ ziː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtstə . 
man fˈiːŋ an tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç deːn nˈʊnmeːrˌɪɡən ˈɛɾbən fɔn ˈʊnɡˌaɾn bˈɛsɜ tsuː bəˈ??taɪlən vˈɪsə , als diː paɾtˈaɪɪʃə lˈiːbə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn zˈiːɡmʊndən kˈɔntən nˈɪçt tɾˈyːɡən , ziː ɡɾˈyndətən zɪç aʊf nˈaxrɪçtən , diː miːɾ zˌaɪnən ɡˈantsən karˈaktɜ ʃˈɪldɜtən , diː ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zoː bəʃˈafən vɑːrən , das ɪç ziː mˈɑriːən nˈɪçt mˈɪthaɪlən kˈɔntə . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ jˌɛtst tsuː deːm ˈaltɜ hɛrˈanɡəvˌaxzən , vˌoː diː lˈaɪdənʃˌaftən diː hˈɛɾʃaft tsuː fˈyːrən pflˈeːɡən ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt ziː ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt nˈɪçts kˈɔntə iːn rˈyːrən als blˈɛndəndə ʃˈœnhaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔl fˈɔøɜ ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt ʃtˈɪlə bəʃˈaɪdənə tˈuːɡənt hˌatə kˈaɪnə rˈaɪtsə fyːɾ ˈiːn . 
zaɪn ɡˈaɪst ʃtɾˈeːptə nɑːx ˈeːrə , ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst ɡəvˈiːs vɑːɾ , diː kɾˈoːnə ˈoːnə mˈɑrɪəns hˈylfə ɛɾlˈaŋən tsuː kˈœnən , zoː vɑːɾ ˌaʊx das lˈɛtstə bˈant ˈaʊfɡəlˌœst , das iːn an ziː fˈɛsəln kˈɔntə . 
bˈaɾbarˌɑː , vˈɛlçə jˌɛtst als hˈɔfrɔølˌaɪn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt lˈeːptə , ʊnt diː mɪt ˈalən ʃvˈɛlɡərˌɪʃən rˈaɪtsən ˌaɪnɜ ˈypɪɡən ʃˈœnhaɪt blˈyːtə , hˌatə deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː bərˈaɪts als kˈɪnt aʊf iːn mˈaxtə , mˈɛçtɪç ɛɾnˈɔøɜt . 
zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː vɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ; 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt , mˈɑrɪəns mˈʊtɜ , fˈiːŋ an das tsuː zˈeːən , vˈas ɪç lˈɛŋst ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ziː bərˈiːf ˌiːrə tˈɔxtɜ ʃnˈɛl nɑːx hˈoːfə , ʊm d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ˈalə fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈɛlçə hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
zˈoːbalt zɪç das ɡərˈyçt fɔn mˈɑrɪəns ˈankˌʊnft ˈaʊsbɾˌaɪtətə , zˈoːbalt zˈiːɡmʊnt tsuː mˈɛɾkən bəɡˈʊntə , das zaɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt bˈaɾbarˌɑː bəˈoːbaxtət , ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də , zoː bəkˌɑːm ɛɾ plˈœtslɪç ɡəʃˈɛftə ɪn pˈoːlən , ʊnt marˈiː fˈant bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tˈaʊzənt hˈɛɾtsən , diː iːɾ ɛntɡˌeːɡən vˈaltən , nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə nˈɪçt , vˈɛlçəs fˈoːɾtsˌyːklɪç fyːɾ ziː hˌɛtə ʃlˈɑːɡən zˌɔlən . 
diː tɾˈɔøən ˈʊnɡˌaɾn jˈaʊxtstən ˌiːrɜ pɾˈɪntsɛsˌɪn ɛntɡˈeːɡən , ziː nˈantən ziː kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt fˈɔɾdɜtən deːn ˈaltən kˈøːnɪç , vˈɛlçɜ ʃˌoːn dˈɑmɑːls bəɡˈʊntə kɾˈɛŋklɪç tsuː vˌɛɾdən , ˈaʊf , iːɾ dˌiːzən nˈɑːmən bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən fˈaɪɜlˌɪç bəˌyːtsuːlˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːɾ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ kˈœntə ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən . 
zˈiːɡmʊnts ɛɾklˈɛːrʊŋ tsʊm tɾˈoːnɜbən vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç , das ziː nˈɪçt hˌɛtə kˌœnən tsuːrˈykɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
diː ʃtˈɪmə dɛs fˈɔlks , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt , ˈʊnt , ɪç ɡətɾˈaʊə mɪç tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən , dɾˈaŋən dˈ??ç , ʊnt marˈiː vˈaɾt ˈœfəntlɪç tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn ˈaʊsɡərˌuːfən . 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , vˈɛlçɜ iːɾ ɡlˈyk vˈynʃtə ; 
kˈaɪn bɾˈiːf fɛɾrˈɪçtətə dˌiːzəs , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɛlpst . 
dɛɾ nˈɑːmə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɑrɪəns bɾˈuːdɜ , nˈaɪn ɡˌants lˈiːphɑːbɜ ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
hˌɛtə marˈiː mˌaɪnən ˈaɪnrˌatən fˈɔlɡən vɔlən , ziː vˈyɾdə iːn zoː tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌɑːbən viː ɛɾ fɛɾdˈiːntə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt diː ʃvˈaxhaɪtən dɛɾ lˈiːbə ! 
marˈiː ʃrˈiːp zˌaɪnə rˈykeːɾ nˈɪçt dɛɾ kɾˈoːnə , zˈɔndɜn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn tsˈuː , ʊnt fˈɪŋ an iːn ʃtˈɛɾkɜ tsuː lˈiːbən , als jeː tsuːfˈɔɾ . 
iːɾ zˈeːt jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː tsuː mˈiːɾ , viː ɛɾ zoː ˈɪnɪç an miːɾ hˈɛŋt . 
ɪst vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə dˈɑːmə , viː ʃˈøːn ziː ˌaʊx zˈaɪ , diː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk fɔn iːm rˈaʊbən kˈœntə ? 
marˈiː hˌatə rˈɛçt . 
zˈiːɡmʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ fyːɾ ziː ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən dˈɛn bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
bˈaɾbarˌɑː hˌatə ɡəhˈœɾt , das zˈiːɡmʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːn pˈoːlnɪʃən dˈɑːmən , fɔn vˈɛlçən ɛɾ jˌɛtst tsuːrˈykkˌɑːm , ˌiːrɜ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , ʊnt ziː hˈiːlt fyːɾ ɡˈuːt , das nˈeːmlɪçə tsuː tˈuːn . 
ziː vɔltə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪn , als zˈiːɡmʊnt bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə ɛɾʃˈiːn , zˈɔndɜn ɡˈɑːp ˈɛntlɪç deːn bˈɪtən ˌiːrɜ fɛɾvˈantən nˈɑːx , deːn ˈyblən rˈuːf , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç bəfˈant , d??ç ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə hˈaɪrat tsuː tˈɪlɡən . 
man hˌatə iːɾ deːn ʃtˈattaltɜ fɔn kɾoːˈɑːtsɪən , jˈoːhan hˈɛɾvɔt , ˌaɪnən fɛɾvˈantən fɔn mˈiːɾ , tsʊm ɡəmˈɑːl bˈeː ʃtˈɪmt , ʊnt ziː lˈeːptə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç als zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ . 
zˈiːɡmʊnts ˈaʊɡən zˈuːxtən diː ɡəlˈiːptə bˈaɾbarˌɑː ˌyːbɜˈal ; 
ziː vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ dˈiːjeːnˌɪɡə , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ , nɑːx jˈeːdɜ klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən ˈʊntɾˌɔøə , tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt ɛɾ fɛɾmˈɪstə ziː ˈʊnɡˌɛɾn . 
ɛɾ hˈœɾtə fɔn ˌiːrɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fɛɾmˈɛːlʊŋ , vˈaɾt tɾˈaʊrɪç , fˈant das ɛɾ mˈɑriːən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ʊnt kˈeːɾtə nɑːx pˈoːlən tsuːrˈyk . 
kˈøːnɪç lˈʊdvɪç ʃtˈaɾp , marˈiː zˈɛtstə diː kɾˈoːnə aʊf ʊnt vˈyɾdə ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈøːnɪɡˌɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn ziː alˈaɪn reːɡˈiːɾt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ man zˈɑːkt ˈɪmɜ , vˌoː ˌaɪnə frˈaʊ hˈɛɾʃt , dɑː fˈyːrən mˈɛnɜ deːn skˈɛptɜ ; 
zoː ˌaʊx hˈiːɾ : mˌaɪnə fɛɾvˈantən diː ɡˈɑrɑːs , dɾˈɛŋtən zɪç ʊm deːn tɾˈoːn , iːɾ ˈanzˌeːn vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs als ˌiːrə kˈɛntniːs dɛɾ rˈaɪksfɜfˌasʊŋ . 
marˈiː ɡˈɑːp ˌiːnən ɡəhˈøːɾ , reːɡˈiːɾtə nˈuːɾ d??ç ziː , tsˈoːk ziː alˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə diː ˈandɜn , ʊnt lˈeːktə dɑːdˈ??ç deːn ɡɾˈʊnt tsuː mˈɪsmʊt ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈoːsən . 
fɔn deːm fˈɔlkə vˌ??də ziː ˈanɡeːbˌeːtət , zoː hˈandəltə ziː ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən ʊnt ɡərˈɪŋən ɪm fˈɔlk , zoː ɡˌeːɡən deːn lˈantmˌan ʊnt deːn ˈaɾbaɪtzˌɑːmən bˈyɾɡɜ , das nɔx jˌɛtst diː tsˈaɪtən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː das ɡˈɔldnə ˈaltɜ dɛɾ ˈʊnɡˌaɾn ɡəhˈaɪsən vˌɛɾdən . 
diː ɡˈɑrɑːs hˈɪndɜtən ziː nˈɪçt ɪn dˌiːzəm vˈoːltˌɛːtɪɡən fɛɾfˈɑːrən , ɛs vɑːɾ ˌiːnən ɡənˈuːk , diː ˈandɜn fˈyːɾstən nˌeːbən zɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan mˈɔxtə ˈiːreːtˌalbən ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , diː ˈapzˌɪçtən , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə fɔn ˈiːnən , fˈoːɾneːmlˌɪç dɛɾ nˈaxmɑːlˌɪɡə ʃtˈattaltɜ dɛs rˈaɪçs , andɾˈeːɑːs ɡˈɑrɑː , hˌɑːbən mˈɔxtən , ɡənˈaʊ tsuː bəʃtˈɪmən . 
ɛs kˌan zˈaɪn , das marˈiː ʊnt diː kɾˈoːnə das klˈaɪnoːt vɑːɾ , nɑːx vˈɛlçən ziː ˈɪnsɡeːˌaɪm rˈaŋən , vˈeːnɪçstəns ɪst zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das diː rˈykʊnft dɛs pɾˈɪntsən zˈiːɡmʊnts ˌaʊs pˈoːlən aʊf ˈalə ˈɑːɾt fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də . 
marˈiː zˈeːntə zɪç nɑːx ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , zˈiːɡmʊnt vɑːɾ tsˈɛɾtlɪçɜ ʊnt tɾˈɔøɜ als jˈeːmɑːls ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ˈoːnə das ɛɾ dɑː ɛɾʃˈiːn vˌoː ɛɾ mɪt zoː fˈiːl ˈʊnrˌuːə ɛɾvˈaɾtət vˌ??də . 
ɪndˈɛsən diː ɡˈɑrɑːs ˌyːbɜ ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈanʃlˌɛːɡən bɾˈyːtətən , kˈɔxtə vˈʊt ʊnt rˈaxə ɡˌeːɡən ziː ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fˈyːɾstən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən andɾˈeːɑːs ˌoːdɜ nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɑrɑː tsʊm kˈøːnɪɡə tsuː bəkˈɔmən , vɑːɾ ˌiːnən ʃrˈɛklɪç , ʊnt lˈiːbɜ vɑːɾ ɛs ˌiːnən ˌaʊx mˈɑriːən , diː tˈɔxtɜ ˌiːrəs ɡˈuːtən kˈøːnɪçs tsuː ʃtˈyɾtsən , als iːɾ aʊf diː ˈɑːɾt deːn tɾˈoːn tsuː ɡˈœnən . 
diː ɡəʃˈɪçtən dɛɾ dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈaɪt kˌœnən ɔøç nˈɪçt zoː ˈʊnbəkˌant zˈaɪn , das iːɾ nˈɪçt vˈɪsən zˈɔltət , vˈas fyːɾ ˌaɪnə paɾtˈiː man ɛɾɡɾˈɪf . 
kˈøːnɪç kˈaɾl fɔn nˈeːapˌoːlɪs vˈaɾt hɛrˈaɪn ɡərˈuːfən ; 
marˈiː zˌɔltə diː kɾˈoːnə fɔn ˈʊnɡˌaɾn mɪt iːm tˈaɪlən , ˌoːdɜ ziː iːm ɡˌants ˌyːbɜlˈasən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːptə zˈiːɡmʊndən tɾˈɔøɜ als ziː nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , kˈøːnɪç kˈaɾl , zoː ˈʊnanzˌeːnlɪç ɛɾ ˌaʊx d??ç zaɪn ˈɛːuːsərəs vɑːɾ , zoː vˈeːnɪç zaɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ɡlˈɪç , dɛɾ ˈeːdəln marˈiː ɡəfˈalən kˈɔntə , vɑːɾ dɔx ˈyːbɾɪɡəns aɪn fˈyːɾst , dɛɾ ˈanzˌeːən ɡənˈuːk bəzˈɑːs , dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə iːm diː hˈant ɡˈɑːp , deːn tɾˈoːn tsuː zˈɪçɜn ; 
ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈiːptə ɛɾ mˈɑriːən mɪt zoː hˈaɪsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt viː ziː zˈiːɡmʊndən , fɛɾˈeːɾtə ziː viː aɪn vˈeːzən hˈøːərɜ ɡˈatʊŋ , ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs blˈoːs deːn ɡəmˈɑːl dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn , nˈiː deːn mˈoːnɑːɾçən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
marˈiː vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn dˈɑːmən , vˈɛlçə baɪ ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ nˈiː aʊf diː lˈiːbə zˈeːən zˌɔltən , diː ziː fˈyːlən , nˈuːɾ aʊf dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə man fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndət ; 
ˈɑːbɜ ziː fɛɾkˈantə ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl , blˈiːp deːm ˈʊndˌaŋkbɑːrən zˈiːɡmʊnt tɾˈɔø , ʊnt fɛɾvˈaɾf deːn ɡˈʊtmytˌɪɡən kˈøːnɪç fɔn nˈeːapˌoːlɪs ! 
dɛɾ tɾˈoːn bəɡˈʊntə ˌʊntɜ iːɾ tsuː vˈaŋkən ; 
ziː fˈiːl . 
ˌiːrə ʃtˈytsən diː ɡˈɑrɑːs kˈɔntən iːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , ʊnt ziː kˌɑːm ɪn diː ɡəvˈalt ˌiːrɜ fˈaɪndə . 
mɪt ɛɾrˈœtən ɡəʃtˈeːə ɪç , das maɪn fɛɾvˈantɜ dɛɾ ʃtˈattaltɜ ɪn kɾoːˈɑːtsɪən , das jˈoːhan hˈɛɾvɔt , ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstən dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ . 
bˈaɾbarˌɑː , zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə , hˈastə mˈɑriːən , hˈastə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç deːn ˈeːeːmˌɑːls ɡəlˈiːptən zˈiːɡmʊnt ʊnt vɔltə ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , d??ç ziː diː kɾˈoːnə tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ziː vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə diː fɛɾrˈɛtərˌɪʃən ˈanʃlˌɛːɡə vˈiːdɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈaʊshˌɛktə , ziː vɑːɾ diː zˈeːlə ˈalɜ hˈaɪmlɪçən fɛɾʃvˈøːrʊŋən vˈiːdɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə marˈiː . 
ziː bɾˈaʊxtə ˌiːrə rˈaɪtsə diː tsˈɑːl ˌiːrɜ ˈanhˌɛŋɜ ʊnt dɛɾ fˈaɪndə mˈɑrɪəns tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
ziː zˈuːxtə ˌiːrə ɡəvˈalt ˌaʊx ˌyːbɜ deːn fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɛɾʃmˈɛːtən kˈaɾl fɔn nˈeːapˌoːlɪs ˈaʊstsuːdˌeːnən , ɛɾ zˈɑː ziː fɛɾʃˈiːdənˌeːmɑːl ˈɪnsɡeːˌaɪm aʊf hˈɛɾvɔts ʃlˈɔsə , kˈaɪnə kˈyːnstə vˌ??dən ɡəʃpˈaɾt iːn ɪn iːɾ nˈɛts tsuː tsˈiːən , ʊnt als dˌiːzə nˈuːɾ ɪn zoː vˈaɪt ɡlˈyktən , das kˈaɾl zˌaɪnɜ fɛɾˈɛçteːrˌɪn rˈaxə ʊnt tˈoːt ʃvˈuːɾ , ˈoːnə ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈiːnə tsuː mˈaxən , diː ʃˈøːnə bˈaɾbarˌɑː an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən ; 
zoː vɑːɾ ˌaʊx iːm dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ bəʃtˈɪmt . 
iːɾ vˈɪst , das kˈaɾl nˈiː zaɪn lˈant vˈiːdɜ zˈɑː , man fˈant iːn ɛɾmˈɔɾdət aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt man rˈiːt fɛɾɡəblˈɪç aʊf deːn tˈɛːtɜ . 
fɪlˈaɪçt tɾˈyːɡən ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən ; 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç , das ɪç das zˌyndənreːɡˈɪstɜ ˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn ˈoːnə ɡɾˈʊnt mɪt ˌaɪnɜ blˈʊtʃʊlt fɛɾmˈeːrən zˌɔltə ! 
bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ jˈoːhan hˈɛɾvɔts fɛɾlˈoːptə , vɑːɾ ɛs tsuː lˈaŋ ɡəvˈeːzən , das ɛɾ hˌɛtə vˈynʃən zˌɔlən , ziː tsuː zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn tsuː mˈaxən , ˌaʊx ʃˈiːn ziː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç nɑːx dˌiːzɜ ˈeːrə tsuː ʃtɾˈeːbən . 
iːɾ bˈaɪçtɪɡɜ , aɪn ʃmˈaɪçəlndɜ bˈɛɾnhaɾdˌɪnɜ , hˌatə iːɾ ˈaɪnst ˌaɪnə kɾˈoːnə , hˌatə iːɾ diː hˈœkstə kɾˈoːnə dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈaɪsɑːkt . 
jˈoːhan hˈɛɾvɔt vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ dˌiːzə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ vˈɑːɾ mˈaxən kˈɔntə , kˈaɾl fɔn nˈeːapˌoːlɪs hˌɛtə ɛs fɪlˈaɪçt ɡəkˈɔnt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanʃlˌɑːk aʊf iːn ʃlˈuːk fˈeːl , man mˈʊstə aʊf an dɛrə mˈɪtəl zˈɪnən . 
hˈɛɾvɔt vˈaɾt nɔx ˈɪmɜ fˈɛst ɡənˈuːk ɪn ˌiːrən ʃtɾˈɪkən ɡəhˈaltən ʊm jˈeːdən ˌiːrɜ ˈaɪnfˌɛlə tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
bˈaɾbarˌɑː ɡlˈaʊptə ˌiːrə hˈoːxflˌiːɡəndə ɛntvˈyɾfə nˈɪçt vˈyɾdɪɡɜ bəɡˈɪnən tsuː kˈœnən , als vˌɛn ziː dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː kɾˈoːnə tɾˈuːɡən , nɑːx dɛɾ ziː ʃtɾˈeːptə , ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømtə . 
lˈɪst ʊnt fɛɾrˈɛteːrˌaɪ bɾˈaxtən diː bəˈyːdən kˈøːnɪɡˌɪnən ˈeːliːzˌɑbeːt ʊnt marˈiː ɪn hˈɛɾvɔts hˈɛndə . 
ˈoː ˈiːdɑː , viː zˌɔl ɪç ɔøç diː skˈeːnə dɛs ʃrˈɛkəns ʃˈɪldɜn , vˈɛlçə ɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ɛɾlˈeːptə ! 
mɪt vˈɛlçən vˈɔɾtən fɔn mˈɑrɪəns kvˈɑːlən , fɔn deːm tˈoːdə dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈeːliːzˌɑbeːt ʃpɾˈɛçən ? 
fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , das ɪç fɛɾʃvˈaɪɡə , ˌʊntɜdɾˈykə , ˌyːbɜɡˈeːə , ɪns kˈ??tsə fˈasə , vˈas ɔøç ʊnt mˈiːɾ , tsuː lˈeːphaft ɡəʃˈɪldɜt tsuː tˈiːfən ʃmˈɛɾts fɛɾˈ??zaxən vˈyɾdə , ɛs ɡˈiːpt skˈeːnən , vˈɛlçə ˈeːvɪç ɪn ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt blˈaɪbən zˌɔltən , bɪs jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə tˈɑːk , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrɜ ˈalɜ ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs , dɛɾ fɛɾɡˈɛltɜ ɡəhˈaɪmɜ fɛɾbɾˈɛçən ʊnt hˈiːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪndɜtɜ ʃmˈɛɾtsən , ɛɾʃˈaɪnt . 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː ʃvˈiːk bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən , iːɾ tˈiːfdˌɛŋkəndɜ blˈɪk vɑːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋkt , kˈaɪnə tɾˈɛːnə nˈɛtstə iːɾ ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts vˈaɪntə . 
ˈiːdɑː vˈʊstə nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltə , ˌɑːbɜ ziː ˈɑːndətə ʃrˈɛklɪçə dˈɪŋə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː ʊm diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌoːdɜ ʊm diː fɛɾbˈɛɾɡʊŋ dɛɾzˈɛlbən bˈɪtən zˌɔltə . 
ɛs zˈaɪ ɔøç ɡənˈuːk , fˈɪŋ diː fˈyɾstɪn fɔn nˈɔøəm ˈan , tsuː vˈɪsən , das jˈeːdɜ tˈɑːk deːn bəˈyːdən ɛɾhˈɑbənən dˈʊldeːrˌɪnən nˈɔøə lˈaɪdən mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
tˈaʊzənt ʃrˈɛklɪçə mˈɪtəl vˌ??dən ɡəbɾˈaʊxt , mˈɑriːən tsuː ɛntzˈɑːɡʊŋ dɛɾ fˈoːɾrˌɛçtə ˌiːrɜ ɡəbˈ??t tsuː tsvˈɪŋən , tˈaʊzənt mˈɪtəl , diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt tsuː nˈœtɪɡən , ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː fɛɾlˈɔøɡnən , ʊnt aɪn fˈɪnstərəs ɡəvˈeːbə fɔn dˈɪçtʊŋən tsuː bəɡˈynstɪɡən , vˈɛlçə ɛɾvˈaɪzən zˌɔltən , das marˈiː nˈɪçt kˈøːnɪç lˈʊdvɪçs tˈɔxtɜ , nˈɪçt rˈɛçtmɛːsˌɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn , nˈɪçt zˈiːɡmʊnts bəʃtˈɪmtə bɾˈaʊt zˈaɪ . 
diː fˈɔɾdərˌʊŋ vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪm ɡɾˈʊndə hˌɛtə ˈeːliːzˌɑbeːt ˈaləs tˈuːn kˈœnən , vˈas man fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə , fɪlˈaɪçt hˌɛtə ziː ˌiːrə frˈaɪhaɪt , iːɾ lˈeːbən dɑːmˈɪt ɛɾkˈaʊft , ʊnt jˈeːdɜmˌan vˈyɾdə das iːɾ ˈapɡədɾˌʊŋənə bəkˈɛntniːs fyːɾ das ɡənˈɔmən hˈɑːbən , vˈas ɛɾ vɑːɾ , fyːɾ vˈyɾkʊŋ dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , dɛɾ ˈɔøsɜstən nˈɑːmloːzəstən ˈaŋst ! 
dˌiːzəs vɑːrən mˈɑrɪəns vˈynʃə , als ˌiːrə mˈʊtɜ das ˈɔpfɜ ˌiːrɜ tɾˈɔøə fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt das ɡlˈyk ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈaɾt , ziː fɛɾvˈynʃtə diː kɾˈoːnə , diː iːɾ das lˈiːbstə , vˈas ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt hˌatə , das lˈeːbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ rˈaʊptə , fɛɾvˈynʃtə iːɾ ˈaɪɡnəs lˈeːbən , vˌaɪl ɛs fɪlˈaɪçt d??ç ˈeːliːzˌɑbeːts tˈoːt ɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɔx ɪç zˈeːə , ɪç mˈuːs ɔøç diː dˈɪŋə aɪn vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɛɾtsˈeːlən . 
ˌaɪnə dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən kvˈɑːlən , vˈɛlçə fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈøːnɪɡˌɪnən ɛɾfˈʊndən vˌ??dən , vɑːɾ , ziː vˈɔxənlˌaŋ fɔn aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɛnən , ɪn deːm bˈʊsən ˌaɪnɜ jˈeːdən diː ʃrˈɛklɪçstən bəzˈɔɾɡnɪsə vˌeːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls dɛɾ ˈandɜn tsuː nˈɛːrən , ʊnt dan ziː ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnfɛɾmˌʊtət vˈiːdɜ tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən ˌiːnən diː frˈɔødən dɛs viːdɜzˈeːəns , mɪt dɛɾ ˈaŋst dɛɾ nˈɑːən tɾˈɛnʊŋ ʊnt dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ dˈystɜn tsuːkˈʊnft zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsuː mˈɪʃən , als man tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstən ˈapzˌɪçtən fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt . 
an ˌaɪnəm dˌiːzɜ tˈɑːɡə , deːnən man zoː ˈɛŋstlɪç ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , ˌɔp man ɡlˈaɪç fɔn jˈeːdən dɛɾzˈɛlbən kˈaɪnən ˈandɜn ɡəvˈɪn hˌatə , als fɛɾnˈɔøtə lˈaɪdən , ʊnt diː fˈast ɡəvˈɪsə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , man vˌɛɾdə zɪç hˈɔøtə tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəbˈiːteːrˌɪnən mɪt ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən dˈoːzɪs tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuː fɛɾzˈysən . 
ɡlˈaɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ ɪç vɑːɾ diː ˌaɪnɪɡə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn , diː man deːn kˈøːnɪɡˌɪnən lˈiːs hˌatə ɪç deːn ʃnˈɛlən ˈaɪnfˌal aɪn kˈœɾŋən aʊf hˈɔfnʊŋ ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən , das ɛs fɪlˈaɪçt tsuː ˌʊnzərɜ rˈɛtʊŋ ˈaʊfɡˌeːən kˈœnə . 
das vˈas ɪç tˈɑːt vɑːɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə aɪn hˈɪnɡəvˌɔɾfənɜ fɛɾzˈuːx , dɛɾ zoː vˈoːl tsuː fɛɾmˈeːrʊŋ ˌʊnzɜs ˈʊnɡlˌyks als tsuː ˈʊnzˌɛɾn bˈɛstən ˈaʊsʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
viːɾ vɑːrən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˌʊnzɜm ɡəfˈɛŋniːs , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç tsʊm ɡlˈyk ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
ɪç rˈiːs ˌaɪnə dˈeːmantnˌɑdəl ˌaʊs mˌaɪnən hˈɑːrən , ʊnt ɡɾˈuːp aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɑfəl , diː ɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tɾˈuːk , fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ; 
» vˈeːɾ dˌiːzəs fˈɪndət ʊnt tsʊm pɾˈɪntsən zˈiːɡmʊnt nɑːx pˈoːlən bɾˈɪŋt , dɛɾ nˈeːmə dˌiːzəs klˈaɪnoːt tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ɛɾvˈaɾtə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə bəlˈoːnʊŋ fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn rˈoːzɑː ɡˈɑrɑː . « 
ɪn das ˈɪnərə dɛɾ tˈɑfəl ʃrˈiːp ɪç fˈɔlɡəndəs ɪn ɡˈalɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə , viː ɪç vˈʊstə , ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt zˈiːɡmʊndən hˈiːɾ nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən fɛɾʃtˈandən vˌ??də . 
» vˌɛn zˈiːɡmʊnt nɔx ˌaɪnɪɡəs mˈɛnʃənɡˌeːfyːl , nɔx bəɡˈiːɾdə nɑːx dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃən kɾˈoːnə , nɔx lˈiːbə ˌoːdɜ mˈɪtlˌaɪt fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈɑːmə hat , vˈɛlçə ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls tsuː lˈiːbən ʃˈiːn , zoː kˈɔmə ɛɾ nɑːx mˈɔɡlɛɪ am flˈʊsə bətsrˈɑː ziː ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌiːrɜ fˈaɪndə tsuː rˈɛtən . 
« ɪç ɡˈɑːp dˌiːzɜ ʃrˈɪft , an dɛɾ das lˈeːbən tsvˈaɪɜ kˈøːnɪɡˌɪnən hˈɪŋ , mˌaɪnə fˈiːlfˌax tsuːzˈamənɡəfˌaltətən ʃlˈaɪɜ tsuːɾ hˈylə , hˈɛftətə iːn mɪt dɛɾ dˈeːmantnˌɑdəl tsuːzˈamən , ʊnt vˈaɾf ɛs , als viːɾ dɛs nˈaxts d??ç ˌaɪnən vˈalt fˈuːrən , aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ɪn deːn vˈeːk . 
diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ˌɔp dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx fɔn nˈʊtsən zˈaɪn vˈyɾdə ʊnt dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə ɪn deːm hˈɛɾtsən mˌaɪnɜ ɡəbˈiːteːrˌɪnən ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː nˈɛːrən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn kˈœntə , mˈaxtə , das ɪç fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə nˈɪçt ˈeːɜ ʃpɾˈɑːx , als an deːm tˈɑːɡə , dɑː ɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə hˈiːɾ tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zˈaɪn vˈyɾdə , tsuː mˈɛldən , nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt : zˈiːɡmʊnt zˈaɪ nˈɪçt fˈɛɾn , vˈyɾdə fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən , fɪlˈaɪçt dˌiːzə nˈaxt ʃˌoːn hˈiːɾ zˈaɪn , diː ɡəfˈaŋənən tsuː rˈɛtən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə ɪç hˈɔøtə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ zˈiːɡmʊndən ɡəfˈyːlt , ɪç dˈaŋktə iːm ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fyːɾ diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɛɾʃˈiːn , diː fɪlˈaɪçt blˈoːs dɑːhˈɛɾ ɛntʃpɾˈaŋ , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːf deːn nˈɑːmən dɛɾ tsuː rˈɛtəndən dˈɑːmə nˈɪçt ɡənˈant hˌatə . 
dɔx nˈaɪn ! 
ɪç tˈyː zˈiːɡmʊndən ˈʊnrˌɛçt , vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnmˌɛnʃ hˌɛtə ɛɾ zˈaɪn mˈysən , marˈiː ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː vˈɪsən ˈoːnə tsuː ˌiːrɜ ɛɾlˈøːzʊŋ hˈɛɾbaɪ tsuː ˈaɪlən ! 
ɪç ˌʊntɜhˈiːlt an dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən ˈɑːbəndə , dɛɾ d??ç ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ fɛɾʃˈøːnɜt vˌ??də , mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪnən mɪt mˌaɪnən frˈoːən nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən ʃlˈɔsən bəˈyːdə 
dˈɑːmən 
zɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
ˌaʊx ɪç bəkˌɑːm mˌaɪnən tˈaɪl fɔn ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən , ziː nˈantən mɪç ˌiːrə rˈɛteːrˌɪn , ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʊnt mɪç fɔn nˈɔøəm . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː dɛɾ ɡəvˈalt ˌʊnzərɜ fˈaɪndə ɛntkˈɔmən , rˈiːf marˈiː , ʊnt maɪn zˈiːɡmʊnt vˌɪɾt ˌʊnzɜ bəfrˈaɪɜ zˈaɪn . 
ˈoː 
ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɡlˈyks ! 
kˈaʊm fɛɾmˈɑːk ɪç diːɾ tsuː ɡlˈaʊbən ! 
rˈoːzɑː , iːɾ tˈɔøʃt mɪç ! 
zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn , das ɪç dˌiːzə tˈɔørə hˈant vˈiːdɜ ɪn rˈuːɪɡən tˈɑːɡən kˈysən , dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈaʊpt vˈiːdɜ mɪt dɛɾ kɾˈoːnə ɡətsˈiːɾt zˈeːən vˈyɾdə ? 
marˈiː dɾˈyktə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈant ˌiːrɜ mˈʊtɜ an iːɾ hˈɛɾts , ɪndˈɛsən dˌiːzə ˌiːrə rˈɛçtə lˈiːbɾaɪç nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ miːɾ ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zˈaɪn vˌɪɾt , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌiːrə rˈɛteːrˌɪn nˈantə . 
viːɾ zˈasən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt ɪn ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾvˈɪkəlt , diː man zɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt nˈɪçt zˈyːs ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔl ɡənˈuːk dˈɛŋkən kˌan . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ˌʊnzrə hˈyːtɜ ʊns tsuː tɾˈɛnən . 
marˈiː bˈɑːt , man mˈœçtə ziː dɔx dˌiːzə nˈaxt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈasən . 
ɪç flˈeːtə , man mˈœçtə vˈeːnɪçstəns mˈiːɾ , viː tsuːvˌaɪlən ɡəʃˈɑː , ɛɾlˈaʊbən , diː ˈaltə kˈøːnɪɡˌɪn tsuː bəvˈaxən , ˈʊmzˌɔnst , viːɾ mˈʊstən ʃˈaɪdən . 
marˈiː kˈeːɾtə tsˈeːnmɑːl tsuːrˈyk , ˌiːrə mˈʊtɜ fɔn nˈɔøəm tsuː ˈʊmˌaɾmən , ˈeːliːzˌɑbeːt ˈʊmfˌastə diː jˈʊŋə kˈøːnɪɡˌɪn zoː fˈɛst , das man ziː mɪt ɡəvˈalt fɔn iːɾ rˈaɪsən mˈʊstə , ɪç ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrə knˈiː . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ˌʊnzrə hˈɛŋkɜ vɑːrən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , viːɾ mˈʊstən ʃˈaɪdən . 
viːɾ zɪnt vˈoːl rˈɛçt tˈøːrɪçt , zˈɑːɡtə marˈiː bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ rˈykʊnft aʊf ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç lˈɛçəlnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɔknətə , viːɾ zɪnt vˈoːl rˈɛçt tˈøːrɪçt , zoː fˈiːl flˈeːəns bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ʊm ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə nˈaxt tsuː mˈaxən ! 
vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt bˈalt , ˈax mˈɔɾɡən mˈɔɾɡən ʃˈoːn , ˈʊnɡəʃtˌœɾt bəˈyːzamən blˈaɪbən kˈœnən ? 
dɔx dˈyŋkt mɪç , ɪç hˌɛtə ʊm dˌiːzə , nˈuːɾ ʊm dˌiːzə nˈaxt maɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɡˈeːbən vɔlən ; 
ɛs mˈystə zoː zˈyːs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , mˌaɪnən zˈiːɡmʊnt ɪn deːn ˈaɾmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən ! 
viːɾ ɡˈiːŋən dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt tsuː bˈɛtə ; 
ˈaŋst ʊnt zˈyːsə ɛɾvˈaɾtʊŋ hˈiːltən ʊns vˈaxənt ; 
vˈɛlçə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪst ɡˌants ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪsə ? 
tˈaʊzənt ˈaʊsrˌuːfʊŋən , mɪt deːm ˈanfˌaŋ : vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt ! 
ɡˈɪŋən ˌaʊs mˈɑrɪəns mˈʊndə . 
tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɡˈiːŋ ziː nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ʊm diː fˈɛnstɜ dɛɾ ˈaltən kˈøːnɪɡˌɪn tsuː zˈeːən , vˈɛlçə mɪt deːn ˈʊnsrˌiːɡən ɪn ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡɾˈoːsən hˈoːf ɡˈɪŋən . 
ɪç hˈɔfə , ziː ʃlˈɛft , diː tˈɔørə , rˈiːf ziː , ɪç zˈeːə kˈaɪn lˈɪçt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ˌoːdɜ zˈɑːɡtə ɪç , ziː ɪst aʊf deːn altˈɑːn ɡəɡˈaŋən , ʊm diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ʃtɾˈoːm tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn rˈɛtɜn ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈeːən . 
marˈiː vɔltə nˈɪçt ɪn dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ ˈaɪnʃtˌɪmən , ziː fˈyɾçtətə ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ diː ˈaltə dˈɑːmə , ʊnt fɛɾbˈɪtərˌʊŋ ˌiːrɜ mˈɔɾɡəndən frˈɔødə . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ tˈɑːk ˈan , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən bəɡˈʊntən kˈaʊm ˌʊnzrə fˈɛnstɜ tsuː rˈœtən , als viːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡətˈøːn fɔn kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntən hˈœɾtən . 
ɛɾ kˈɔmt ! 
rˈiːf diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , maɪn zˈiːɡmʊnt kˈœmt zˌaɪnə marˈiː tsuː rˈɛtən ? 
hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs , iːm ɛntɡˈeːɡən ! 
viːɾ ˈaɪltən aʊf deːn altˈɑːn , dɛɾ zoː viː dɛɾ fˌɔɾ ˈeːliːzˌɑbeːts tsˈɪmɜ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ʃtɾˈoːm hˌatə . 
hˈiːɾ kˌɑːm ʊns das ɡətˈøːn hˈɛlɜ ɛntɡˈeːɡən , viːɾ zˈɑːən fɔn vˈaɪtəm ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə blˈɪŋkəndə vˈafən , ʊnt hˈœɾtən ˈʊntən ɪm ʃlˈɔsə aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən , vˈɛlçəs ʊns ˈandˌɔøtətə , das man vˌeːɡən dɛɾ ˈankˌɔməndən bəzˈɔɾkt zˈaɪ , ʊnt das bəfˈyɾçtə , vˈas bˈalt ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
ˈax ɡˈɔt ! rˈiːf mˈaɾtə , das viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt mˈɪtən ɪm ʃˈoːs dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃˈaɪtɜn ! 
zˌɔltən ʊns ˌʊnzrə fˈaɪndə nˈɪçt lˈiːbɜ tˈɔt als ɡərˈɛtət zˈeːən ? 
miːɾ bəɡˈʊntə zˈɛlpst bˈaŋə tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃpɾˈʊŋ fɔm altˈɑːn hɪnˈap , zˈɑːɡtə ɪç , ɪst nˈɪçt hˈoːx . 
viː vˌɛn viːɾ iːn vˈɑːktən , ɪç zˈeːə dˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aʊf deːm ʃtɾˈoːmə ˈɛtvɑːs tɾˈaɪbən , mɪç dˈyŋkt , ɛsɪst aɪn klˈaɪnəs fˈɪʃɜbˌoːt , zˌɔl ɪç ɛs hˈɛɾbaɪ vˈɪŋkən ? 
diː kˈøːnɪɡˌɪn bˈɔøktə zɪç tˈiːfɜ hɪnˈap , ˈax nˈaɪn ! 
rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː ɛɾʃrˈɔkən diː ˈaʊɡən ˈapvˌɛndətə , ɛsɪst kˈaɪn bˈoːt , ɛsɪst ɛsɪst aɪn mˈɛnʃlɪçɜ kˈœɾpɜ , ɛsɪst aɪn lˈaŋəs vˈaɪsəs ɡəvˈant viː viː ˈax ɡˈɔt ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː miːɾ ɪst ! 
rˈoːzɑː , zˈiː hɪnˈaʊs ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs nɑːx deːm tsuː zˈeːən , vˈas miːɾ diː vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt maɪn ʃvˈaxəs ɡəzˈɪçt als ˌaɪnən kˈɑːn ɡəbˈɪldət hˌatə , fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , zˈɛlpst ˌʊnzrə nˈɑːə rˈɛtʊŋ , dɛn diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
zˈiːɡmʊnts tɾˈɔmpətən ʃˈaltən nˈɛːɜ ; 
das ɡərˈɔøʃ dɛs ˈanɡɾˌɪfs ɡˈɛltə ɪn mˌaɪnən ˈoːrən . 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , dɛn nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ marˈiː fyːɾ ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈʊnɛɾvˌɛklɪç . 
das ʃlˈoːs vɑːɾ ʃlˈɛçt bəmˈant ʊnt vˌ??də nɔx ʃlˈɛçtɜ fɛɾtˈaɪdɪçt , ˌʊnzrə fˈaɪndə hˌatən ɡəɡlˈaʊpt , kˈaɪnə ˈandərə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ ˌiːrə ɛɾhˈɑbənən ɡəfˈaŋənən nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən , als diː fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt dɛs ˈɔɾts vˌoː ziː lˈeːptən , ʊnt diː ˈøːdə vˈystə ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ lˈɑːk . 
zˈiːɡmʊnt hˌatə bˈalt ˌyːbɜvˈʊndən , ɛɾ tɾˈɑːt mɪt deːn fˈoːɾneːmstən zˌaɪnɜ kɾˈiːksbeːdˌiːntən ɪn mˈɑrɪəns tsˈɪmɜ , als dˌiːzə tsuːˈeːɾst diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk . 
zˈiːɡmʊnt ˈaɪltə aʊf ziː tsˈuː , ɪç zˈɑːə mˈeːɾ lˈiːbə ɪn zˌaɪnən blˈɪkən , als ɪç jeː ɪn deːnzˈɛlbən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
marˈiː , ˈanʃtˌat iːn zoː tsuː ɛmpfˈaŋən , viː ɪç fɛɾmˈʊtət hˌatə , vˈeːɾtə zˌaɪnə hˈant fɔn zɪç ˈap , ʊnt bəmˈyːtə zɪç ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
vˈeːk ! vˈɛk ! 
rˈiːf ziː , nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ! 
tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəmˈyːtə ziː zɪç ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ! 
zˈiːɡmʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ˌaʊx diː ˈaltə kˈøːnɪɡˌɪn hˈiːɾ fɛɾvˈɑːɾt vˌɛɾdə , ʊnt ˈaɪltə aʊf mˌaɪnə bəjˈɑːʊŋ zoː ɡlˈaɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs , diː ɪç iːm bətsˈaɪçnətə . 
marˈiː ʃtɾˈeːptə zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt fɔm altˈɑːn hɪnˈab tsuː zˈeːən . 
zˈiːə hɪnˈaʊs , rˈoːzɑː , zˈɑːɡtə ziː , zˈiːə hɪnˈaʊs nɑːx dˌaɪnəm kˈɑːnə , ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn kˈɑːn viː ɪç ɡlˈaʊbə ! 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɔømtə fˈyɾçtɜlˌɪç , ɪç tɾˈɔømtə mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈoːnmɛçtˌɪç , ʊnt ɛɾhˈɔltə zɪç nˈɪçt ˈeːɾ , bɪs ˌaɪnɪɡə fɔn zˈiːɡmʊnts lˈɔøtən ˈaɪntɾˌɑːtən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː diː tsˈɪmɜ dɛɾ ˈaltən kˈøːnɪɡˌɪn nˈɪçt hˌɛtən fˈɪndən kˈœnən . 
marˈiː bətsˈaɪçnətə ziː ˌiːnən zˈɛlpst mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə . 
dɑː zɪnt viːɾ ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtən ziː , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaləs lˈeːɾ . 
lˈeːɾ ? 
ʃrˈiː marˈiː , lˈeːɾ ? 
ˈoː nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌeːviːs ! 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç , kˈɛːnə ! lˈɔøtə ! dɛɾ ʃtɾˈoːm ! 
ˈax ɡəvˈiːs ! 
ɡəvˈiːs ! 
ˈoː ɪç ˈeːlɛndə ! 
marˈiː hˌatə zɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ʃnˈɛl ɛɾhˈoːbən , ʊnt vɑːɾ nɑːx deːm ɡəlˈɛndɜ dɛs altˈɑːns ɡəˈaɪlt . 
ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , diː ziː mˈaxtə , lˈiːs mɪç bəfˈyɾçtən , ziː vˈɔlə hɪnˈap ʃpɾˈɪŋən , ʊnt mɪt mˈyːə hˈiːlt ɪç ziː tsuːrˈyk ! 
ˌiːrə mˈaɪnʊŋ bəɡˈʊntə miːɾ klˈɛːrɜ tsuː vˌɛɾdən , ɪç ɡˈɑːp diː bəfˈeːlə , vˈɛlçə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɪçt tsuːzˈamənhˌɛŋənt fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt fˈyːɾtə ziː , zˈɛlpst fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə , nɑːx deːm tsˈɪmɜ . 
zˈiːɡmʊnt ɛɾʃˈiːn ! 
dɔx ɡɾˈɛːfɪn , ɪç bɪn bərˈaɪts tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç ɡəvˈeːzən ! 
hˈɪnveːk ! 
hˈɪnveːk ! 
mɪt dˌiːzən ɡɾˈaʊənfˌɔlən skˈeːnən ! man hˌatə aʊf ˈeːliːzˌɑbeːts fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzən ʃpˈuːrən fɔn blˈuːt ɡəfˈʊndən , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˌiːrən tsɛɾrˈɪsənən blˈuːtɪɡən ʃlˈaɪɜ . 
diː nˈaxzuːxɜ fˈandən ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn deːm ʃlˈɔsə ˈɛntlɪç ˈeːliːzˌɑbeːts kˈœɾpɜ , vˈɛlçɜ mɪt deːn lˈaŋən klˈaɪdɜn ɪm dˈɪçtən ɡəʃtɾˈɔøç hˈɛŋən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪçə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst tsˈaɪktən , das das vˈasɜ , nˈuːɾ diː ˌyːbɜblˈiːbənən lˈeːbənsfˌʊŋkən ɪn dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətən kˈøːnɪɡˌɪn fɔlˈɛnts hˌatə ˈaʊslˌœʃən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diː ɡɾˌɔøəltˈɑːt fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔlən , dˌeːrən fɔlbɾˈɪŋɜ nɔx jˌɛtst nˈiːmant bəkˈant ɪst als deːm ˈalvɪsəndən ! 
jˈoːhan hˈɛɾvɔt , dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs , vɑːɾ ɪm ɡəfˈɛçt ɡəblˈiːbən , ɪç nˈantə zˈiːɡmʊndən bˈaɾbarˌɑːs nˈɑːmən , dˌeːrən hˈant , viː ɪç mˈaɪntə , ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən dˈiːrɪɡˌɪɾt hˌatə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zɪç , zoː lˈaŋ viːɾ ʊns hˈiːɾ ˈaʊfhˌiːltən , nˈiːmɑːls zˈeːən lˈiːs . 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ bəlˈaɪdɪçt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç dɛɾ ɡəlˈiːptən bˈaɾbarˌɑː ɡədˈaxtə . 
ɛɾ ɡəʃtˈant , das ɛɾ ziː hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə ɡəfˈʊndən hɑːbə , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ zoː vˈoːl ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə ɡəvˈeːzən viː viːɾ , ʊnt tˈaɪlə mɪt ʊns diː frˈɔødə dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ . 
ɪç ʃvˈiːk , ɪç vˈantə mɪç tsuː mˌaɪnɜ tˈɔtkɾaŋkən kˈøːnɪɡˌɪn . 
nɑːx lˈaŋəm lˈɑːɡɜ vˈaɾt ziː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , zˈɛtstə diː kɾˈoːnə fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , vˈaɾt zˈiːɡmʊnts ɡəmˈɑːlɪn , ˌɑːbɜ nˈiː hɑːbə ɪç ziː vˈiːdɜ frˈoː ɡəzˈeːən . 
diː ʃrˈɛklɪçə skˈeːnə aʊf hˈɛɾvɔts ʃlˈɔsə ʃvˈeːptə iːɾ ˌʊnaplˈɛsɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt vˌoː ziː ɡˈɪŋ ˌoːdɜ ʃtˈant , flˈystɜtə ziː deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ ɛɾmˈɔɾdətən mˈʊtɜ . 
marˈiː vɑːɾ nˈiː ʃˈøːn , nˈiː ˈaʊfɡəvˌɛkt ɡəvˈeːzən , jˌɛtst fɛɾlˈoːɾ ziː fɔlˈɛnts diː vˈeːnɪɡə ˈanlˌɑːɡə , diː ziː tsuː bəˈyːdən hˌatə , ɡˈɛntslɪç . 
zˈiːɡmʊnt , deːn nˈɪçts fˈɛsəln kˈɔntə , als rˈaɪts ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt , nˈɛntə ziː ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈiːblɪŋə ˌaɪnə fˈɪnstərə tɾˈaʊrɪɡə tɾˈɔømeːrˌɪn , ˈoːnə an diː ʃˈɪkzɑːlə tsuː dˈɛŋkən , diː ziː tsuː deːm mˈaxtən , vˈas ziː vɑːɾ . 
bˈaɾbarˌɑː vˈaɾt an deːn hˈoːf ɡətsˈoːɡən . 
marˈiː dˈʊldətə ziː , mˈʊstə ʊnt kˈɔntə ziː dˈʊldən , dɛn ziː hˌatə nˈɪçt diː ɡədˈaŋkən fɔn iːɾ , diː ɪç ɪn deːm ˈɪnɜstən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈeːktə . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç tsuː fˈiːl aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛɾ zˈyndeːrˌɪn ʃrˈaɪbə , diː ɪç hˈasə ! 
ʊm kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ bˈaɾbarˌɑː dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuː fɛɾdˈɛkən , ɡˈɑːp man iːɾ pˈeːtɜ deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən , ɡɾˈɑːfən fɔn sˈyːliː tsʊm ɡəmˈɑːl . 
vˈas zˌɔl ɪç vˈaɪtɜ zˈɑːɡən . 
diː lˈiːbə dɛs kˈøːnɪçs tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn sˈyːliː , dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt dˌiːzɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn , tɾˈiːp mˈɑriːən fɔm hˈoːfə ɪn dˌiːzəs klˈɔstɜ . 
ziː vɑːɾ ʃvˈaŋɜ ʊnt ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt vɑːɾ zoː ɡəʃvˈɛçt , das man an ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt deːm lˈeːbən ˌiːrəs kˈɪndəs tsvˈaɪfəln mˈʊstə . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː hˈiːɜ , vˌoː ziː ˌiːrə vˈɔxən hˈaltən ʊnt ˌiːrən tˈoːt ɛɾvˈaɾtən vɔltə . 
ɪç vɔltə ˌiːrə ˌaɪnɪɡə vˈɛɾteːrˌɪn zˈaɪn , ɪç tɾˈaʊtə nˈiːmant ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜfˈiːl mɪç ɪn deːn tˈɑːɡən , dɑː diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft ʃtˈyntlɪç ɛntɡˌeːɡən zˈɑːə . 
diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡən nˈɔnən tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː vɑːrən mˌaɪnə lˈeːbənsrˌɛteːrˌɪn , ziː ʃpɾˈɑːxən nɑːx mˌaɪnɜ viːdɜɡənˈeːzʊŋ fɔn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ fɛɾɡˈɪftʊŋ ! 
ziː kˈɔntən rˈɛçt hˈɑːbən , mˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəvˈeːzən , ˌaʊx lˈiːs ɛs zɪç dˈɛŋkən , das maɪn lˈeːbən mˈançəm aɪn ˈanʃtˌoːs zˈaɪn mˈʊstə . 
mˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə bəzˈɔɾɡnɪs vɑːɾ ʊm diː kˈøːnɪɡˌɪn , ɪç frˈɑːktə nɑːx iːɾ , ʊnt bəkˌɑːm diː nˈaxrɪçt , diː mɪç fɔn nˈɔøəm an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs bɾˈaxtə ziː zˈaɪ tˈɔt ! 
ɪç frˈɑːktə nɑːx nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən , diː nˈɔnən tsˈʊktən diː ˈaksəln , ziː ɛɾtsˈɛːltən , aʊf diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , zˈaɪ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn sˈyːliː ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn an mˌaɪnɜ ʃtˈat bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
marˈiː hɑːbə zɪç ɪn aɪn ˈandərəs klˈɔstɜ bɾˈɪŋən lˈasən , hɑːbə dˈɑzɛlpst ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , ˈʊnt dˈɑbaɪ deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm kˈɪndə , man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dɛɾ kˈøːnɪç , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ deːn tˈoːt zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn ˈʊntɾˌœstlɪç ɡəʃˈiːnən , zˈaɪ bˈalt nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t dɛɾ jˈʊŋən ˈeːliːzˌɑbeːt ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ɡəkˈɔmən , zˌaɪnə klˈaɪnə tˈɔxtɜ , diː nˈʊnmeːɾ das ˌaɪnɪɡə zˈaɪ , vˈɛlçəs diː lˈiːbə dɛs fˈɔlks nɔx an iːn fˈɛsəltə , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
aɪn hˌɪntɜlˈasənɜ bɾˈiːf fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən kˈøːnɪɡˌɪn hɑːbə iːn ɡəbˈeːtən miːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndəs tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt man zˈɑːɡə , ɛɾ zˈaɪ , ˈaləs ˈaɪnrˌeːdəns dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn sˈyːliː ˈʊnɡəˌaxtət , ɛntʃlˈɔsən , mˈɑrɪəns lˈɛtstən vˈɪlən tsuː ɛɾfˈylən . 
vˈeːnɪç tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt ɪç kˈɔntə das ɡəlˈiːptə kˈɪnt , das tˈɔørə fɛɾmˈɛçtniːs mˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən . 
ˌaɪnə fɔn deːn nˈɔnən tsuː zˈaŋkt ˈanən hˌatə deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən , miːɾ ɛs tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , aɪn bɾˈiːf vˈaɾt miːɾ mɪt deːmzˈɛlbən ˌyːbɜrˈaɪçt . 
ɪç ˈœfnətə ˈiːn , ʊnt fˈant fˈɔlɡəndəs . 
» ɪç ʃtˈɛɾbə , tˈɔørə fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː , ʊnt hɑːbə nˈuːɾ nɔx zoː fˈiːl tsˈaɪt maɪn kˈɪnt mɪt deːm tˈɔørən nˈɑːmən ˈeːliːzˌɑbeːt tsuː nˈɛnən , ʊnt ɛs ɔøç tsuː ɛmpfˈeːlən , diː nˈɔnə , vˈɛlçə dˌiːzəs ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ʃrˈaɪpt , vˌɪɾt ɔøç mˈeːɾ zˈɑːɡən . 
« ɪç hɑːbə nɑːx dɛɾ ʃrˈaɪbeːrˌɪn dˌiːzəs bɾˈiːfs ˈɔft ʊnt fˈiːl ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ nˈiːmant hat ziː miːɾ nˈɛnən kˈœnən : 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm bəɡɾˈɛbniːs dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ; 
man vˈiːs mɪç nɑːx ʃtˈuːlvaɪzˌɛnb??k , vˌoː kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt ziː hˌatə pɾˈɛçtɪç bəˈyːzɛtsən lˈasən . 
dɛɾ ˈɔɾt ˌiːrəs tˈoːdəs blˈiːp fɛɾbˈɔɾɡən . 
ˈalə ˌiːrə lˈɔøtə vɑːrən kˈ??ts fˌɔɾ ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft ˈapɡədˌaŋkt vˌɔɾdən , bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ alˈaɪn ʊm ziː ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaɾɡvoːn , mˈɑrɪəns tˈoːt kˈœnə ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ bˈaɾbarˌɑːs zˈaɪn , tɾˈiːp mɪç tsuː ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , vˈɛlçə jˈɑːrəlˌaŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??dən , ʊnt dɔx fɛɾɡəblˈɪç vɑːrən ; 
ˈ??taɪlət vˈas iːɾ fɔn ˈɔørən bəmˈyːʊŋən tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːpt . 
diː klˈaɪnə ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ das ˈaɪnɪɡə , vˈas mɪç nɑːx deːm fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən kˈøːnɪɡˌɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk hˈaltən kˈɔntə . 
ziː vˈaɾt maɪn tɾˈoːst , maɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , vˌɛn ɛs miːɾ tsuːvˌaɪlən ˈaɪnfˌiːl , ɪç kˈœnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈeːən . 
vˈʊndɜt ɔøç nˈɪçt , vˌɛn diː lˈiːbə fyːɾ ziː mɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ɔøç lˈeːɾtə , vˈɛlçəs iːɾ mɪt rˈɛçt bəlˈaɪdɪɡənt fˈandət . 
ɛs vɑːɾ diː frˈɑːɡə fɔn deːm ɡlˈyk dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈeːliːzˌɑbeːt . 
ɪç vɑːɾ ˈɪrə an ˈɔøç , ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪst diː skˈeːnən tsvˈɪʃən zˈiːɡmʊnt , bˈaɾbarˌɑː ʊnt marˈiː , ɪn deːm ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɛɾnˈɔøɜt . 
jˌɛtst kˈɛnə ɪç ɔøç bˈɛsɜ , ʊnt ɪç hˈɔfə , ˌaʊx diː pɾˈɪntsɛsˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn vˌɪɾt zɪç bəlˈeːrən lˈasən , vˌɪɾt nˈɪçt ˈɔørən vˈɛɾt ɪns kˈynftɪɡə mˈeːɾ fɛɾkˈɛnən . 
lˈast ʊns fɔn ˈandɜn dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːdɑː , vˈɛlçə nˈɪçt ˈoːnə fɛɾdɾˈuːs an deːn fɛɾdˈaxt dˈɛŋkən kˈɔntə , vˈɛlçən man ɡəvˈɑːkt hˌatə aʊf ziː tsuː vˈɛɾfən . 
mɪç dˈyŋkt , vˌɛn iːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəɡˈœnt hˌɛtət , zoː hˌɛtə ɔøç vˈeːnɪçstəns dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , mˌaɪnən ˈaltən fˈaɪndˌɪnən , jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː vˈiːdɜ mɪç zˈɑːɡtən , fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən zˌɔlən . 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː vɔltə ˌiːrə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɛɾnˈɔøɜn , ˌɑːbɜ ˈiːdɑː bˈɑːt nˈɔxmɑːls , dɛs fɛɾɡˈaŋənən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡədˈɛŋkən , ʊnt lˈiːbɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈɛlçə ziː zoː ˈeːbən ɡəhˈœɾt hˌatə . 
mˈaɪnt iːɾ , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , das mɪç ˈɔørə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm ɡəvˈɪsən tˈoːdə dɛɾ kɔnˈɪɡɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt hat ? 
nˈaɪn , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɪst ʃtˈɛɾkɜ als jˈeːmɑːls , ɪç vɪl ʊnt mˈuːs mˈɑrɪəns ˈaʊfənthˌalt ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˈʊm ʊm ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt vˈoːltˌɑːtən tsuː bəʃˈɛːmən , zˈɛtstə diː fˈyɾstɪn hɪntsˈuː . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkt , maɪn kˈɪnt , das ˌiːrə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈɪtɜtsˌuːk aʊf ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən ˌʊntɜnˈeːmt ! 
ˈeːliːzˌɑbeːt ɪst jˌɛtst zˈɛkstsˌeːn jˈɑːɾ , zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn , das ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn dˌiːzɜ lˈaŋən tsˈaɪt nˈɪçt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɛtə ziː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm lˈeːbən tsuː ɛɾfrˈɔøən ? 
ˌyːbɜdiːs bədˈɛŋkt mˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , bədˈɛŋkt , das marˈiː ɪn deːn ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçən ziː ɡˌants hˈylfloːs vɑːɾ , zɪç ˌʊntɜ bˈaɾbarˌɑːs hˈɛndən bəfˈant ; 
zˌɔltə dˌiːzə bˈoːshaftə ˌiːrə mˈɪtbˌuːleːrˌɪn vˈoːl leːbˈɛndɪç ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɡəlˈasən hˈɑːbən ? 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː , viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das diː klˈaɪnə pɾˈɪntsɛsˌɪn fɔn iːɾ fɛɾʃˈɔnt vˌ??də , diː zɪç ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt zoːvˈoːl ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌiːrɜ fˈaɪndˌɪn bəfˈant als ˌiːrə tɾˈɔstloːzə mˈʊtɜ ? 
vˈɛːɾ marˈiː diː mˈʊtɜ ˌaɪnəs zˈoːns ɡəvˌɔɾdən , ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈyɾstɪn , zoː mˈœçtə ɛs vˈoːl ˈandɜs ɡəɡˈaŋən zˈaɪn : ˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈɔntə bˈaɾbarˌɑːs vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən plˈɑːnən nˈɪçt ˈaltsʊɡɾˌoːsə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən . 
ˌyːbɜdˌiːzəs ˌyːbɜrˈaʃtə ziː fɪlˈaɪçt zˈiːɡmʊnts ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ʃnˈɛl , ziː ɡlˈaʊptə zɪç fɪlˈaɪçt aɪn fɛɾdˈiːnst bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː , dɑː ziː mɪç , ˈeːliːzˌɑbeːts bəʃtˈɪmtə ɛɾtsˈiːeːrˌɪn , tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃˌoːn fɪlˈaɪçt tˈoːt ɡlˈaʊptə mˈʊtɜʃtˌɛlə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ klˈaɪnən pɾˈɪntsɛsˌɪn fɛɾtɾˈɛːt . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , fɛɾzˈɛtstə diː tˈiːfdˌɛŋkəndə ˈiːdɑː , ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː tsuːkˈʊnft vˌɪɾt ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən . 
diː fˈyɾstɪn ʃvˈiːk ʊnt zˈɛtstə am ˈɛndə , aʊf ˈiːdɑːs bˈɪtə , nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fɔn ˈeːliːzˌɑbeːts jˈuːɡəntʃˌɪkzɑːlən hɪntsˈuː . 
diː klˈaɪnə pɾˈɪntsɛsˌɪn vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡən vˈɛlçə iːɾ nɑːx deːm lˈɛtstən vˈɪlən ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən tsuːɾ fˈyːreːrˌɪn dˈiːnən zˌɔltə , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə ɡəlˈasən vˌɔɾdən . 
ziː vˈaɾt nɑːx hˈoːfə ɡəfˈɔɾdɜt ʊm mɪt deːm jˈʊŋən ˈalbɾɛçt fɔn ˈœstɜrˌaɪç fɛɾlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈiːɡmʊnt fˈyːltə ɛs , das ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈytsə viː ˈalbɾɛçtən nˈœtɪç hɑːbə , ʊm zaɪn ɡəzˈʊnkənəs ˈanzˌeːən ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː lˈiːbə zˌaɪnəs fˈɔlks vɑːɾ nɑːx mˈɑrɪəns tˈoːdə fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən . 
bˈaɾbarˌɑː mˈʊstə fɔm hˈoːfə aʊf diː ɡˈyːtɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , dɛs ɪm fˈoːrɪɡən tˈaɪlə bəlˈoːptən pˈeːtɜ dɛs ˈaɪnfˌɛltɪɡən , ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən . 
zˈiːɡmʊnt tsˈoːk ɪn deːn tˈyɾkənkɾˌiːk , ʊnt ʃˈɪktə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪndˈɛsən nɑːx klˈaʊzənbˌ??k , vˌaɪl bˈaɾbarˌɑː zaɪn hˈɛɾts mɪt fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː ʊnt diː nˈɔnən tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː ɛɾfˈylt hˌatə . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːrˈyk , zˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən aʊf deːm ʃlˈɔsə zˈɔkloːs mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn hˈeːlənˌɑː , ˌaɪnɜ fɛɾvˈantɪn dɛɾ fˈyɾstɪn rˈoːzɑː ɡˈɑrɑː , diː ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə sˈyːliː ʊnt ˈandərə dˈɪŋə ɛɾfˈɔlktən , dˌeːrən viːɾ ɪm ˈeːɾstən tˈaɪlə ɡədˈaxt hˈɑːbən , bɪs ɛs dɑːhˈɪn kˌɑːm , das bˈaɾbarˌɑː kˈøːnɪɡˌɪn , das ziː ˈeːliːzˌɑbeːts ʃtˈiːfmʊtɜ vˈaɾt . 
ˈeːliːzˌɑbeːts ʃˈɪkzɑːl vˌ??də dɑːdˈ??ç fɛɾʃlˈɪmɜt , ˌiːrə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ tsuː klˈaʊzənbˌ??k fɛɾmˈeːɾt , ˌiːrə hˈɔfnʊŋən aʊf hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən ˈɔft fɛɾdˈʊnkəlt . 
iːɾ hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç deːm ˈaɾɡvoːn ʊnt tˈaʊzənt tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt lˈiːs vˈyɾklɪç tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː diː rˈaɪksaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən tsuː nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈiːdɑː iːn tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtən , vˈeːnɪɡɜ fɔn zɪç hˈøːrən als zˈɔnst . 
diː pɾˈɪntsɛsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , vˈɛlçə das ˈʊnɡlˌyk nɑːx klˈaʊzənbˌ??k ɡəfˈyːɾt ʊnt tsuː ˈeːliːzˌɑbeːts frˈɔøndɪn ɡəmˈaxt hˌatə , vˈaɾt mɪt hˈylfə ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː ˈaʊslˌeːɡeːrˌɪn dˌiːzɜ dˈɪŋə , ʊnt ˈaləs nˈɑːm diː vˈɛndʊŋ , diː viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt diː ˈiːdɑːs tsˈaɾtə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ diː ˈeːrə zoː ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtstə . 
ziː nˈɑːm diː dˈɑmɑːlˌɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ fˈyɾstɪn , vˈɛlçə bəˈyːm ˈɛndə ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾfˈɔlktən , zoː ɡənˈaɪkt ˈaʊf , als iːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
lˈiːbə vˌɪɾt nˈɪçt mˈyːdə 
tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
lˈiːbə vˌɪɾt nˈɪçt mˈyːdə . 
ˈiːdɑː dˈaxtə deːm nɑːx vˈas ziː ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt iːɾ ʃlˈuːs vɑːɾ am ˈɛndə ɡəfˈast , zɪç dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː bədˈiːnən , diː iːɾ dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf tsˈuːɡɛstˌandən hˌatə , ʊnt ˌiːrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən klˈøːstɜn fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˌiːrə nˈɛçstə vˈɑːl fˈiːl aʊf zˈaŋkt ˈɛmriː , aɪn klˈɔstɜ , das ɪn deːm rˈuːf ʃtˈant , ʃˌoːn fˌɔɾ ˈuːraltən tsˈaɪtən ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn tsʊm ɡəfˈɛŋniːs ɡədˈiːnt tsuː hˈɑːbən , ʊnt das dˈɛɾhalbən , viː ˈiːdɑː mˈaɪntə , dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾrˌɛçts vˈoːl tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡənˈiːsən kˈɔntə . 
das marˈiː lˈeːptə , ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ lˈeːptə , vɑːɾ iːɾ nɑːx deːm , vˈas hˈɛɾman ˈaɪnst tsuːfˈɛlɪç ˌaʊs bˈaɾbarˌɑːs mˈʊndə ɡəhˈœɾt hˌatə , ɡəvˈiːs , ʊnt ziː bˈaʊtə dɑːrˈaʊf ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən , ˈalbɾɛçts ˈaʊftɾˌɛːɡə ʊnt ˌiːrə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən vˈynʃə dˈeːraɪnst ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən . 
ziː hˌatə ɡəmˈaɪnt , ˌiːrə ɛntlˈasʊŋ fɔn deːn frˈɔøntlɪçən nˈɔnən tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als iːɾ diː dˈoːmiːnˌɑː , aʊf ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ ziː vˈɔlə nɑːx zˈaŋkt ˈɛmriː ɡˈeːən , fɛɾzˈɪçɜtə , ziː mˈystə hiːrˈyːbɜ ˈeːɾst tsuː ˌiːrɜ ˌoːbɜˈɪn nɑːx zˈaŋkt ˈanən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən , fɔn vˈɛlçɜ ziː iːɾ zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ʊnt ˌʊntɜ bədɾˈoːʊŋ dɛs ɛɾtsbˈɪʃœflˌɪçən bˈans , vˌɛn ziː diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntkˈɔmən lˈiːsə , ˈanbəfˌoːlən zˈaɪ . 
zoː vɑːɾ ˈalzoː diː ɡˈuːtə ˈiːdɑː hˈiːɾ zoː vˈoːl ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə als ɪn deːm tɾˈaʊrɪɡən ˈanənklˌɔstɜ , nˈuːɾ das hˈiːɾ ˈanmˌʊtɪɡərə lˈɑːɡə dɛs ˈɔɾts , ˈanɡənˌeːmərə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt mˈeːrərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ iːɾ hˈɛɾts , iːɾ diː ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ nˈɪçt hˌatən fˈyːlbɑːɾ vˌɛɾdən lˈasən . 
dɛɾ bərˈɪçt nɑːx zˈaŋkt ˈanən vˈaɾt ɛɾʃtˈatət , ʊnt diː ˈantvɔɾt kˌɑːm tsuːrˈyk : 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf vˈyɾdə nˈɛçstɜ tˈɑːɡə zˈɛlpst ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ˈaɪntɾˌɛfən , ɛɾ hɑːbə ɡəˈɔøsɜt , das ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk nɔx tsuː nˈiːkoːlˌɑː tsuː tɾˈɛfən ʊnt mɪt iːɾ ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ʃpɾˈɛçən hˈɔftə , dɑːhˈɛɾ ziː tsuːɾ ɡədˈʊlt tsuː fɛɾvˈaɪzən ʊnt ˈantsuːhˌaltən vˈɛːɾ , iːm ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən zˈɛlpst fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˌaɪl ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə mˈeːɾ ɡəvˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn iːm hˌɑːbən vˈyɾdən als ˌaʊs jˈeːdəm ˈandɜn . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn ʊnt das vˈeːzən bˈɪʃɔf zˈuːbɪnkˌoːs ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst zɪnt viːɾ nˈɪçt ɡəzˈɔnən fɔn ˈiːm , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə nˈeːbənpɛɾzˌoːn ɪn ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾʃtˌɛlt , ˈɛtvɑːs mˈeːrərəs tsuː zˈɑːɡən , als das ɛs ɡəvˈiːs das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zˈaɪn mˈɔxtə , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zoː rˈaɪtsəndən dˈɑːmə viː ˈiːdɑː mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət vˌ??də . 
man ʃtˈɛlə zɪç ɪn iːm ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɔtɔøɡˌɪçtən ˈaltən fˈɔɾ , an deːm nˈɪçts ˈeːɾfrʊxtɜvˌɛkəndəs vɑːɾ als diː ˈɪnzuːl , diː zˌaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə dˈɛktə , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ tsuː zˌaɪnən tsˈaɪtən fyːɾ frˈɔm ʊnt ɡəlˈeːɾt ɡəhˈaltən vˌ??də , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts bəzˈɑːs als ˈaltɛːklˌɪçə mˈœnkstuːɡənt ʊnt mˈœnksfɜstˌant , ˌaɪnən ɡɾˈaɪs ˈoːnə karˈaktɜ , ˈoːnə zˈɪtən , kˈ??ts ˈoːnə ˈaləs vˈas diː jˈuːɡənt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt das ˈaltɜ ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxt . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɛɾ tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː , lˈiːs zɪç ˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn als bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː mˈɛldən , ʊnt vˈaɾt fɔn iːɾ mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ɛmpfˈaŋən , diː ˈalə ˌiːrə hˈandlʊŋən bəɡlˈaɪtətə , ʊnt diː dˈiːzɛsmˌɑːl d??ç das fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɛntlɪç ɛɾfˈɔlktə ˈankˌʊnft nɔx ɛɾhˈøːt vˈaɾt . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç , rˈiːf ziː , kˌan ɪç mˌaɪnə bˈɪtə ʊm bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː , zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn ɔøç ˈanbɾˌɪŋən ! 
bəfrˈaɪʊŋ ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ! 
iːɾ zˈaɪt fɛɾˈɛndɜlˌɪç ! 
dˈiːs ɪst ʃˌoːn das tsvˈaɪtə klˈɔstɜ , das iːɾ vˌɛːrənt ˈɔørəs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalts ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˌyːbɜdɾˈyːsɪç vˌɛɾdət ! 

ˈaɪ ˈaɪ ! vˈas vɔltə vˌɛɾdən , vˌɛn ɔøç ɡˈɔt fyːɾ ˈɔøɜ ɡˈantsəs lˈeːbən tsʊm hˈaɪlɪɡən klˈɔstɜstˌant bərˈuːfən hˌɛtə ! 
ɪç hˈɔfə , das hat ɛɾ nˈɪçt ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːdɑː lˈɛçəlnt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn ? 
vˌɛn nˈuːn , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
ˈiːdɑː ɛɾʃrˈak ; 
aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs fɔn ˈʊnɡˌaɾn ʊnt bˈøːmən , mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn ! 
ʊnt diːs vˈɛːɾ lˈaɪçt mˈøːklɪç , fˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf fˈɔɾt , diː zˈaxən ˈɔørəs pɾoːfˈeːtən tsuː pɾˈɑːk ʃtˈeːən zˈeːɾ ˈyːbəl , ˌʊnzɜ hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ hat iːn ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ ɪn deːn bˈan ɡətˈɑːn , mɪt mˈyːə ɪst ɛɾ deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɛntkˈɔmən , deːn ɛɾ ˈɑːbɜ , zoː ɡˈɔt vɪl 
, dˈɛsənˌoːŋeːˌaxtət tsˈaɪt ɡənˈuːk fˈɪndən zˌɔl ! 
ˈiːdɑː vˈaɪntə ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs rˈeːtlɪçən hˈuːs , ˌaʊs dˈɛsən mˈʊndə ziː zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
pfˈuːiː ! ʃrˈiː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fˈɑːtɜ , nˈɪçt dˌiːzə tɾˈɛːnən ! 
ziː mˈaxən ɔøç tsuːɾ dˈɔpəltən kˈɛtseːrˌɪn ! 
ɡətɾˈaʊt iːɾ ɔøç diː ˈɪɾleːrən dˈɛsən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , deːn dˌiːzə ʃˈøːnən ˈaʊɡən bəvˈaɪnən ? 
nˈuːɾ hˈøːrən , nˈuːɾ lˈɛɾnən , nˈuːɾ bəklˈɑːɡən kˌan ɪç , nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən ! 
ɡˈɔt ɪst rˈɪçtɜ ! 
ɡˈuːt maɪn kˈɪnt , ɪç zˈeːə iːɾ zˈaɪt zˈanft ʊnt bˈiːɡzɑːm , ˈɔørə zˈaxə kˌan bˈɛsɜ vˌɛɾdən als iːɾ dˈɛŋkt . 
frˈaɪlɪç dɾˈoːət ɔøç das ʃˈɪkzɑːl , das ˈalə ˈanhˌɛŋɜ jˈeːnəs kˈɛtsɜs bətɾˈɔfən hat . 
diː ɡəlˈɪndəstə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ɪst das klˈɔstɜ aʊf lˈeːbənstsˌaɪt . 
kˈaɪn klˈɔstɜ , maɪn kˈɪnt , das iːɾ ˈalə fˈiːɾ vˈɔxən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃən kˌœnt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç das tsuː zˈaŋkt ˈanən , ɪn vˈɛlçəm , viː ɪç hˈøːrə , ɛs ɔøç bəˈypsɪlˌɔn ˈɔørəm vˈɛltlɪçən zˈɪn zˈeːɾ ˈyːbəl ɡəfˈalən hat . 
ˈiːdɑː vˈaɪntə ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ! 
ˈʊnt , fˈuːɾ dɛɾ bˈɪʃɔf fˈɔɾt , ˈɔørə lˈɑːɡə vˌɪɾt nɔx d??ç ˌaɪnən pˈʊŋkt fɛɾʃlˈɪmɜt , deːn ɪç kˈaʊm ɛɾvˈɛːnən mˈɑːk . 
ɪç hˈøːrə , iːɾ lˈiːkt ˌʊntɜ deːm bˈan dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts ! 
ˈaɪ ˈaɪ ! 
zoː jˈʊŋ , zoː ʃˈøːn , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə , zoː ɡɾˈoːsə zˈyndeːrˌɪn ! vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl ˌaɪnə ˈandərə vˈɑːl hˈɑːbən , als deːn tˈoːt ˌoːdɜ das klˈɔstɜ ? 
zuːbˈɪnkoː zˈɑː ˈiːdɑːs ˈaŋst ʊnt vˈʊstə ziː nɑːx ʊnt nɑːx zoː hˈoːx tsuː tɾˈaɪbən , das diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌastə , ʊnt iːn ʊm rˈɛtʊŋ ˈanflˌeːtə . 
mɪç dˈyŋkt , rˈiːf ziː , iːɾ zˈaɪt nˈɪçt hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , ˈɔørə ˈaʊɡən zˈɑːɡən mˈiːɾ , das iːɾ miːɾ vˈoːlvˌɔlət , das iːɾ miːɾ ɡˈɛɾn hˈɛlfən mˈœçtət , vˌɛn ɛs ɔøç mˈøːklɪç vˈɛːɾ , ʊnt zˌɔltə ˈɔørɜ mˈaxt ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn kˈœnən ? 
nˈuːɾ flˈʊxt ˌoːdɜ fɛɾbˈɛɾɡʊŋ bɪs aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən ! 
nˈuːɾ nˈaxrɪçt an kˈøːnɪɡˌɪn zoːfˈiːən , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən , ˌoːdɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn mˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ! 
mˈeːɾ fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt ! 
ˈoː rˈɛtət mɪç , hˈaɪlɪɡɜ mˈan ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən fˈɛːtɜlˌɪçən blˈɪk , vˈɛlçɜ miːɾ zˈɑːkt , iːɾ kˈœnət maɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt vɔlən . 
zˈɑːɡt ɛɾ das ? 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç nˈuːn fɛɾzˈɪçɜtə , das dˌiːzɜ blˈɪk nˈɪçt tɾˈyːkt , das ɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt kˌɑːm , ɔøç tsuː rˈɛtən ? 
das ɪç ɔøç bəˈyːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , dɑː iːɾ miːɾ tsuː pɾˈɑːk fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??dət , ɡəvˈoːɡən vɑːɾ ? 
iːɾ hˌɛtət das lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ frˈaɪhaɪt ʃlˈiːsən kˈœnən , diː ɪç ɔøç hˈiːɾ fɛɾʃtˈatətə ; 
kˈaɪnə ˈandərə an ˈɔørɜ ʃtˈat hˌɛtə zɪç zoː fˈiːlɜ nˈaxzɪçt tsuː rˈyːmən ɡəhˈɑːpt . 
bədˈɛŋkt , das man ɔøç miːɾ als ˌaɪnə kˈɛtseːrˌɪn fˈoːɾʃtˌɛltə ! 
ˈoː zoː bəʃtˈɛtɪçt mˌaɪnə zˈysən hˈɔfnʊŋən , ʃrˈiː diː ˈɪmɜ nɔx knˈiːndə ˈiːdɑː , lˈasət mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈɪsən , vˌoː ɪç bɪn , bəˈypsɪlˌɔn iːm hˈaltə ɪç mɪç am zˈɪçɜstən ! 
ʊnt vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ diː hˈylfə zoː vˈaɪt zˈuːxən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ɪst ɛs ɔøç ʊm ˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː tˈuːn , zoː kˌan ɪç jˈɑː zˈɛlpst dˌiːzə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən . 
zˈeːət , ɪç vˌɛɾdə ˈalt , tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈɑːɾ ˈalt , ˌɑːbɜ dɔx ˈalt ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə ʃˈøːnə pflˈeːɡeːrˌɪn tsuː bɾˈaʊxən , vɔltət iːɾ das vˈoːl zˈaɪn ? 
zˈeːət , ɪç hɑːbə mɪç jˌɛtst deːn lˈɛstɪɡən ɡəʃˈɛftən tsuː pɾˈɑːk ɛnttsˈoːɡən , lˈeːbə ɪn tsuːkˈʊnft aʊf mˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ʃlˈɔsə am ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ , vˈɔlət iːɾ vˈoːl dˈɔɾt diː zˈysə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt miːɾ tˈaɪlən , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt nɑːx deːm tˈoːdə diː ɛɾbˈɪn mˌaɪnɜ ʃˈɛtsə zˈaɪn ? 
ˈiːdɑː hˈœɾtə fˈɔl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ˈoːnə rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən , vˈas ziː ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtən ˈaltən , zˌaɪnə pflˈeːɡeːrˌɪn tsuː zˈaɪn , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ˈʊnɡˌɑrɪʃən pˈapsts bˈɛsərə tsˈaɪtən tsuː ɛɾvˈaɾtən , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə fyːɾ iːɾ ˈaɾɡloːzəs hˈɛɾts nˈɪçts ˈanʃtˌøːsɪɡəs , dɔx zˈɑːɡtə iːɾ aɪn ˈɪnərəs fˈaɪnəs ɡəfˈyːl , ʊnt kˈɛntniːs dɛɾ zˈɪtən ˌiːrɜ tsˈaɪtən , das dˌiːzəs nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ zˈaɪ , ˌaʊx vɑːɾ iːɾ zˌaɪnə tsuːnˈeːməndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ iːɾ , vˌaɪl ziː knˈiːtə , ɡərˈɑːt ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən kˈɔntə , vˈiːdɜlˌɪç . 
ziː tsˈoːk ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt ʃtˈant ˈaʊf ; 
ɛɾ hˌatə ziː ʃˌoːn tsuː lˈaŋ ɪn dˌiːzɜ dˈeːmytˌɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ɡəlˈasən , diː iːm fɛɾmˈʊtlɪç dɑːrˈʊm ɡəfˈiːl , vˌaɪl ziː zˌaɪnə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈaɪçhaɪt zˈɛtstə ʊnt iːm das ˈaʊfzˌeːən tsuː iːɾ ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
iːɾ mˈyst nˈɪçt tsˈyɾnən , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçfals ɛɾhˈuːp , ʊnt ˌiːrə hˈant fɔn nˈɔøəm ɛɾɡɾˈɪf . 
aɪn klˈɔstɜ , vˌɛn ɛs zˈaɪn mˈuːs , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː vˌɪɾd bɪs tsuː ɡlˈyklɪçɜn tsˈaɪtən dɛɾ bˈɛstə ˈaʊfənthˌalt fyːɾ mɪç zˈaɪn . 
maɪn ʃtˈant rˈeːdət dɔx nˈɪçt fɔn ˈɔørəm ʃtˈandə , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː , viːɾ vˈɪsən ɛs , das iːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk zˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə tsˈaɪkt ɔøç pɛɾzˈoːnən fɔn vˈaɪt hˈøːərəm rˈaŋə , vˈɛlçə diː frˈɔøndʃaft ˌaɪnəs bˈɪʃɔfs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtən . 
dˈɛŋkt an mˈatɪldən , diː mˈaɾɡɾɛːfˌɪn fɔn tˈɔskanˌɑː , vˈɛlçə ɛs zɪç tsuːɾ ˈeːrə ʃˈɛtstə , pˈɑːpst ɡɾˈeːɡoːɾ dɛs zˈiːbəndən ɡˈaɪstlɪçə tˈɔxtɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt dˈɛɾhalbən nɔx jˈɛtst , dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːɾ nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə hˈoːxɡəpɾˌiːzən vˌɪɾt . 
hˌatə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf vˈoːl ˈɛtvɑːs mˈeːrərəs nˈœtɪç , als dˌiːzəs ɡlˈaɪçniːs , ʊm zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən aʊf diː ʃˈøːnə ˈiːdɑː fˈœlɪç klˈɑːɾ tsuː mˈaxən ? 
ˈiːdɑː ʃtˈant ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɡlˈyːəndə rˈœtə ʊnt tˈoːdənblˌɛsə ˌyːbɜflˈoːɡən vˈɛksəlvˌaɪzə ˌiːrə vˈaŋən , ˈɪndeːs dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈan ɡɾˈɪntsənt tsuː iːɾ hɪnˈaʊf zˈɑː ʊnt aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈ??taɪl ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈøːnən mˈʊndə tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn . 
mˈatɪldə fɔn tˈʊssɪən ? 
zˈɑːɡtə ˈiːdɑː tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ɛntzˈɛtslɪç ! 
ɪç ʊnt mˈatɪldə ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈaɾɡɾɛːfˌɪn fɔn tˈɔskanˌɑː ʊnt ˌiːrəs ɡˈaɪstlɪçən lˈiːphabɜs vɑːɾ ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən nˈɔx nˈɪçt zoː fɛɾrˈuːfən viː jˈɛtst , ˌɑːbɜ dɔx vˈaɾt ziː hˈɪnlɛŋlˌɪç nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt bəˈ??taɪlt , ʊm jˈeːdɜ ɡˈuːtən zˈeːlə vˈiːdɜvˌɪlən ˈaɪntsuːflˌœsən . 
ˈiːdɑː ʃˈaʊɜtə ɪn zɪç tsuːrˈyk , ʃlˈɔødɜtə diː hˈant dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs , vˈɛlçə ˌʊnaplˈɛsɪç nɑːx dɛɾ ˈiːrɪɡən tˈaptə , mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔn zɪç , bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt kˈeːɾtə iːm deːn rˈykən . 
dɛɾ fɛɾlˈiːptə ˈaltə lˈiːs nˈɪçt ap mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ˈiːdɑː ɡərˈiːt bəˈyːnɑːə ɪn vˈʊt ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , vˌɛn zɪç dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˈandɜs bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ zˈanftən ɡəmˈytzaɾt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən lˈɛst . 
diː rˈaɪtsʊŋ tsʊm tsˈɔɾn vɑːɾ aʊf bəˈyːdən zˈaɪtən tsuː mˈɛçtɪç , man zˈɑːɡtə zɪç bˈɪtɜkˌaɪtən , ʊnt ʃˈiːt ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt dɾˈoːənt fɔn aɪnˈandɜ . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaʊx deːm ˈeːlɛndəstən ʃtˈandə fˈeːlt ɛs nˈɪçt dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaʊx deːm ˈeːlɛndəstən ʃtˈandə fˈeːlt ɛs nˈɪçt an frˈɔødən . 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ! 
rˈiːf ˈiːdɑː , ɡˈɔt vˈas vˌɪɾd ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ! 
diː rˈaxə dɛs ˈʊnvˌyɾdɪɡən vˌɪɾt mɪç fɛɾfˈɔlɡən ! 
nˈiː nˈiː vˌɛɾdə ɪç diː viːdɜzˈeːən , vˈɛlçə ɪç lˈiːbə . 
ziː ɡˈiːŋ tsuː dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː , ziː tˈaɪl an ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk nˈeːmən tsuː lˈasən , ʊnt ˌiːrən rˈat tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə ɛɾʃtˈaɾbən iːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
ziː ɛɾrˈœtətə , das jˈeːmant ˈaʊsɜ iːɾ deːn ʃˈɪmpflɪçən ˈaʊftɾˌɑːk vˈɪsən zˌɔltə , deːn man ɡəvˈɑːkt hˌatə iːɾ tsuː tˈuːn . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf ɪst bəˈypsɪlˌɔn ɔøç ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ɡəmˈɛɾkt ? 
ɪç kˈɛnə iːn tsuː vˈeːnɪç ʊm ˈ??taɪlən tsuː kˈœnən ! 
mɪç dˈyŋkt , ɛɾ vɑːɾ mˈyrɪʃ , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , fɛɾlˈeːɡən ! 
vˈɪst iːɾ diː ˈ??zax ? 
ˈiːdɑː ɛɾrˈœtətə ; 
zˌɔltə ɛɾ diː kˈyːnhaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən fɔn deːm , vˈas ˌʊntɜ ʊns fˈoːɾɡˌɪŋ , ɡˌeːɡən ˈandərə tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst dɔx iːɾ kˌœnt ziː nˈɪçt vˈɪsən , fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn fˈɔɾt , ɛɾ vˌɪɾt ziː nˈiːmant zˈɑːɡən ʊnt miːɾ hat ziː diː ˈɛptɪsˌɪn nˈuːɾ ɪm hˈœkstən fɛɾtɾˈaʊən ɛntdˈɛkt . 
iːɾ vˈɪst zˌaɪnə hˈɛndəl mɪt deːm nˈɔøən bˈøːmɪʃən pɾˈeːdɪɡɜ , diː ˌaʊx ɔøç hˈiːɜ bɾˈaxtən , ɛɾ hat ziː zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən , das kˈøːnɪç vˈɛntsəl ˈɛntlɪç ˈʊnvˌɪlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ˈiːm , fɛɾmˈʊtlɪç aʊf ˈanrˌatən zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn , ˌʊntɜ deːn fˈuːs ɡˈeːbən lˈasən , ɛɾ mˈœçtə zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ ɪst zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɪn bˈøːmən zoː ɡˈuːt als ɛntzˈɛtst . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt ʃˈytst iːn nɔx ; 
ɪn ˈʊnɡˌaɾn blˈaɪpt ɛɾ nɔx vˈas ɛɾ vɑːɾ , ˌɑːbɜ viː lˈaŋ ? 
ɪsts mˈøːklɪç ? 
ˌʊntɜbɾˈax ˈiːdɑː ˌiːrə frˈɔøndɪn , diː mˈaxt dɛs nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɪst ɡəfˈalən ? 
ʊnt ɪç hɑːbə ˈalzoː nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən ? 
diː fˈyɾstɪn rˈɛçnətə ˈiːdɑːs ʃˈɑdənfrˌɔødə blˈoːs aʊf deːn ˈʊnvˌɪlən , deːn ziː vˌeːɡən fɛɾɡˈaŋənɜ dˈɪŋə ɡˌeːɡən deːn ɛɾtsbˈɪʃɔf hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːɾ das dˈɔøtlɪçɜ , vˈas iːɾ zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən ʃˈiːn , ɪndˈɛsən ˈiːdɑː ˈalən ˌiːrən kˈʊmɜ fɛɾʃvˈɪndən fˈyːltə , ʊnt zɪç fˈɔɾnɑːm , ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ˌiːrə rˈaɪzə nɑːx zˈaŋkt ˈɛmriː ˈantsuːtɾˌeːtən . 
iːɾ ɛntʃlˈuːs , das klˈɔstɜ tsuː fɛɾlˈasən , vˈaɾt deːn nˈɔnən nˈɔxmɑːls fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dˌiːzə fɛɾzˈɪçɜtən , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf hɑːbə bəfˈoːlən , vˌɛn ziː deːnzˈɛlbən fɔn nˈɔøəm ˈɔøsɜtə , zɪç iːm nˈɪçt tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən ! 
zoː vɑːrən ˈalzoː ˈiːdɑːs bəzˈɔɾɡnɪsə vˌeːɡən dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən dɾˈoːʊŋən ˌiːrəs fɛɾfˈɔlɡɜs ɡˈɛntslɪç ɡəhˈoːbən . 
dɛɾ ˈeːlɛndə ! zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , zoː zˈeːɾ ɪst zˌaɪnə mˈaxt ɡəzˈʊŋkən , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə klˈaɪnən vˈandərˌʊŋən ˈaɪnʃrˌɛŋkən dˈaɾf ! 
ɪç vɪl ziː fˈɔɾtzɛtsən , bɪs ɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə vˈas ɪç zˈuːxə , ʊnt dan iːm ʊnt ˈalən fˈaɪndən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt tsʊm tɾˈɔts ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç kˈœntə mɪç ɡlˈaɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɛlpstɡəvˌɛːltən zˈɪçɜhˌaɪtsɔɾt bəɡˈeːbən . 
ˈɑːbɜ , nˈaɪn , ɪç vɪl mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs tɾˈɔø blˈaɪbən , vɪl hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈaʊsrˌɪçtən , ʊnt dan ˈeːɾst an mɪç zˈɛlpst dˈɛŋkən . 
ˈiːdɑː rˈaɪstə ˈap . 
dɛɾ vˈeːɡ nɑːx zˈaŋkt 
ˈɛmriː vɑːɾ nˈɪçt klˈaɪn ɡənˈuːk ʊm zoː viː diː ʃˈøːnə vˈandeːrˌɪn vˈynʃtə tsuː fˈuːsə ˌʊntɜnˈɔmən tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː bəkˌɑːm ˌaɪnən vˈɑːɡən . 
ziː bˈɑːt ʊm diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ dɛɾ klˈɔstɜjˌʊŋfɜn , ˌɑːbɜ man ˈantvɔɾtətə , dɛɾ bˈɪʃɔf hɑːbə dˌiːzəs fɛɾbˈoːtən . 
zˌaɪnə mˈaxt ɪst ˈɪmɜ nɔx ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , dˈaxtə ˈiːdɑː , als ziː deːn klˈɔstɜbˌɛɾk hɪnˈabfˌuːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən ɪn das tˈɑːl ˈaɪnlˌɛŋktə , vˈɛlçəs zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː ʊnt zˈaŋkt ˈanən fɔn aɪnˈandɜ tɾˈɛntə . 
ziː ɛɾblˈɪktə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnɪɡə ɡəvˈapnətə , diː ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɑːɡən dɑːhˈɛɾ tsˈoːɡən ; 
ˌiːrə ˈantsˌɑːl vɑːɾ tsuː klˈaɪn , iːɾ vˈeːzən tsuː frˈiːtlɪç , als das ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌɛtə bəˈʊnrˌuːɪɡən zˌɔlən . 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ . 
ˈiːdɑː ɛɾkˈantə diː rˈystʊŋ , diː ziː dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs an deːn rˈaɪzɪɡən dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs ɡəzˈeːən hˌatə . 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜfˈiːl ziː ; 
zoː vˈeːnɪç ˌiːrɜ frˈɔøndə , zoː ʃvˈax ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtən , ziː vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə dˈɑːmə 
ˈaleːmˌɑːl ˈʊnfˌɛːɪç zɪç tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , vˌɛn hˈiːɾ ˈapzˌɪçtən aʊf ziː ʃtˈat hˈɑːbən zˌɔltən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn rˈɔøtɜn , aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɪçt , nˈɑːtə zɪç deːm vˈɑːɡən . 
viːɾ zɪnt ɡəzˈant ɔøç tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː dˈiːnən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ? viːdɜhˈɔltə ziː , voːhˈiːn ? 
voːhˈiːn iːɾ ɡədˈɛŋkt . 
ɪns klˈɔstɜ ! 
ɡəvˈiːs ɡəvˈiːs ɪns klˈɔstɜ ? frˈɑːktə ˈiːdɑː ɪç bəʃvˈøːrə ˈɔøç , ˈaltɜ , zˈɑːkt miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt . 
zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə ʊnt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt aʊf diː bɾˈʊst ɡəlˈeːktɜ hˈant , ʊnt ˌaɪnɜ mˈiːnə fˈɔl frˈɔmɜ ˈaɪnfˌalt . 
aɪn ˈeːɾlɪçəs tɾˈɔøfɔləs ɡəzˈɪçt hat diː kɾˈaft , jˈeːdən ˈaɾɡvoːn tsuː ʃtˈɪlən . 
ˈiːdɑː ɡlˈaʊptə , vˈas man iːɾ zˈɑːɡtə , ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç . 
ˌaʊx hˌatə ziː nˈɪçt tsˈaɪt lˈaŋ ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˈʊnɡəvˌiːs tsuː zˈaɪn , dɛn diː rˈaɪzə vɑːɾ ˈeːɜ ɡəˈɛndɪçt als ziː ɡlˈaʊptə . 
dɛɾ vˈeːɡ nɑːx zˈaŋkt 
ˈɛmriː vɑːɾ vˈaɪt , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl hˈœɾtə ziː , das ˌaɪnɜ ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə : viːɾ zɪnt bˈalt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , dˈɔɾt ˈʊntən ɛɾhˈeːbən zɪç ʃˌoːn diː klˈɔstɜmˌaʊɜn . 
ˈiːdɑː bˈɔøktə zɪç hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːə diː ʃpˈɪtsən fɔn zˈaŋkt ˈanən . 
voːhˈiːn bɾˈɪŋt iːɾ mɪç ! 
ʃrˈiː ziː , ɪns ˈanənklˌɔstɜ , viːɾ hˈɑbəns ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nɑːx zˈaŋkt ˈɛmriː ! 
dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnən bəfˈeːl ! ˈiːdɑː vɔltə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋən , dɛɾ ˈaltə , mɪt vˈɛlçəm ziː ˈanfˌaŋs ʃpɾˈɑːx , hˈiːlt ziː tsuːrˈyk . 
ziː ʃˈalt iːn ˌaɪnən fɛɾrˈɛtɜ , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ziː iːn nˈɪçt nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs klˈɔstɜs ɡəfrˈɑːkt hɑːbə , ʊnt deːnzˈɛlbən ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt hˌatə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 

dɛɾ ˈaltə bətˈɔøɜtə , das ɛɾ iːɾ iːn nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə . 
vɑːrˈʊm hˌɛtə ɪç ɛs tˈuːn zˌɔlən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ vˈɑːrət dɔx ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt ʊnt mˈʊstət dɑːhˈɪn fˈɔlɡən , voːhˈiːn ɛs ʊns bəfˈoːlən vɑːɾ , ɔøç tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˈiːdɑː lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk , ʊnt vˈaɪntə . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ tsuː deːn ɡəˈœfnətən klˈɔstɜpfˌɔɾtən ˈaɪn , diː bəkˈantən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪçən nˈɔnən kˌɑːmən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈʊstə ˈaʊsʃtˌaɪɡən , ʊnt bəfˈant zɪç vˈiːdɜ an deːm ˈɔɾtə , deːn iːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt fɔn vˈeːnɪç vˈɔxən ʃˌoːn zoː tsuːvˈiːdɜ ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt deːn ziː jˌɛtst nˈɪçt hˈɔfən dˈ??ftə zoː bˈalt tsuː fɛɾlˈasən , als dɑː ziː iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑːə . 
ziː vˈaɾt fˌɔɾ diː ˈɛptɪsˌɪn ɡəfˈyːɾt . 
vɪlkˈɔmən , ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç zˈeːə diː nˈɔnən tsuː zˈaŋkt 
nˈiːkoːlˌɑː hˌɑːbən ˈaɪnɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːl mɪt ʊns ɡəhˈɑːpt , iːɾ zˈaɪt ˌiːrɜ ʃnˈɛl ˌyːbɜdɾˈyːsɪç vˌɔɾdən . 
dɔx ʃˈaɪnt ɛs , dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ɪst aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə , viːɾ vˌɛɾdən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə bəzˈuːxt , ʊnt jˈeːnə aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
aʊf ˈɪmɜ ? frˈɑːktə ˈiːdɑː . 
vˌɛn ɪç deːn vˈɔɾtən dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs tɾˈaʊən dˈaɾf ! 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ɡəfˈalən lˈasən , diː pɾˈoːbətsˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn ʊns tsuː hˈaltən , ʊnt dan zˌɔl ɛs ɔøç ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn , ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɔɾtən tsuː tɾˈeːtən , ʊnt tˈaɪl an ˈalən rˈɛçtən ʊnt frˈaɪhaɪtən tsuː nˈeːmən vˈɛlçə viːɾ ɡənˈiːsən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəzˈɔnən deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant tsuː vˈɛːlən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ . 
ˈiːdɑː , iːɾ nˈœtɪçt mɪç dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə ɔøç nˈɪçt ɡəfˈalən vˌɛɾdən ; 
zˌɔl ɪç lˈaʊt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , das iːɾ fɔn dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdət , das ɔøç kˈaɪn ˈandərəs rˈɛtʊŋsmˌɪtəl fyːɾ ˈɔøɜ lˈeːbən ˈyːbɾɪç ɪst als das klˈɔstɜ ! 
kˈaɪnə fɔn mˌaɪnən frˈɔølaɪns vˌɪɾt ɔøç ʃvˈɛstɜ nˈɛnən vɔlən , vˌɛn dˌiːzəs kˈʊnt vˌɪɾt . 
zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən , viː iːɾ , ɡəhˈøːrən ɪn diː klˈøːstɜ dɛɾ bˈysəndən . 
dˈaŋkt ɛs dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs , das ɛɾ ɔøç rˈɛtən vɪl , das ɛɾ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ʃvˈaɪkt , ˌaʊx miːɾ ɡəbˈoːtən hat tsuː ʃvˈaɪɡən , ɪç fˈyɾçtə , iːɾ vˈyɾdət zˈɔnst zˈɛlpst ɪn dˌiːzən hˈaɪlɪɡən mˈaʊrən nˈɪçt zˈɪçɜ zˈaɪn ! 
ˈiːdɑː kˈɔntə mɪt nˈɪçts ˈantvɔɾtən als mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
diː dˈoːmiːnˌɑː hˈiːlt dˌiːzəs fyːɾ tɾˈɛːnən dɛɾ bˈʊsə , fɛɾzˈɪçɜtə ziː ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə , ʊnt rˈaɪçtə iːɾ ˌiːrə hˈant tsʊm kˈuːs ; 
aɪn tsˈaɪçən , das ziː ʃˌoːn fɔn iːɾ als ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈanɡəzˌeːən vˌ??də , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡˈaɪstlɪçən skˈɛptɜ ʃtˈandən . 
diː ɡəʃˈɪçtə mˈɛldət nˈɪçt , ˌɔp ˈiːdɑː zɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈyːɾlɪç bətɾˈuːk , ʊnt viːɾ hˌɑːbən bˈɪlɪɡə ˈ??zax dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln . 
das ˈʊnɡlˌyk , das ziː jˌɛtst bətɾˈɑːf , vɑːɾ iːɾ nɔx tsuː nˈɔø , das ziː zɪç dɑːrˈɪn hˌɛtə ʃˈɪkən , ˌoːdɜ zɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋən ˌoːbɜˈɪn dˈeːmytˌɪɡən zˌɔlən . 
ˈax , zˈɔøftstə ziː , als ziː aʊf ˌiːrə tsˈɛlə kˌɑːm , ɪç tˈøːrɪn , das ɪç ɡlˈaʊbən kˈɔntə , diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən fˈyːɾstən vˈyɾdə miːɾ ˈʊnɡəʃtɾˌaft hˈɪŋeːən ! 
ɪç tˈøːrɪn , das ɪç diː ɡˈuːtən nˈɔnən tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː fɛɾlˈiːs , ʊm mɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzən kˈɛɾkɜ tsuː lˈiːfɜn . 
dˈɔɾt hˌɛtə mɪç diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs nˈɪçt zoː tɾˈɛfən kˌœnən viː hˈiːɾ , dˈɔɾt hˌɛtə ɪç vˈeːnɪçstəns diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː tsuːɾ tsˈɔøɡɪn , tsuːɾ hˈɛlfeːrˌɪn ɪn mˌaɪnɜ nˈɔt ɡəhˈɑːpt , ʊnt hˌɛtə man mɪç jˈɑː tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən tsvˈɪŋən vɔlən ; 
zoː vˈɛːɾ ɛs dɔx ˈaleːmˌɑːl bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən dˈɔɾt als hˈiːɾ . 
ˈoː das ɪç nˈɪçt vˈeːnɪçstəns dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaɪnən vˈɪŋk fɔn dɛɾ skˈeːnə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fɛɾfˈɔlɡɜ ɡˈɑːp ! 
dˈiːs hˌɛtə ziː dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəmˈaxt , hˌɛtə iːɾ dɔx mˈʊtmasˌʊŋən ˈaɪnɡəflˌœst , vˌɛn ziː nˈuːn ɛɾfˈɛːɾt , das ɪç nˈɪçt tsuː zˈaŋkt ˈɛmriː ˈanɡəkˌɔmən bɪn ! 
ˈoː dɛɾ tˈøːrɪçtən zˈuːxt nɑːx vˈandərˌʊŋən ʊnt ˌɑbəntˈøːrən ! 
ˈoː dɛs ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən bəʃtɾˈeːbəns ˈandɜn tsuː hˈɛlfən , vˌɛn man zˈɛlpst hˈylfloːs ɪst ! 
marˈiː ɪst tˈoːt viː diː fˈyɾstɪn zˈɑːɡt ʊnt viː miːɾ zˈɛlpst jˌɛtst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dˈyŋkt , ɪç jˈɑːɡə ˌiːrəm ɡəʃpˈɛnst nɑːx ʊnt ʃtˈyɾtsə dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt , ˌaʊs vˈɛlçəm nˈɪçts mɪç rˈɛtən kˌan ! 
zoː klˈɑːktə ˈiːdɑː , bɪs ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das klˈɑːɡən nˈɪçts hˈylfə , ʊnt nˈuːɾ ɡədˈʊlt , ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , das bˈøːzə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk dɛs klˈɔstɜs tsuː zˈaŋkt ˈanən ʊnt zˌaɪnɜ dˈystɜn bəvˈoːneːrˌɪnən hˌatə , viː viːɾ vˈɪsən , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt deːn vˈʊnʃ zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ˈaɪnɡəflˌœst , jˌɛtst dɑː ziː dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən ˈɔɾt ɡənˈaʊɜ kˈɛnən lˈɛɾntə , mˈeːɾtən zɪç zˌaɪnə ʃrˈɛknɪsə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
jˈeːnɛsmˌɑːl hˌatə man iːɾ mɪt ˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnət , iːɾ das bˈɛstə tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs ɡəɡˈeːbən , iːɾ ˈalə frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən , iːɾ zoː fˈiːl man zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈant tsuː ɡəfˈalən ɡəʃtɾˈeːpt , jˌɛtst vɑːɾ ˈal dˌiːzəs zoː ɡˌants ˈandɜs , jˌɛtst kˌɑːm tsuː ˈalən dˌiːzən nɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə : 
hˈiːɾ mˈʊst duː ˈeːvɪç blˈaɪbən ! 
ʊnt ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das ˈiːdɑː ˌʊntɜ ˌiːrəm lˈaɪdən ɛɾlˈɑːk . 
iːɾ ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst vɑːɾ nɔx das pɾˈoːbəjˌɑːɾ , das ziː ˈeːɾst tsuːrˈyklˌeːɡən mˈʊstə , ˈeːə ziː das ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə ɡəlˈybdə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɡənˈœtɪɡət vˈaɾt . 
viː fˈiːl kˈɔntə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən ! 
iːɾ lˈeːbən vɑːɾ zoː fˈɔl fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt ʃnˈɛlən ˈɛndərˌʊŋən , das iːɾ diː hˈɔfnʊŋ tsuːflˈystɜtə , ˌaʊx hˈiːɾ vˈyɾdə das ʃˈɪkzɑːl tsuːfˈɛlə ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaɪnʃˌiːbən , vˈɛlçə dɛɾ zˈaxə aɪn hˈaɪtərəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən kˈœntən ! 
ˈoː hˈɔfnʊŋ , ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls , tɾˈɪtst duː an diː zˈaɪtə dɛs lˈaɪdəndən , zoː ɪst ɛɾ ʃˌoːn hˈalp ɡərˈɛtət ! 
diː ʃmˈɛɾtsən hˈøːrən aʊf an zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː nˈɑːʒən , diː kˈɛtən vˌɛɾdən lˈaɪçt an zˌaɪnən hˈɛndən . 
ɛɾ fˈyːlt das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə nˈuːɾ hˈalp ʊnt lˈɛçəlt dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeː ɡˈeːn ! 
ˈiːdɑː fˈant ɛs zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das iːɾ bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst kˈœnə ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən , ʊnt ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ʊm bɪs tsuː dɛɾ ɡlˈyklɪçən rˈɛtʊŋ , diː ziː tɾˈɔømtə , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zˈaɪn , nˈɪçt ˈeːə ziː ɛɾʃˈiːn fɔm ɡɾˈɑːm ɡətˈœtət tsuː vˌɛɾdən , zɪç ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː fˈyːɡən , mɪt hˈaɪtərɜ ʃtˈɪɾnə tsuː dˈʊldən , tsuː tˈuːn , ʊnt tsuː ˌʊntɜlˈasən , vˈas ˌiːrə tsuːçtmˈaɪsteːrˌɪnən iːɾ ˈaʊflˌeːɡən ʊnt iːɾ nˈɔøɜ ʃtˈant ɛɾfˈɔɾdɜn vˈyɾdə . 
diː kɾˈɛnkʊŋən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɛːfɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊfənthˌalt dɛs ʃrˈɛkəns vɑːrən ˈʊntsˌɛːlɪç , viːɾ hˌɑːbən iːn ʊnt zˌaɪnə bəvˈoːneːrˌɪnən ɪm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tsuːɾ ɡənˈyːɡə bəʃrˈiːbən ʊm ˌʊnzrə lˈeːzɜ rˈatən tsuː lˈasən vˈoːrɪnən ziː bəʃtˈandən . 
diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs nˌoːviːtsɪˈɑːts vˌ??dən dɛɾ kˈynftɪɡən ˈɔɾdɛnsçvəstɜ dˈɔpəlt ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt , vˌaɪl ziː tsuː ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈœpfən tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːn als ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtɪnən . 
dˌiːzə ʃˈœnhaɪt , dˌiːzə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , dˌiːzən frˈoːən mˈʊt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ziː ɪn hˈɛːslɪçkˌaɪt , mˈɪsmʊt ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ˈʊmtsuːvˌandəln , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ʊnt man fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt ziː dɛɾ ˈaɾmən ɪn rˈaɪçlɪçəm mˈɑːsə tsuːtsuːtˈaɪlən . 
diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛs pɾˈoːbəjˌɑːɾs vɑːɾ diː pˈaɪnlɪçstə fyːɾ ˈiːdɑː , ziː fɛɾflˈoːs , viː nɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ɪm nˌoːviːtsɪˈɑːt ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə tsvˈɛkloːzɜ fɛɾɡəblˈɪçɜ ˈaɾbaɪtən , diː man mɪt deːn ɡəʃˈɛftən dɛɾ vˈasɜtɾˌɛːɡeːrˌɪnən dɛs ɛɾˈeːbʊs fɛɾɡlˈaɪçən kˈœntə ; 
ɛɾmˈyːdənt ʊnt ɡˌants ˈoːnə nˈʊtsən . 
vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ˌaɪnə zoː ˈɛdlə , ʃˈøːnə , ʃtˈeːts nˈytslɪç bəʃˈɛftɪçtə zˈeːlə , ˌiːrə kɾˈɛftə ˈoːnə nˈʊtsən fɛɾvˈɛndən tsuː mˈysən , deːn ɛntflˈiːəndən tˈɑːɡən kˈaɪn ˈandərəs tsˈaɪçən mɪt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , das ziː dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːrən , als aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən , kˈaɪn dˈɛŋkmɑːl fɔn ˌiːrəm bəzˈuːx ˈaʊfvˌaɪzən tsuː kˌœnən als ˈalənfˌals vˈaxstʊm ɪn dɛɾ ɡədˈʊlt . 
dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə , ˈiːdɑː ɪn ˌiːrəm fˈɔlɡəndən lˈeːbən ɡˌants ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə nˈiː ɡənˈuːk bədˈaʊɜtə tsˈaɪt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç ˌaʊx foːrˈyːbɜ , ʊnt man fˈɪŋ ˈan , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɛːfɪn ˈɛdlərə , fɪlˈaɪçt ˈeːbən zoː bəʃvˈeːɾlɪçə , ˈeːbən zoː tɾˈaʊrɪɡə ˌɑːbɜ dɔx nˈytslɪçərə ˈaɾbaɪtən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən als diː fˈoːrɪɡən . 
ˈiːdɑː jˈaʊxtstə , als man iːɾ bəkˈant mˈaxtə , ziː zˈaɪ tsuːɾ vˈɛɾteːrˌɪn dɛɾ kɾˈaŋkən ɛɾvˈɛːlt vˌɔɾdən . 
bəkˈymɜtə tsuː tɾˈœstən , ˈeːlɛnt tsuː lˈɪndɜn , ʊnt vˌoː ziː ɛs nˈɪçt kˈɔntə mɪt deːn vˈaɪnəndən tsuː vˈaɪnən , vɑːɾ jˈɑː ˈɪmɜ ˌaɪnə ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋən ɡəvˈeːzən , viː hˌɛtə iːɾ fˌɔɾ deːm ɡəʃˈɛftə bˈaŋə zˈaɪn zˌɔlən , tsuː vˈɛlçəm ziː jˌɛtst ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də . 
dɔx fˈant ˈiːdɑː , als ziː zɪç nˈɛːɜ mɪt deːmzˈɛlbən bəkˈant mˈaxtə , das ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪçt zˈaɪ , als ziː mˈaɪntə , das ɛs aɪn ˈandərəs ɪst vˈɛɾkə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt blˈoːs nɑːx vˈoːlɡəfˌalən tsuː ˈyːbən , ʊnt ziː als zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɛft ˈanzˌeːən tsuː mˈysən . 
ziː hˌatə fˌɔɾ deːm ˌaʊx vˈoːl kɾˈaŋkə bəzˈuːxt , fɛɾvˈʊndətə fɛɾbˈʊndən , ʊnt ʃtˈɛɾbəndə ɡətɾˈœstət , viː ɛs diː frˈɔmə zˈɪtə jˈeːnɜ tsˈaɪtən mɪt zɪç bɾˈaxtə , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ tˈɑːk nɔx nˈaxt ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə als lˈaɪdəndə tsuː zˈeːən , nˈɪçts als zˈɔøftsɜ tsuː hˈøːrən , ʃtˈeːts ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs tˈoːdəs tsuː vˈandəln , vˈɛlç ˌaɪnə lˈɑːɡə fyːɾ ˌaɪnəs dɛɾ tsˈɛɾtəstən fˈyːləndəstən hˈɛɾtsən , diː dɛɾ ʃˈœpfɜ jˈeːmɑːls bˈɪldətə ! 
diː ˈʊnɡəzˌʊndə lˈɑːɡə dɛs klˈɔstɜs tsuː zˈaŋkt ˈanən mˈaxtə diː ˈantsˌɑːl dɛɾ kɾˈaŋkən fyːɾ ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə vˈɛɾteːrˌɪn fˈast tsuː ɡɾˈoːs . 
dɔx ˈiːdɑːs vˈaɪzə zˈɔɾkfalt mˈɪndɜtə ziː . 
ɛs kˌɑːmən ˌʊntɜ deːn ɡəzˈʊndən vˈiːdɜ ɡəzˈɪçtɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː man zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt diː diː ʃvˈɛstɜʃˌaft als fɔn deːn tˈoːdən ɛɾʃtˈandənə bəɡɾˈystə . 
diː nˈɔnən tsuː zˈaŋkt ˈanən vɑːrən ˈeːbən nˈɪçt diː lˈiːbɾaɪkstən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪçstən vˈɛɾteːrˌɪnən , d??ç ˌiːrə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ vˈɛlktə mˈançəs hˈɪn ʊnt ʃtˈaɾp , vˈas dɛɾ flˈaɪs dɛɾ ɡˈuːtən ˈiːdɑː vˈiːdɜ tsʊm ˈaʊfblˌyːən bɾˈaxtə . 
ˈaʊsɜ deːm dˈaŋkə dɛɾ ɡərˈɛtətən vˈaɾt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nɔx aɪn lˈoːn tsuː tˈaɪl , ziː lˈɛɾntə ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ pɛɾzˈoːnən kˈɛnən , diː ziː tsuːfˌɔɾ nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt diː ɪn fˈiːlɜ bətɾˈaxtʊŋ diː bˈɛstən dɛs klˈɔstɜs vɑːrən . 
diː ɡəkɾˈɛŋktən , diː ˌʊntɜdɾˈyktən , diː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtən , vˌ??dən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː bˈalt , bəˈypsɪlˌɔn ʃlˈɛçtɜ lˈʊft , ʃlˈɛçtən ʊnt ˈapɡəkˌyɾtstən nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln , bəvˈoːneːrˌɪnən dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə , ɪndˈɛsən ˌiːrə frˈɔøndɪnən ɪn fˈɔlɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˌyːbɜ ziː tɾˈiːʊmfˌɪɾtən ʊnt ˌiːrəm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən zˈɑːən . 
ˈiːdɑː frˈɔøtə zɪç , ˌaʊx an ˌaɪnəm ˈɔɾtə viː zˈaŋkt ˈanən , ɡˈuːtə zˈeːlən tsuː fˈɪndən , ziː ʃtˈɛɾktə ziː mɪt fˈyːzɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən hˈaɪlmɪtəln ʊnt bɾˈaxtə ziː ans lˈɪçt , fˈɛːɪɡɜ als tsuːfˌɔɾ das bˈøːzə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , das ˌiːnən fɔn nˈɔøəm bəfˈoːɾʃtˌant . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˌʊntɜ deːn kɾˈaŋkən , dˌeːrən ˈantsˌɑːl zɪç jˌɛtst d??ç diː ɡˈuːtə vˈaɾtʊŋ bɪs aʊf dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːrə ɡəmˈɪndɜt hˌatə , bəfˈant zɪç ˌaɪnə , vˈɛlçə fɔn ˈanfˌaŋ ˈiːdɑːs bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪɡəndə dˈʊldeːrˌɪn , diː fyːɾ ˈaləs vˈɔɾtə hˌatə , nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ ˌiːrən ʃmˈɛɾts , ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt ʃˈiːn ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ tsuː zˈaɪn , ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈaʊftsˌeːrʊŋ ˈalɜ lˈeːbənskɾˌɛftə , jˈeːnə ɛɾmˈatʊŋ , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ das hˈoːə ˈaltɜ hˈɛɾbaɪfˌyːɾt , tsuː vˈɛlçən diː ɡˈuːtə nˈɔnə nˈɔx nˈɪçt deːn hˈalbən vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə . 
iːɾ kˈœɾpɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt alˈaɪn vˈɛlçɜ lˈɪt ; 
ˌiːrə zˈeːlə dˈʊldətə nˈamloːzə kvˈɑːlən , nˈɪçt fɔn zˈɔɾɡə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , viː ziː tsuːvˌaɪlən ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː ˈiːdɑː zˈɑːɡtə , diː tsuːkˈʊnft lˈɑːk hˈaɪtɜ fˌɔɾ iːɾ ɪn deːn ɡəfˈɪldən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , nˈaɪn fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋənən , vˈɛlçəs , viː tsuːvˌaɪlən ˌaɪnəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə ˈandˌɔøtətə , ʃrˈɛklɪç fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈʊstə . 
ziː mˈʊstə ˈaləs fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˈas iːɾ lˈiːp vɑːɾ , mˈʊstə ɛs aʊf ˈʊnɡəvˌoːnt tɾˈaʊrɪɡə ˈɑːɾt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , kˈaɪn bˈant ʃˈiːn ziː mˈeːɾ an diː ˈeːɾdə tsuː fˈɛsəln , ʊnt tsˈyɾntə mɪt deːm tˈoːdə , das ɛɾ zoː lˈaŋ tsˈøːɡɜtə iːɾ deːn tɾˈaŋk dɛs ʃlˈʊmɜs ʊnt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː rˈaɪçən . 
ˈiːdɑː vˈɑːktə dɛɾ bəʃˈaɪdənən frˈɑːɡən fˈiːl an ziː , ˌɑːbɜ nˈiː bəkˌɑːm ziː bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt . 
ziː frˈɑːktə , viː lˈaŋ ziː lˈɪtə ? 
lˈaŋ ! vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
viː lˈaŋ ziː ˌʊntɜ diː kɾˈaŋkən ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdə ? 
zaɪt diː hˈɔfnʊŋ dɛs nˈɑːən tˈoːdəs mɪç fˈast ɡəzˈʊnt mˈaxt . 
vˈɛlçən ʃtˈant ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt bəhˈaʊptət hɑːbə ? 
deːn ˈeːlɛndəstən ! 
vˈas ziː fɛɾlˈoːrən hɑːbə ? 
ˈaləs ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə deːn ɡlˈaʊbən , das kˈaɪn lˈaɪdən dɛɾ ˈeːɾdə ˈoːnə lˈɪndərˌʊŋ ɪst , vˌɛn man zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ʃˈɔøt zˌaɪnə vˈʊndə dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː ɛnthˈylən , ziː zˈan tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dɑːrˈaʊf , ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən kɾˈaŋkən iːɾ ɡəhˈaɪmniːs tsuː ɛntɾˈaɪsən , ziː lˈɑːs ɪn ˌiːrən mˈiːnən , zˈɛtstə ˌiːrə ɡəbɾˈɔxənən vˈɔɾtə tsuːzˈamən , ʊnt bəlˈaʊʃtə ˌiːrən ʃlˈʊmɜ , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs vˈyɾdə ˈaʊsʃpˌɛːən , aɪn ɪm tɾˈaʊm ɛntfˈalnəs vˈɔɾt ˈaʊffˌɪndən kˈœnən , das iːɾ ɛntdˈɛktə , aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə ˌiːrɜ kɾˈaŋkən frˈɔøndɪn dɛɾ lˈɪndɛɾndə bˈalzɑːm bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən zˈaɪ , ziː bəkˌɑːm zˈɔndɜbˌɑːrə mˈʊtmasˌʊŋən , ˌɑːbɜ dˈiːs vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː aʊf deːn ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌal , fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt d??ç fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛkən , ʊnt diː ɡəlˈiːptə nˈɔnə mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃˈɪkzɑːlən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
diː kɾˈaŋkə hˌatə dɛɾ ʃlˈafloːzən nˈɛçtə fˈiːl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ diː klˈaɪnstə hˈɛlftə dɛɾ nˈaxtsaɪt vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ deːm ʃlˈɑːfə ɡəvˈɪdmət , diː ˈandərə fˈiːl ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈaxəndən tɾˈɔømən ˈanhˌaɪm , diː tsuː ʃrˈɛklɪç vɑːrən , als das ziː nˈɪçt diː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ˈiːdɑː aʊf ˈalə ˈɑːɾt hˌɛtən ʃtˈøːrən zˌɔlən . 
mˈɪtɜnˌaxt ɪst foːrˈyːbɜ , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnsmˌɑːl tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən , ˌʊnzrə ʃvˈɛstɜn ʃlˈɑːfən , voːmˈɪt zˌɔl ɪç ˌaʊx ɔøç deːn ʃlˈɑːf hˈɛɾbaɪ rˈuːfən ? 
ʃlˈɑːf ˌaʊx duː , mˌaɪnə ˈiːdɑː , ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt lˈɑːs mɪç alˈaɪn vˈaxən . 
ˈax ɪç hɑːbə zoː mˈançə nˈaxt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən dˈ??çvˌaxt , das ɪç vˈoːl ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən kˌan deːn ʃlˈɑːf tsuː ɛntbˈeːrən ! 
duː ? ɡlˈyklɪçə pflˈeːɡən zˈanft tsuː ʃlˈɑːfən , vˌɛn diː ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaxən ! 
hˈaltət iːɾ mɪç fyːɾ ɡlˈyklɪç ? 
ˈoː zˈɔltət iːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɪsən ! 
viː ˈɔft ɪç deːm tˈoːdə nˈɑːə vɑːɾ , viː ʃˈandə ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾjɑːktən , viː das ʃvˈeːɾt an ˌaɪnəm dˈynən fˈɑːdən ˌyːbɜ miːɾ hˈɪŋ , viː ɪç fɔn deːnən ɡətɾˈɛnt vˌ??də , diː ɪç lˈiːptə ! ɡətɾˈɛnt ? d??ç tˈoːt , ˈʊntɾˌɔø , fɛɾrˈɛteːrˌaɪ ɡətɾˈɛnt ? 
ˈoː ɛɾtsˈeːlə ! 
zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən zɪnt ɡˈuːt fyːɾ deːn tsuː hˈøːrən , dɛɾ ˈɛːnlɪçəs lˈaɪdən ɛɾfˈuːɾ ! 
ʊnt ˈiːdɑː ɛɾtsˈeːltə . 
vˈas ziː ɛɾtsˈeːltə ʊnt ɛɾtsˈeːlən kˈɔntə , maɪn lˈeːzɜ , das vˈaɪst duː , ˌɑːbɜ diː vˈyɾkʊŋ , vˈɛlçə diː ɡəʃˈɪçtə aʊf diː tsuːhˈøːreːrˌɪn tˈɑːt , ɪst ʃvˈeːrɜ tsuː ɛɾrˈatən , blˈiːp zˈɛlpst ˈiːdɑː ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən aɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
ˈiːdɑːs ɛɾtsˈeːlʊŋ vˈaɾt tsuː zˈeːɾ mɪt klˈaɪnən ʊns ˈʊnbəkˌantən ˈʊmʃtˌɛndən , mɪt frˈɑːɡən fɔn dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt bətɾˈaxtʊŋən fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə d??çvˈeːpt , als das ziː ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt hˌɛtə kˌœnən ɡəˈɛndɪçt vˌɛɾdən , ˌaʊx nˈʊtstə diː ɡɾˈɛːfɪn nˈuːɾ diː ʃtˈʊndən dɑːtsˈuː , fɔn vˈɛlçən ziː vˈʊstə , das ziː ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈaleːmˌɑːl ʃlˈafloːs tsuːbɾˈaxtə ; 
vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌax , dɛɾ zoː mˈançən kɾˈaŋkən ˈeːɾst deːn ʃlˈʊmɜ mˈɪtbɾˌɪŋt , dan ʃvˈiːk ziː , diː ˈaʊɡən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ʃlˈɔsən zɪç ʊnt ˌaʊx ziː lˈeːktə zɪç tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃlˈɑːfə an ˌiːrə zˈaɪtə . 
dɛɾ hˈaʊptˌaɪndɾˌʊk , deːn ˈiːdɑːs ɡəʃˈɪçtə aʊf diː tsuːhˈøːreːrˌɪn mˈaxtə , bəʃtˈant ˈanfˌɛŋlɪç blˈoːs ɪn fɛɾmˈeːɾtɜ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ diː ɛɾtsˈɛːleːrˌɪn , bəˈypsɪlˌɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən mˈɛɾktə diː ɡɾˈɛːfɪn vˈoːl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəvˈeːɡʊŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kɾˈaŋkən , ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnɪɡə hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndə tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː ˌaʊs deːnzˈɛlbən mˈaxən zˌɔltə . 
dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ , dˌiːzə tɾˈɛːnən kˌɑːmən ˈɔft an ʃtˈɛlən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , voːhˈiːn ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾtən , mˈʊstən fɪlˈaɪçt d??ç nˈɛnʊŋ ˌaɪnəs bəkˈantən nˈɑməns , d??ç ɛɾrˈeːɡʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən iːdˈeː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən ; 
man kˈɛnt diː ˈaɪɡənhˌaɪtən ʃvˈaxɜ ɡəmˈytɜ , ˌaʊx ˈiːdɑː kˈantə ziː , ʊnt vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː lˈasən . 
ˈiːdɑː vɑːɾ ɡˌants ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈɔøndɪn ; 
vˈas hˌɛtə ziː fyːɾ ˈ??zax hˌɑːbən kˈœnən , iːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌant ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ? 
ʊnt viː kˈɔntə ziː vˈɪsən , vˈɛlçɜ tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən diː vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdə , vˈɛlçə ziː vˈynʃtə ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ˈoːŋeːfˌeːɾ bɪs dɑːhˈɪnɡəkˌɔmən , vˌoː hˈɛɾman iːɾ zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən aʊf deːm ʃlˈɔsə sˈyːliː ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt ˌiːrə ɡənˈaʊə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː tsuːhˈøːreːrˌɪn hˌatə ɡəmˈaxt , das ziː zˈɑːə , ziː dˈyɾfə nˈuːɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈeːən nˈɑːmən nˈɛnən ʊm dɛɾ kɾˈaŋkən ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈaptsuːlˌɔkən ; 
ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , vˈɛlçə iːɾ mˈʊtmasˌʊŋən ˈaɪnflˌœstə , diː ziː ʃˌoːn ˈɔft ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ als ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç vˈiːdɜ fɛɾvˈɔɾfən hˌatə . 
ziː mˈaxtə diː pɾˈoːbə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʊnt vˈaɾt ˌiːrɜ zˈaxə ɡəvˈiːs . 
ziː vˈʊstə nɔx tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə , dˌeːrən nˈɛnʊŋ deːn hˈɛftɪçstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː hˈøːreːrˌɪn mˈaxən mˈʊstən , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç dˈiːjeːnˌɪɡə vɑːɾ , fyːɾ vˈɛlçə ˈiːdɑː ziː nɑːx ʊnt nɑːx tsuː hˈaltən ɡənˈaɪkt vˌ??də . 
ziː ʃpˈaɾtə dˌiːzə tˈɔørən nˈɑːmən , bəzˈɔndɜs deːn ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən , zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , fɛɾmˈiːt , ziː tsuː frˈyːtsaɪtˌɪç tsuː ɛɾvˈɛːnən , ʊnt fˈuːɾ , als ziː an diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˈɛlçə ziː tsuː ɛnthˈylʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmnɪsəs bəʃtˈɪmt hˌatə , ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə ziː jˌɛtst bɪs aʊf ˌiːrə ˈankˌʊnft ɪm klˈɔstɜ nˈiːkoːlˌɑː ɡəbɾˈaxt hˌatə , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə ɔøç ɡəzˈɑːkt , das ɛs hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt fɔn ˈœstɜrˌaɪç vɑːɾ , vˈɛlçɜ mɪç tsuː nˈyɾnbɛɾɡ ɪn ʃˈʊts nˈɑːm , ʊnt miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡˌɑrɪʃən klˈɔstɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ʃˈafən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɪç vɑːɾ , viː iːɾ vˈɪst , d??ç ɡˌants ˈandərə mˈɪtəl nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ɡəkˈɔmən als d??ç zˌaɪnə hˈylfə , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt diː ˈaʊftɾˌɛːɡə , diː ɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzəm lˈandə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˈoː ʃvˈɛstɜ ! 
ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt , ˈaʊftɾˌɛːɡə , an vˈɛlçən das ɡlˈyk fˈiːlɜ pɛɾzˈoːnən hˈaftətə . 
zˌɔl ɪç ziː ɔøç ɛntdˈɛkən ? 
dɔx ɪç kˌan ɛs ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ! 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt 
mɪç vˈʊndɜt , das iːɾ dˈiːs nˈɪçt tsuː vˈɪsən ʃˈaɪnt , vɑːɾ dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənə ɡəmˈɑːl ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pɾˈɪntsɛsˌɪn , dˌiːzə pɾˈɪntsɛsˌɪn hˌatə ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː man zˈɛkstsˌeːən jˈɑːɾ lˈaŋ fyːɾ tˈoːt ɡəhˈaltən , fɔn dˌeːrən lˈeːbən man jˌɛtst tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈʊntə ; 
diː lˈɛtstə , dˌiːzə ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈɑːmə ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ˈaʊftsuːzˌuːxən , vɑːɾ das miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə ɡəʃˈɛft . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts bɾˈaʊt hˈiːs ˈeːliːzˌɑbeːt , ˌiːrə mˈʊtɜ marˈiː . « 
ˈeːliːzˌɑbeːt ? 
marˈiː ? 
viːdɜhˈɔltə diː nˈɔnə mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ zɪç bˈɛsɜ dˈɛŋkən als bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
ˈeːliːzˌɑbeːt kˈøːnɪç 
zˈiːɡmʊnts tˈɔxtɜ ! fˈuːɾ ˈiːdɑː fˈɔɾt , ʊnt marˈiː , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn . 
jˈɑː vˈoːl ˈʊnɡlˌyklɪç ! rˈiːf diː kɾˈaŋkə mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən hˈɛndən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn lˈaʊtɜ tˈoːdən . 
marˈiː ɪst tˈoːt , mˈuːs tˈoːt blˈaɪbən ! 
ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , ziː ʃtˈaɾp jˈɑː ɪn ˌiːrən ˈeːɾstən kˈɪndɜjˌɑːrən ! 
ˈeːliːzˌɑbeːt ? 
iːɾ ˈɪɾt . 
ziː lˈeːpt , ɪst diː ɛɾbˈɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn , ʊnt diː fɛɾlˈoːptə dɛs ˈeːdəlstən fˈyːɾstən dɛɾ vˈɛlt ˈʊnmˌøːklɪç ! ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˈoː das iːɾ vˈɑːɾ rˈeːdən mˈœçtət , das ɪç dˈiːs lˈiːbə kˈɪnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnən bˈʊsən dɾˈykən kˈœntə ! 
ˈiːdɑː zˈɑː jˌɛtst dˈɔøtlɪç , vˈas ˌaʊx mˌaɪnə lˈeːzɜ zˈeːən , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəmˈʊtmasət hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
iːɾ hˈɛɾts hˈuːp zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt kˈʊmɜ hˈoːx ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ ziː ˌʊntɜdɾˈyktə ˌiːrə ɡəfˈyːlə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt . 
vɔltə ɡˈɔt , das ɪç ɔøç diː pɾˈɪntsɛsˌɪn , diː ɔøç zoː lˈiːp tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç dˈaɾʃtɛlən kˈœntə , ˌɑːbɜ ziː lˈeːpt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , lˈeːpt ɪm klˈɔstɜ klˈaʊzənbˌ??k ; 
dɔx ˌaɪnə frˈɔøndɪn fɔn iːɾ , ˌaɪnə tsˈɔøɡɪn ˌiːrəs lˈeːbəns ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɪst tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː . 
diː fˈyɾstɪn rˈoːzɑː ɡˈɑrɑː . 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː ? 
tɾˈɔømeːrˌɪn ! 
ˌaʊx dˌiːzə ɪst tˈoːt , iːɾ vˈɪst , ziː ʃtˈaɾp bˈalt dɑːrˈaʊf als ɪç als marˈiː diː jˈʊŋə ˈeːliːzˌɑbeːt tsuːɾ vˈɛlt bɾˈaxtə diː fˈyɾstɪn rˈoːzɑː ɡˈɑrɑː lˈeːpt , lˈeːpt tsuː nˈiːkoːlˌɑː , ɪç kˌɑːm ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən ɪn dˌiːzəs klˈɔstɜ . 
rˈoːzɑː lˈeːpt ? 
mˌaɪnə rˈoːzɑː ɡˈɑrɑː lˈeːpt ? 
ˈeːliːzˌɑbeːt lˈeːpt ? 
ˈoː ˌyːbɜmˈɑːs fɔn frˈɔødə ! 
nˈaɪn ! ˈʊnmˌøːklɪç ! marˈiː vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən . 
diː ɛnttsˈyktə ˈiːdɑː knˈiːtv an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , ʃtɾˈeːptə ziː tsuː ɛɾkvˈɪkən , ʊnt nˈɛtstə ˌiːrə hˈɛndə mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn rˈiːf ziː , tˈɔørə ˈʊnɡlˌyklɪçə marˈiː ! ɛɾvˈaxt , ɛɾvˈaxt tsuː bˈɛsərən tˈɑːɡən ! marˈiː ɛɾvˈaxtə , rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf , zˈɑː vˈʊndɛɾnt ʊm zɪç hˈeːɾ , tˈɑːt nˈɔøə frˈɑːɡən , ɛɾhˈiːlt ˌiːrə bəˈantvɔɾtˌʊŋ , kˈɔntə dɛɾ ɛnttsˈyktən ˈiːdɑː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈeːlən , vˈeːɾ ziː vɑːɾ , vˈaɾf zɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , vˈaɪntə an ˌiːrəm bˈʊsən , rˈiːf nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl , ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , vˈaɾt ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt ɛɾlˈɑːk ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜmˈɑːs ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə . 
nˈɪçt lˈaɪçt kˈɔntə ˌaɪnə dɛɾ vˈɪçtɪçstən ɛntdˈɛkʊŋən bˈɛsɜ fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt mɪt mˈeːɾ ʃˈoːnʊŋ bəhˈandəlt vˌɔɾdən zˈaɪn als dˌiːzə , ʊnt dɔx tˈɑːt ziː diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə vˈɪɾkʊŋ aʊf das ɡəmˈyt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
ziː vˈaɾt tˈɔtkɾaŋk , ˈiːdɑː vˈaɪntə an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʊnt hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ziː tsuː rˈɛtən . 
ˈax zˈɔøftstə ziː , hˌɛtə ɪç ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən lˈiːfɜn , iːɾ nˈuːɾ nɔx dˈiːsaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs diː frˈɔødən dɛs viːdɜzˈeːəns ɡəvˈɛːrən kˈœnən ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn , ʊnt bˈɑːt mɪt dɛɾ dˈeːmʊt , diː ziː jˌɛtst hˌatə lˈɛɾnən mˈysən , man mˈœçtə dɛɾ tˈɔtkɾaŋkən ʃvˈɛstɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː diːs vɑːɾ mˈɑrɪəns klˈɔstɜnˌɑːmə fɛɾɡˈœnən zɪç nɑːx zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , ʊm ɪn dɛɾ dˈɑzɪɡən ɡəzˈʊndən lˈʊft ˈeːɜ tsuː ɡənˈeːzən ˌoːdɜ rˈuːɪɡɜ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ziː vˈaɾt mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈapɡəvˌiːzən ! 
man frˈɑːktə ziː , ˌɔp iːɾ diː lˈʊst tsuː vˈandɜn fɔn nˈɔøəm ˈankˌɛːmə ? 
ɪç bˈɪtə nˈɪçt fyːɾ mɪç , ˈantvɔɾtətə ˈiːdɑː , nˈuːɾ fyːɾ diː kɾˈaŋkə , man fɛɾɡˈœnə mˈiːɾ , ziː dˈɔɾt hɪntsˈuːbəɡlˌaɪtən , ʊnt naxdˈeːm ɪç deːn dˈɑzɪɡən vˈɛɾteːrˌɪnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , viː ziː tsuː bəhˈandəln ɪst , ɪn dˌiːzəs klˈɔstɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , das ɪç ɪn dˈeːmʊt als deːn ˈɔɾt mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾkˈɛnə 
diː ˈɛptɪsˌɪn mˈaɪntə , an deːm lˈeːbən dɛɾ ˈeːlɛndən fɛɾˈoːniːkˌɑː zˈaɪ nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəlˈeːɡən . 
ˈiːdɑː mˈɛɾktə , das marˈiː hˈiːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrəm vˈɑːrən nˈɑːmən bəkˈant zˈaɪ , vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ziː tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ɡˈɪŋ tɾˈaʊrɪç nɑːx dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən kɾˈaŋkən tsuːrˈyk . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː ʃvˈɛstɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
diː ʃvˈɛstɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɪdmətə zɪç ɡˌants dɛɾ vˈaɾtʊŋ dɛɾ ɛɾhˈɑbənən marˈiː . 
das ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈaɪçtɜtə iːɾ diːzˈɛlbə . 
ˌaɪnə dɛɾ nɔx ˈyːbɾɪɡən kɾˈaŋkən ʃtˈaɾp , diː ˈandɜn ɡənˈɑːsən , ʊnt ˈiːdɑː kˈɔntə ˈalə ˌiːrə tsˈaɪt fyːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn fɛɾvˈɛndən . 
man dˈaxtə ɪm klˈɔstɜ mˈɛnʃlɪç ɡənˈuːk , ziː hiːrˈɪn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , iːɾ nˌoːviːkɪˈɑːt vɑːɾ bɪs aʊf vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə fɛɾflˈɔsən , ziː hˌatə zɪç ˈʊntˌɑdəlhˌaft ɪn deːmzˈɛlbən fɛɾhˈaltən , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ diː rˈeːɡəl , am ˈɛndə dɛɾ pɾˈoːbətsˌaɪt nɔx aʊf nˈɔøə lˈastən fyːɾ diː kˈynftɪɡə ʃvˈɛstɜ tsuː zˈɪnən . 
ˈiːdɑː zˈan tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , viː ziː mˈɑrɪəns ʃˈɪkzɑːl fɛɾbˈɛsɜn ʊnt ziː ɪn ˈeːliːzˌɑbeːts ˈaɾmə bɾˈɪŋən kˈœnə , ˌiːrə fˈoːɾneːmstə hˈɔfnʊŋ bərˈuːtə aʊf deːm bəzˈuːxə dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː , deːn diːzˈɛlbə , viː deːm lˈeːzɜ bəkˈant ɪst , jˈɛːɾlɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈɛltɜn ʃvˈɛstɜ zˈaŋkt ˈanən ˈaptsuːlˌeːɡən pflˈeːktə , ʊnt dɛɾ nˈʊnmeːɾ ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən ɡəfˈɛlɪç vɑːɾ . 
ziː vˈʊstə , das diː pɾoːtsɛsjˈoːn dˈiːzɛsmˌɑːl nˈɪçt zoː fˈaɪɜlˌɪç zˈaɪn vˈyɾdə viː dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːɾs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx mˈøːklɪç , das zɪç ˌʊntɜ deːn bəɡlˈaɪteːrˌɪnən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˌaɪnə fɔn deːn nˈɔnən jˈeːnəs klˈɔstɜs bəfˈant , diː ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːptə , ʊnt d??ç diː ziː dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː aɪn fɛɾtɾˈaʊtəs vˈɔɾt tsuːɛntbˈiːtən kˈɔntə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾhˈɔltə zɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈiːbɾaɪçən pflˈeːɡə ; 
ˈiːdɑː ʃtˈɛɾktə ziː mɪt ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɛɾtsˈeːlʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː iːɾ frˈɔødə mˈaxən kˈɔntən , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ tˈaɪl an ˌiːrən hˈɔfnʊŋən . 
marˈiː lˈɛɾntə jˌɛtst vˈiːdɜ hˈɔfən , ziː ɡlˈaʊptə zoː fˈiːl fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , fˈant zoː fˈiːl vˈiːdɜ , viː hˌɛtə ziː nˈɪçt hˈɔfən zˌɔlən ? 
ˈiːdɑː vˈʊstə ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː fˈiːl fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈøːnɪɡˌɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛtstərə tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən blˈiːp iːɾ nɔx ˈɪmɜ aɪn rˈɛtzəl . 
nˈiːmant kˈɔntə ɛs iːɾ lˈøːzən als marˈiː zˈɛlpst , ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ziː ˌaɪnɜ tˈɔtʃvaxən pɛɾzˈoːn ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː ˌaɪnəm ɡəkɾˈɛŋktən hˈɛɾtsən diː ɛɾnˈɔøərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdən tsuːmˈʊtən ! 
ziː ʃvˈiːk ʊnt fɛɾʃlˈoːs iːɾ fɛɾlˈaŋən bəʃˈaɪdən ɪn ˌiːrəm bˈʊsən , dɔx kˈɔntə ɛs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ziː lˈiːbəndən kˈøːnɪɡˌɪn nˈɪçt ɡˌants ɛntɡˈeːən . 
ɪç zˈeːə vˈas duː vˈynʃəst , mˌaɪnə ˈiːdɑː , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnsmˌɑːls , ʊnt ɡˈɔt lˈoːp , das ɪç diːɾ vˈɪlfɑːrən kˌan , ˈoːnə mɪç zˈɛlpst dˈɑbaɪ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , duː zˌɔlst ˈaləs vˈɪsən , ɪç hɑːbə ɛs ʃrˈɪftlɪç fɛɾfˈast , ˈax diː fˈeːdɜ vɑːɾ jˈɑː maɪn ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən vˈoːnʊŋ ! 
ɪç frˈɔøtə mɪç mˌaɪnən ʃtˈʊmən ʃmˈɛɾts dɔx aʊf ˌaɪnɪɡə ˈɑːɾt rˈeːdən tsuː lˈasən , dɔx aɪn dˈɛŋkmɑːl mˌaɪnɜ lˈaɪdən tsuːrˈyk tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɪç deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , dɛɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəvˈaɪnt vˌɪɾt , diː mˈaɪnɪɡən nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃlˈʊŋən , ˌiːrə ʃpˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡətˌɪlkt vˈyɾdə ! 
ʊnt vˌoː zˌɔl ɪç diːs kˈɔstbɑːrə dˌoːkuːmˈɛnt fɔn deːn lˈaɪdən ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən fˈɪndən ? 
frˈɑːktə ˈiːdɑː . 
ɛs ɡˈiːpt ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɔɾt , dɛɾ dɛɾ bˈoːshaftən nɔøɡˈiːɾ hˈaɪlɪç ɪst ! 
ɛɾvˈiːdɜtə diː kˈøːnɪɡˌɪn , dˈɔɾt hɑːbə ɪç maɪn tɾˈaʊrɪɡəs tˈɑɡeːbˌʊx fɛɾbˈɔɾɡən . 
das ɡɾˈɑːp fɛɾhˈylt mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ! 
ɪç ɡɾˈuːp miːɾ nɑːx hˈiːzɪɡɜ zˈɪtə mˌaɪnə rˈuːeːˌøːlə zˈɛlpst , bəzˈuːxtə ziː ˈɔft , nˈɛtstə ziː mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ mˌaɪnə lˈaɪdən , duː vˌɪɾst deːn ˈɔɾt mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə fˈɪndən , das kɾˈɔøts mɪt deːm nˈɑːmən fɛɾˈoːniːkˌɑː kˌan dɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , dɛɾ mˈɔnt tsˈaɪkt diːɾ deːn vˈeːk . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt , ˈaləs rˈuːtə ɪm klˈɔstɜ , ʊnt ˈiːdɑː ˈaɪltə nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə . 
marˈiː hˈaɾtə ˌiːrɜ lˈaŋə , ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː . 
duː bɪst lˈaŋ ɡəblˈiːbən , maɪn kˈɪnt , ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn . 

das ɡɾˈɑːp vɑːɾ ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɔkənəm tˈoːn , ɛs kˈɔstətə miːɾ mˈyːə das kˈɛstçən mɪt dɛɾ ʃrˈɪft tsuː fˈɪndən , ˌaʊx vˈaɪntə ɪç ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən am ɡɾˈɑːbə dɛɾ kˈyɾtslɪç fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈɛstɜn ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ! 
zˈɛtsə dˈɪç , ʊnt lˈiːs , zˈɑːɡtə marˈiː , fɪlˈaɪçt das miːɾ mˌaɪnə lˈaɪdən ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ dˈyŋkən , vˌɛn ɪç ziː d??ç dˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə hˈøːrə , ʊnt ˈax , ziː zɪnt jˈɑː fɛɾɡˈaŋən , ʊnt miːɾ lˈaxt , ˈoː ɡˈɔt , zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət ! 
nɔx diːs zaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ ! 
ˈiːdɑː lˈɑːs . 
diː ʃrˈɪft vɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn blˈaɪ ɡəhˈylt ʊnt vˈoːl kˈɔnzɛɾvˌɪɾt . 
tˈɑɡeːbˌʊx dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː . 
jˈɑː ʃvˈɛstɜn , ɪç vɑːɾ ˈaɪnst ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ! 
diː ˈaɾmə fɔn ɔøç zoː fɛɾˈaxtətə fɛɾˈoːniːkˌɑː tɾˈuːk ˈaɪnst ˌaɪnə kɾˈoːnə . 
hˈaɪl mˈiːɾ ! 
vˌɛn dˌiːzə bˈuːxʃtɑːbən fˌɔɾ ˈɔørə ˈaʊɡən kˈɔmən vˌɛɾdən , zoː zɪnt diː lˈaɪdən , diː miːɾ das dˌiːadˈeːm bɾˈaxtə , ʊnt diː frˈɔødən , diː ɪç fɛɾɡəblˈɪç fɔn iːm hˈɔftə , fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ tɾˈaʊm ɪst ɡətɾˈɔømt ʊnt ɪç bɪn tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxt . 
ˌaʊx das lˈɛtstə ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn mˈiːɾ , diːs klˈaɪnə rˈuːəndə hˈɔøfçən ˈaʃə , ˌaʊx diːs vˌɪɾt ɛɾvˈaxən , vˌɪɾt ˈeːbən zoː frˈoː ɛɾvˈaxən , als ˈɔørə ɡəbˈaɪnə , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈalə frˈɔøndɪnən zˈaɪn ! 
ʃvˈɛstɜn , das hˈɔfə ɪç ɡəvˈiːs ! 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnə bˈøːzə kˈøːnɪɡˌɪn , vˈeːdɜ blˈuːt nɔx tɾˈɛːnən hˈaftən an mˌaɪnɜ kɾˈoːnə als diː mˈaɪnɪɡən . 
ɪç kˌan mˌaɪnəm rˈɪçtɜ frˈoː ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən ! 
ɪç vˌɛɾdə zˈeːlɪç zˈaɪn , ɡˈɔt , ɪç vˌɛɾdə zˈeːlɪç zˈaɪn viː iːɾ ! 
iːɾ vˈɪst deːn tˈɑːk , dɑː ɪç nɑːx zˈaŋkt ˈanən kˌɑːm , nˈiːmant kˈantə mɪç als ˈɔørə ˈɛptɪsˌɪn , diː nˈuːn ˌaʊx ˌʊntɜ jˈeːnəm hˈyːɡəl rˈuːt , ʊnt ˌaɪnɜ ˈandɜn plˈats ɡəmˈaxt hat , vˈɛlçə mɪç nˈɪçt kˈɛnt . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ , das ɪç iːɾ ʊnt ɔøç ˈalən ˈʊnbəkˌant bɪn . 
ɡˈɔt kˈɛnt mɪç , das ɪst miːɾ ɡənˈuːk ! 
dɔx ˌaʊx iːɾ zˈɔlt ˈaɪnst vˈɪsən vˈeːɾ ɪç vɑːɾ , ʊnt d??ç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈʊnbəkˌantə lˈɛɾnən . 
ɪç vɑːɾ diː ɡəmˈɑːlɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs , ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , iːɾ kˌœnt iːn rˈatən . 
maɪn ɡəmˈɑːl lˈiːptə mɪç nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ maɪn ˈaləs aʊf dɛɾ vˈɛlt , ɪç hˌatə jˈeːdən fɛɾlˈoːrən dɛɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːə vɑːɾ , hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt fɛɾlˈoːrən ; 
dɔx lˈiːptə ɛɾ mɪç nˈɪçt , dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , miːɾ das fɛɾlˈɔɾnə tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn , vɑːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç , ˈandərə vɑːrən ʃˈøːn ʊnt frˈoː ; 
diː hˈant dɛs ˈʊnɡlˌyks hˌatə ziː nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈɔfən ʊnt ˌiːrən rˈaɪts fɛɾhˈeːɾt ; 
diːs vɑːɾ maɪn fɛɾbɾˈɛçən ! 
ˈoː bˈaɾbarˌɑː , bˈaɾbarˌɑː ! 
duː tɾˈiːpst mɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən mˌaɪnəs ɡˈatən , ˌaʊs deːm ʃˈoːsə mˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs . 
ɪç kˌɑːm nɑːx zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪzə das lˈeːbən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dan tsuː ʃtˈɛɾbən ! nɔx hˌatə ɪç ˌaɪnə frˈɔøndɪn , rˈoːzɑː vɑːɾ iːɾ nˈɑːmə , ziː bəɡlˈaɪtətə mɪç nɑːx zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː , miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs lˈaɪdəns ʊnt dɛs tˈoːdəs bəˈyːtsʊʃtˌeːən . 

ˌaʊx dˌiːzɜ tɾˈoːst vɑːɾ miːɾ ɛnttsˈykt ! 
mˌaɪnə rˈoːzə nˈaɪktə zɪç tsuː vˈɛlkən , ˈeːə dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm , dɑː ziː miːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ tsuːhˈaʊxən zˌɔltə ! 
ˈax diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈiːplɪç blˈyːəndə rˈoːzə , vɑːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt ˌaʊx ziː mˈʊstə ɪç fɛɾlˈiːrən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs nˈɪçt , das dˈiːs ɡəʃˈeːən vˈyɾdə ; 
tɾˈaʊɜtə nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , das ziː ˈeːbən jˌɛtst lˈaɪdən mˈʊstə , zoː das vˈeːdɜ ɪç iːɾ nɔx ziː miːɾ tsuː hˈɛlfən fɛɾmˈɔxtə . 
bˈaɾbarˌɑː kˌɑːm , ɪç kˈantə ˌiːrə tˈykə nɔx bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt zoː viː jˈɛtst . 
ziː bɾˈaxtə miːɾ bəfˈeːl fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl , zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː tsuː fɛɾlˈasən ʊnt tsuː zˈaŋkt ˈɛmriː mˌaɪnə nˈiːdɜkˌʊnft tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə , ɪç vɑːɾ das ɡəhˈoːɾçən ɡəvˈoːnt . 
bˈaɾbarˌɑː ʃtˈant ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs lˈaɪdəns alˈaɪn an mˌaɪnəm bˈɛtə . 
ziː vɑːɾ hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnzˌɑːmə , fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ diː ʃtˈɛɾkʊŋən , dɛrɜ ˌaʊx diː ɡərˈɪŋstən ɡənˈiːsən . 
ɪç ɡˈɑːp ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ das lˈeːbən , ɪç dˈaxtə an mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ , ʊnt nˈantə ziː ˈeːliːzˌɑbeːt . 
ɪç zˈɑːə deːm tˈoːdə ɛntɡˈeːɡən , ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx zˌaɪnən kˈyːləndən ʃˈatən ; 
nˈuːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈaxtə miːɾ kˈʊmɜ . 
bˈaɾbarˌɑː tɾˈɑːt tsuː mˌaɪnəm bˈɛtə , iːɾ blˈɪk vɑːɾ mˈɪldɜ als tsuːfˈɔɾ . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɪç ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə , ʊnt frˈɑːktə vˈeːm ɪç ˈeːliːzˌɑbeːts hˈylfloːzə kˈɪnthaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔltə . mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː , zˈɑːɡtə ɪç ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt mˈiːɾ ? frˈɑːktə ziː mɪt vˈyːtəndɜ ʃtˈɪmə . 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌiːrə hˈant nɑːx deːm kˈɪndə ˈaʊs , das ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmən hˈiːlt . 
ɪç ɛɾhˈoːp aɪn ɡəʃrˈaɪ , vˈɛlçəs mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ʃˈiːn , ɛs vɑːɾ diː lˈɛtstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ ɛɾʃˈœpftən natˈuːɾ . 
viːɾ vɑːrən nˈɪçt zoː ˈaɪnzˌɑːm als bˈaɾbarˌɑː mˈaɪntə . 
ˌaɪnə nˈɔnə tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm bəɡˈeːrən . 
hˈiːɾ , ʃrˈiː ɪç , nˈeːmt dˌiːzəs kˈɪnt , ʊnt tɾˈɑːkt ɛs tsuː kˈøːnɪç zˈiːɡmʊndən . 
diː nˈɔnə ʃˈiːn mɪç nˈɪçt tsuː kˈɛnən , bˈaɾbarˌɑː hˌatə mˌaɪnə bədˈiːntən ɛntfˈɛɾnt , ʊnt mɪç hˈiːɾ fyːɾ aɪn ɡəmˈaɪnəs vˈaɪp ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
vˌɪɾt miːɾ dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊx ˈoːnə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ tɾˈaʊən ? 
frˈɑːktə diː klˈɔstɜfrˌaʊ . 
ɪç bɪn marˈiː , zˈiːɡmʊnts ɡəmˈɑːlɪn , ʃrˈiː ɪç , ʊnt dˈiːs ɪst zˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
ɛntfˈɛɾnt ɔøç hˈaɪlɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə bˈaɾbarˌɑː mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , iːɾ zˈeːət , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈɑːzət . 
diː nˈɔnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , nˈɑːm das kˈɪnt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt fˈɔɾdɜtə nˈɔxmɑːls bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ . 
diː nˈɔnə tɾˈuːk das kˈɛntsaɪçən ˌiːrəs klˈɔsteːrˌamts , aɪn ʃrˈaɪptsaɪç an dɛɾ zˈaɪtə , ɪç fˈɔɾdɜtə deːn ɡɾˈɪfəl , ʊnt kvˈɛltə mɪç dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː ʃrˈaɪbən ! 
» zˈiːɡmʊnt nˈɪm dɪç mˌaɪnəs kˈɪndəs ˈan , ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs ɛs dɛɾ fˈyɾstɪn rˈoːzɑː ɡˈɑrɑː ! « 
diː nˈɔnə vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən ! 
hˈalt ! ʃrˈiː bˈaɾbarˌɑː , ɪç bɪn hˈiːɾ diː ʃtˈɛɾkstə , ɛsɪst ʊm daɪn lˈeːbən ɡətˈɑːn , vˌoː duː miːɾ nˈɪçt ʃvˈøːɾst nˈɪçts fɔn deːm bəkˈant tsuː mˈaxən vˈas duː hˈiːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hast . 
ɪç vˌɛɾdə das miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə bəhˈaʊptən , ɛɾvˈiːdɜtə diː hˈɛldənmˌytɪɡə nˈɔnə . 
nˈɛrɪn ! ʃrˈiː bˈaɾbarˌɑː , nˈiːmant dˈɛŋkt ɛs diːɾ tsuː rˈaʊbən , tˈyː mɪt deːm kˈɪndə vˈas duː vɪlst , nˈuːɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən , fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ! 
ɪç rˈiːf dɛɾ nˈɔnə tsˈuː , tsuː ɡəhˈoːɾçən , ʊnt zɪç dan mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪlɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nˈiːmant vɑːɾ hˈiːɾ , dɛɾ ziː fˌɔɾ bˈaɾbarˌɑːs vˈʊt hˌɛtə ʃˈytsən kˈœnən , diː ˈandɜn nˈɔnən vɑːrən ɪn dɛɾ vˈɛspɜ , vɑːrən fɪlˈaɪçt mˌaɪnɜ tˈyːranˌɪn hˈaɪmlɪçə frˈɔøndɪnən . 
bˈaɾbarˌɑː zˈɑːɡtə iːɾ ˌaɪnən dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪdə fˈɔɾ , ziː ʃvˈuːɾ ʊnt ɛntɾˈan ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ! 
ɪç vɑːɾ nˈuːn mɪt bˈaɾbarˌɑː alˈaɪn dˈɔx fˌɔɾ dˌiːzə dˈɪŋə zˈaɪ ˈeːvɪç aɪn fˈoːɾhˌaŋ ɡətsˈoːɡən ! 
ɪç vˈaɾt nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˌaʊs zˈaŋkt ˈɛmriː nɑːx deːm ˈanənklˌɔstɜ ɡəbɾˈaxt , vˌoː bˈaɾbarˌɑː mˈeːɾ mˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn als dˈɔɾt . 
ziː bəɡˈeːɡnətə miːɾ ɡɾˈaʊzɑːm vˌeːɡən dˈɛsən vˈas ɪç mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt ɡətˈɑːn hˌatə , ziː dɾˈoːtə deːm lˈeːbən dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndəs ; 
zˈɑːɡtə , nˈɪçts zˌɔltə ɪm ʃtˈandə zˈaɪn ɛs tsuː rˈɛtən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ɡəlˈybdə tˈɛːt , das ziː miːɾ fˈoːɾzˌɑːɡtə . 
ɪç vɑːɾ ʃvˈax , zˈeːɾ ʃvˈax , ɡəlˈoːptə ˈaləs vˈas ziː vɔltə , ɡəlˈoːptə das ɡərˈyçt fɔn mˌaɪnəm tˈoːdə tsuː bəɡˈynstɪɡən , ˈeːvɪç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə tsuː zˈaɪn , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈaʊfhˌøːrən vɔltə , vˈiːdɜ maɪn kˈɪnt tsuː vˈyːtən ! 
ɪç fˈyːltə bərˈaɪts deːn tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən , viː hˌɛtə ɪç mɪç vˈaɪɡɜn zˌɔlən aɪn zˈɔlçəs ɡəlˈyːptə tsuː tˈuːn ? 
ziː vˈaɾt bəzˈɛnftɪçt , ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt ˌaʊx miːɾ das tsuː bəʃvˈøːrən , vˈas ɪç fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
man fˈɪŋ an miːɾ ɡˈyːtɪɡɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
diː ˈɛptɪsˌɪn tˈaɪltə mˌaɪnə vˈaɾtʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn sˈyːliː , zˈɔnst bəkˌɑːm ɪç nˈiːmant tsuː zˈeːən . 
nˈuːɾ ˈaɪnst , als ɪç bəˈypsɪlˌɔn nˈaxt alˈaɪn vɑːɾ , klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə an diː tˈyːɾ ʊnt diː hˈylfraɪçə nˈɔnə ˌaʊs zˈaŋkt 
ˈɛmriː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ˈoː mˌaɪnə rˈɛteːrˌɪn ! rˈiːf ɪç , voːhˈeːɾ kˈɔmst duː ? 
ʊnt vˌoː ɪst maɪn kˈɪnt ! 
bərˈaɪts ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ˈoː nˈɔx nˈɪçt , nˈɔx nˈɪçt zˈɪçɜ ɡənˈuːk ! rˈiːf ɪç . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː ? 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt lˈiːpt zˌaɪnə klˈaɪnə tˈɔxtɜ , lˈɛst ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˌaʊx hɑːbə ɪç bəfˈeːl , ziː mˈɔɾɡən nɑːx zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː tsuː bɾˈɪŋən . 
d??ç lˈɪst ɡəlˈaŋtə ɪç bɪs tsuː ˈɔøç , ʊm ɔøç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ an diː fˈyɾstɪn tsuː bəʃtˈɛlən hˈɑːpt . 
nˈaɪn ! nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn ˈɔørəm lˈeːbən ? 
maɪn ʃvˈuːɾ dɾˈykt mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt dɔx dˈaɾf ɪç iːn nˈɪçt bɾˈɛçən . 
iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən , viː vˌɛn aɪn bɾˈiːf ? 
ˈax ˈʊmzˌɔnst ! 
ˈʊmzˌɔnst ! 
ˌaʊx ɪç mˈʊstə ʃvˈøːrən . 
das ɡɾˈɑːp ɪst bərˈaɪts ˌyːbɜ miːɾ ɡəʃlˈɔsən , ɪç dˈaɾf nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən ! 
dˈɔx ! aɪn bɾˈiːf ! 
zˈɛtsə dɪç ʊnt ʃrˈaɪp ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , ɪç bɪn tsuː ʃvˈax ! 
aɪn bɾˈiːf , dɛɾ fˈyɾstɪn mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ɛmpfˈeːlən , kˌan nˈɪçt ˌyːbɜflˈyːsɪç zˈaɪn . 
zˈɛtsə dɪç ʊnt ʃrˈaɪp ! 
rˈɪçtə diː vˈɔɾtə ˈaɪn , das ziː vˈeːdɜ dˌaɪnən nɔx mˌaɪnən ˈaɪt fɛɾlˈɛtsən , das ziː lˈaʊtən viː ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ɡəʃpɾˈɔxən ! 
diː nˈɔnə ɡəhˈɔɾçtə , ɪç bˈɪlɪçtə , vˈas ziː ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
diː nˈɛçstə nˈaxt ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ . 
ˈɔøɜ kˈɪnt ɪst ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː . 
vˈas mˈaxt ziː ? 
vˈas mˈaxt mˌaɪnə rˈoːzɑː ? 
ziː ɪst nɔx zˈeːɾ ʃvˈax ! 
ɡˈɔt fɛɾlˈɛŋərə ˌiːrə tˈɑːɡə tsʊm bˈɛstən ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ! 
diː fˈyɾstɪn lˈiːpt ʊnt bəvˈaɪnt ɔøç zˈeːɾ , ziː frˈɑːktə mɪç fˈiːl ʊnt ɪç dˈ??ftə nˈɪçt nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈantvɔɾtən ! 
ˈoː maɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaɪt ! 
ɪç vˌɛɾdə iːn ɪn diː lˈɛŋə nˈɪçt hˈaltən kˈœnən ! 
vˌɛɾdə ɔøç maɪn tsˈaɪtlɪçəs fˈynftseːn ʊnt ˈeːvɪɡəs ɡlˈyk ˈaʊfˌɔpfɜn ; 
maɪn mˈɪtlˌaɪt fyːɾ ɔøç ɪst tsuː ɡɾˈoːs ! 
viːɾ vˈaɪntən lˈaŋə mɪt aɪnˈandɜ ! ˈɛntlɪç fˈɪŋ diː nˈɔnə fɔn nˈɔøəm an tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hˈɔfə , zˈɑːɡtə ziː , iːɾ vˌɛɾdət mɪç ɪns kˈynftɪɡə ˈœftɜ zˈeːən . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt ɛɾlˈaʊptə miːɾ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɔn iːm tsuː bˈɪtən , vˌaɪl ɪç iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ bɾˈaxtə , ɪç bˈɑːt nɑːx zˈaŋkt ˈanən fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , ɛs ɡəʃˈɑː dɑːrˈʊm , das ɪç nˈɑːə ʊm ɔøç zˈaɪn , ɔøç tɾˈœstən ʊnt hˈɛlfən kˈœnə ! 
zˈeːət , ɪç tɾˈɑːɡə bərˈaɪts diː klˈaɪdʊŋ dɛɾ ʃvˈɛstɜʃˌaft . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːə diː hˈylfraɪçə nˈɔnə fɔn zˈaŋkt ˈɛmriː nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ziː vˈyɾdə mˌaɪnəm ɡlˈyk ˈaləs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˈɑːbən ; 
man kˌɑːm fɪlˈaɪçt ˌiːrən ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən aʊf diː ʃpˈuːɾ , ʊnt rˈɔømtə mˌaɪnə rˈɛteːrˌɪn ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
miːɾ ɛɾlˈaʊptə man tsuː ɡənˈeːzən . 
bˈaɾbarˌɑː vɑːɾ ˈapɡərˌaɪst . 
diː ˈɛptɪsˌɪn vɑːɾ diː ˌaɪnɪɡə ɪm klˈɔstɜ , diː mɪç kˈantə . 
ziː ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt mɪç tˈɛːklɪç an mˌaɪnən ˈaɪt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt miːɾ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt tsuː ɛmpfˈeːlən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ ˈʊnnˌœtɪç . 
ˌaʊx fɛɾʃvˈant miːɾ bˈalt ˈalə lˈʊst mˌaɪnən ʃtˈant tsuː ɛntdˈɛkən , dɑː miːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˈaləs rˈaʊptə vˈas mɪç ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈykɾˌuːfən kˈɔntə . 
das zˈiːɡmʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnən tˈoːt ɡətɾˈœstət vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ an mˌaɪnɜ fˈaɪndˌɪn hˈiːŋ , das vˈʊstə ɪç , diː ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ nˈɔnən bɾˈaxtən miːɾ ɛs ˈɔft ɡənˈuːk tsuː ˈoːrən , maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə , ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç vˈoːl maɪn ʃmˈɛɾts mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən fɛɾɡlˈaɪçən , deːn ɪç fˈyːltə , als zɪç das ɡərˈyçt fɔn deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ ˈeːliːzˌɑbeːt fɛɾbɾˈaɪtətə ? 
als ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx ɛɾfˈuːɾ , das rˈoːzɑː ɡˈɑrɑː dɑːhˈɪn zˈaɪ ? ˈoː vˈɛlt ! 
vˈas kˌanst duː nɔx fyːɾ rˈaɪtsə fyːɾ mɪç hˈɑːbən ? 
ˈaləs ɪst fɛɾblˈyːt , ˈaləs ɪst dɑːhˈɪn vˈas miːɾ lˈiːp vɑːɾ ! 
hɪnˈyːbɜ , hɪnˈyːbɜ ! 
ɪns lˈant dɛs viːdɜzˈeːəns ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt ! 
am tˈɑːɡə mˈɑriːˌɛː hˈɪməlfˌaɾt ɪm jˈɑːɾ ˌʊnzɜs hˈɛɾn . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt. 
dˌiːzəs blˈat zˌɔltə aɪn tˈɑɡeːbˌʊx zˈaɪn , viː zˌaɪnə ˌyːbɜʃrˈɪft vˈaɪzət . 
deːn ˈanfˌaŋ dɑːtsˈuː ʃrˈiːp ɪç ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾ mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː zˈaŋkt ˈanən , ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔltə ɪç kɾˈɛftə hˈɛɾneːmən mˌaɪnə tˈɛːklɪçən lˈaɪdən tsuː fɛɾtsˈaɪçnən ? 
hat nˈɪçt dɛɾ fɛɾlˈʊst ˈaləs dˈɛsən vˈas ɪç lˈiːbə , mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ʃvˈaŋkənt ɡəmˈaxt ? 
dˌiːzə jˈɑːrə zɪnt miːɾ fɛɾɡˈaŋən viː aɪn tɾˈaʊm ! 
ɡˈɔt lˈoːp , das ˌaʊx ʃrˈɛklɪçə tɾˈɔømə fɛɾɡˈeːən , das ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən aɪn tɾˈaʊm , ʊnt dˈɔɾt das ɛɾvˈaxən ɪst ! 
viːɾ bəɡlˈaɪtətən hˈɔøtə ˌʊnzrə ˈɛptɪsˌɪn tsuː ɡɾˈɑːbə , ˌaʊx ziː hat nˈuːn ˈaʊsɡətɾˌɔømt , ɡˈɔt ɡˈeːbə iːɾ aɪn frˈøːlɪçəs ɛɾvˈaxən ! 
iːɾ ɡəvˈɪsən tɾˈiːp ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ʃtˈʊndən das tsuː bəkˈɛnən , vˈas ɪç fɔn miːɾ vˈʊstə , ʊnt ɪç , ɡˈɔt , ɪç mˈuːs ʃvˈaɪɡən ! 
ɪç bəklˈɑːɡə mˌaɪnən fˈoːrɪɡən ʃtˈant nˈɪçt , ˌɑːbɜ maɪn lˈeːbən hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ ɪst tsuː ˈeːlɛnt , fˈast tsuː ˈeːlɛnt fyːɾ diː , diː ˈaɪnst ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ . 
nˈiːmant ɪst mˈeːɾ hˈiːɾ dɛɾ mɪç kˈɛnt , maɪn tsˈuːʃtant vˌɪɾt dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡəbˈɛsɜt vˌɛɾdən ! 
am hˈaɪlɪɡən ˈoːstərˌɑːbənt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ˈax jˈɑː ɛɾ vˌɪɾt ʃlˈɪmɜ , tˈɛːklɪç ʃlˈɪmɜ ! 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən tˈiːfɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈeːlɛnts hɪnˈabʃtˌaɪɡən kˈœnə . 
ɪç bɪn kɾˈaŋk , bɪn ˈɔft dɛs fɛɾʃtˈandəs hˈalp bərˈaʊpt . 
diː nˈaxrɪçt , das kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt zɪç zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , ˌaɪnə bˈaɾbarˌɑː nˌeːbən zɪç aʊf deːn tɾˈoːn tsuː hˈeːbən , hat mɪç ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡəbɾˈaxt . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə mˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt ! 
ɛsɪst vˈoːl mˈaŋəl an fˈaɪndˌɛsliːbə , vˈas mɪç zoː dˈɛŋkən lˈeːɾt , ˈɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs , ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃ , hɑːbə mˈɛnʃlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ˈoː nˈuːɾ ɪm ɡɾˈɑːbə ɪst rˈuːə fyːɾ mˌaɪnən ɡɾˈɑːm ! 
ɡˈɔt lˈoːp , ʃtˈɪlə rˈuːeːˌøːlə , duː bɪst nˈuːn tsuː mˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːɡə bərˈaɪt ! 
nˈɪm hˈɪn das ˈaɪnɪɡə , vˈas ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt hɑːbə , mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən , bˈalt vˌɪɾt ˌaʊx maɪn ˈapɡətsˌeːɾtɜ kˈœɾpɜ fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ maɪn ɡˈaɪst vˌɪɾt tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˌyːbɜ diːɾ ʃvˈeːbən ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə 
zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə . 
man ʃtˈɛlə zɪç ˈiːdɑːs ɛmpfˈɪndʊŋən 
bəˈypsɪlˌɔn lˈeːzʊŋ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən blˈɛtɜ fˈɔɾ ! 
ziː hˌatə diː ɛɾhˈɑbənə lˈaɪdəndə fˌɔɾ zɪç , fɔn vˈɛlçɜ ziː hˈandəltən , zˈɑː diː tsˈyːɡə dɛs ɡɾˈɑːms ʊnt dɛs hˈiːɾ bəʃrˈiːbənən ˈeːlɛnts aʊf ˌiːrəm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ɡəzˈɪçt , kˈantə tsʊm tˈaɪl diː ˈ??heːbɜ ˌiːrɜ lˈaɪdən ; 
vˈas fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnə rˈyːrʊŋ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə dɛɾ kˈaltə lˈeːzɜ nˈɪçt ɡəfˈyːlt hˈɑːbən kˌan ! 
marˈiː ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə dˈɪŋə ɡəlˈɪtən tsuː hˈɑːbən , das fˈoːɾneːmstə ˌiːrəs kˈʊmɜs dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn vɑːɾ jˈɑː , viː iːɾ ˈiːdɑː fɛɾzˈɪçɜtə , nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , ziː zˌɔltə jˈɑː dˌiːzə lˈiːbən viːdɜzˈeːn ! 
lˈiːbə fyːɾ deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən zˈiːɡmʊnt ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ɛɾhˈeːbʊŋ ˌiːrɜ fˈaɪndˌɪn , vɑːrən d??ç diː tsˈaɪt ɡəʃvˈɛçt vˌɔɾdən , das fˈoːɾneːmstə , vˈas ziː tsuː bətɾˈaʊrən hˌatə , vɑːrən fɛɾlˈɔɾnə jˈɑːrə ʊnt ɡəʃvˈɛçtə kɾˈɛftə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛs kˈœɾpɜs ; 
dˈɪŋə , diː ziː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ nˈɪçt lˈeːphaft ɡənˈuːk fˈyːltə , ʊm zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈɛːmən . 
ziː lˈɑːk rˈuːɪç aʊf ˌiːrəm bˈɛtə , ʊnt tɾˈœstətə diː vˈaɪnəndə ˈiːdɑː , vˈɛlçə ˈɔft diː ʃrˈɪft hˌɪnvɛɡlˈeːɡən mˈʊstə , ʊm ˌiːrən tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf tsuː lˈasən . 
ˈiːdɑː hˌatə nɔx ˌaɪnə , nɔx mˈançə fɛɾbˈɔɾɡənə ˈ??zax tɾˈɛːnən tsuː fɛɾɡˈiːsən , ˈaʊsɜ deːm mˈɪtlˌaɪdə ɡˌeːɡən diː , dˌeːrən ɡəʃˈɪçtə ziː ˈeːbən ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ˌiːrə hˈɔfnʊŋ tsuː mˈɑrɪəns , tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən rˈɛtʊŋ vɑːɾ vˈaɪt ʃvˈɛçɜ , als ziː ziː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
diː kɾˈaŋkə vɑːɾ nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk , als ziː zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn nˈɔøən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈiːlt . 
bɪs tsuː deːm bəzˈuːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː zˌɔltə nɔx mˈançɜ tˈɑːk fɛɾflˈiːsən . 
ɛs vɑːrən tsuːfˈɛlə mˈøːklɪç , diː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn bəvˈʊst vɑːrən , ʊnt diː das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə ˌiːrɜ plˈɑːnə tsɛɾʃtˈøːrən kˈɔntən , vˈas fyːɾ ʃtˈɔf tsuː bəzˈɔɾɡnɪsən fyːɾ diː bəkˈymɜtə ˈiːdɑː ! 
ɪndˈɛsən vɑːɾ marˈiː dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə kˈʊmɜ . 
diː ˈɛŋstlɪçə ˈandˌaxt , viː ziː tsuː zˈaŋkt ˈanən ɡəlˈeːɾt ʊnt fɔn deːm bˈɛsərən tˈaɪl dɛɾ klˈɔstɜfrˌaʊən ɡəˈyːpt vˌ??də , hˌatə diː bəɡɾˈɪfə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾfˈaɪnˌɛɾt , ziː fˈɪŋ an zɪç ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , das ˈiːdɑː d??ç ziː ˌiːrən ʃtˈant ɛɾfˈuːɾ 
, nˈantə zɪç ˌaɪnə ˈaɪdbɾyçˌɪɡə , ʊnt klˈɑːktə ˌyːbɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌiːrəs ɡəvˈɪsəns ! 
ˈiːdɑː ʃtˈɛltə iːɾ fˈɔɾ , das ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ɡəʃtˈandən hɑːbə , das fˈast ˈaləs nˈuːɾ fɔn iːɾ ɛɾrˈatən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ʊnt hˌɛtət iːɾ , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , hˌɛtət iːɾ ɛs lˈɔøɡnən vɔlən , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , viː iːɾ dˈɛnɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ɡəvˈɪsənsfɜlˌɛtsʊŋ hˌɛtət tˈuːn kˈœnən , zoː vˈyɾdə ɪç dɔx bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɡəblˈiːbən zˈaɪn , ʊnt jˈeːdən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , deːn ɪç jˌɛtst tˈuːn vˌɛɾdə . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das ˈɔørə tsˈɛɾtlɪçə frˈɔøndɪn , diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː , nˈɪçt aʊf diː klˈaɪnstə mˈøːklɪçkˌaɪt ɔøç tsuː tɾˈɛfən hˈɛɾbaɪ ɡəˈaɪlt zˈaɪn , ʊnt ɔøç ɛɾkˈant hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
vˈyɾdə das hˈɛɾts ˈɔørɜ tˈɔxtɜ , vˌɛn man ziː tsuː ɔøç ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , iːɾ nˈɪçt deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡənˈant hˈɑːbən ? 
ʊnt hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt , ˈɔøɜ kˈynftɪɡɜ zˈoːn , dɛɾ zoː zˈeːɾ ʊm ɔøç bəzˈɔɾkt ɪst , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt , iːɾ hˌɛtət ɡəʃtˈeːən ˌoːdɜ lˈɔøɡnən mˈøːɡən , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə bəvˈeːkt hˈɑːbən , ɔøç vˈiːdɜ ɪn ˈɔørə rˈɛçtə ˈaɪntsuːzˌɛtsən ʊnt ˈɔørə fˈaɪndˌɪn tsuː ʃtˈyɾtsən ? 
mɪç ɪn mˌaɪnə rˈɛçtə ˈaɪntsuːzˌɛtsən ? 
bˈaɾbarˌɑː tsuː ʃtˈyɾtsən ? 
rˈiːf diː kˈøːnɪɡˌɪn . 
nˈaɪn ˈiːdɑː , das fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt , ɛs vˈɛːɾ zˈyntlɪç ɛs tsuː fɛɾlˈaŋən , dɛn hiːrˈaʊf hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪdə fˈoːɾnˈeːmlɪç fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ˌaʊx ɪst diː lˈiːbə fyːɾ zˈiːɡmʊnt tsuː zˈeːɾ ɛɾlˈɔʃən , dɛɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən mˌaɪnə fˈaɪndˌɪn tsuː zˈeːɾ d??ç dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ɡˈɔt mˌaɪnən rˈɛtɜ ɡətˈɪlkt , als das ɪç dˌiːzə bəˈyːdən tɾˈɛnən zˌɔltə . 
kˈœntə mɪç ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː bəvˈeːɡən , zoː vˈɛːɾ ɛs zˈɔɾɡə fyːɾ zˈiːɡmʊnts ɡlˈyk , vˈɛlçɜ ˈʊnbəzˌɔɾkt an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ tˈiːɡeːrˌɪn rˈuːt , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx fɔn iːɾ kˈœntə tsɛɾflˈaɪʃt vˌɛɾdən . 
dɔx nˈaɪn , bˈaɾbarˌɑː lˈiːpt ˈiːn , bəɡˈɪŋ iːm tsuː lˈiːbə zoː mˈançəs fɛɾbɾˈɛçən , viː zˌɔltə ziː iːɾ ˈaɪɡənəs ɡəbˈɔødə tsɛɾʃtˈøːrən , ʊnt aʊf das fɛɾdˈɛɾbən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs dˈɛŋkən . 
nˈaɪn , zˈiːɡmʊnt ɪst zˈɪçɜ fˌɔɾ ˌiːrən tˈykən , ˌaʊx kˌan ziː zɪç dˈeːraɪnst bˈɛsɜn , hat zɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəbˈɛsɜt , ʊnt ɪç kˌan rˈuːɪç deːn plˈɑːn ˈaʊsfˌyːrən , deːn ɪç miːɾ tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk ɡəmˈaxt hɑːbə . 
hˈøːrə , voːrˈɪn ɛɾ bəʃtˈeːt . 
ɪç vˌɛɾdə nɑːx zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˌɛɾdə mˌaɪnə rˈoːzɑː , bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑbeːt viːdɜzˈeːən . 
bɪn ɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː ʃvˈeːrən skˈeːnən dɛɾ frˈɔødə , diː miːɾ hˈiːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːən , tsuː ˌyːbɜlˈeːbən , zoː ʃtˈeːt miːɾ nɔx aɪn ɡlˈyk bəfˈoːɾ , ɪç vˌɛɾdə hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən , mˌaɪnən tˈɔørən ˈʊnbəkˌantən zˈoːn , mˌaɪnən rˈɛtɜ ˈʊmˌaɾmən . 
jˈɑː ɛɾ ɪsts , ɛɾ ɪst maɪn rˈɛtɜ ! 
ˈoːnə iːn hˌɛtə ɪç mˌaɪnə ˈiːdɑː , mˌaɪnə ˈɛɾtstɪn , mˌaɪnə tɾˈøːstɜrˌɪn , mˌaɪnə bəfrˈaɪeːrˌɪn nˈɪçt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ɛɾ ʃˈɪktə miːɾ ziː tsuː hˈylfə ! 
ɪç lˈeːbə dan ɪm ʃˈoːs mˌaɪnɜ lˈiːbən ɡˌants rˈuːɪç tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː , bɪs ˈalbɾɛçt ˈeːliːzˌɑbeːts ɡəmˈɑːl vˌɪɾt , dan fˈɔlɡə ɪç mˌaɪnən kˈɪndɜn fɛɾbˈɔɾɡən , ɡˌants fɛɾbˈɔɾɡən nɑːx ˈœstɜrˌaɪç ; aɪn rˈuːɪɡəs klˈɔstɜ nˈɪmt mɪç ˈaʊf , tˈɛːklɪç bəzˈuːxən mɪç mˌaɪnə tˈɔørən , ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə ˈaɪnst frˈoː ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
ˈoː vˈɛlç aɪn ɡəbˈɔødə fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ! zˌɔltə zɪç kˈaɪn ˈʊnɡlˌyksvɪnt ɛɾhˈeːbən ɛs ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən ? 
ˈiːdɑː bəʃtˈɛɾktə diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪn ˌiːrən zˈysən tɾˈɔømeːrˌaɪən , ʊnt ʃtɾˈeːptə ˈalə ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
diː hˈɔfnʊŋ vˈiːktə ziː ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnən zˈysən ʃlˈʊmɜ , ˌɑːbɜ ˌiːrə tɾˈøːstɜrˌɪn fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ʃlˈɑːfən . 
nˈɔøə ʃtˈyɾmə ʃˈiːnən zɪç fyːɾ ziː tsuː ɛɾhˈeːbən , diː ˈalə hˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçtən tsuː fɛɾdˈʊnkəln dɾˈoːtən , ziː hˌatə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɛntdˈɛkʊŋən ɡəmˈaxt , diː ziː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˌaʊs fˈ??çt ziː tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən fɛɾʃvˈiːk ; 
ziː vɑːrən ɛs , diː ˌiːrə rˈykʊnft fɔm kˈɪɾçhoːfə fɛɾtsˈøːɡɜtən , ʊnt iːɾ ˌaɪnən ˈanʃtɾˌaɪç fɔn bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡˈɑːbən , dɛɾ nˈuːɾ fyːɾ diː mɪt ˈandɜn ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtə marˈiː ˈʊnmˌɛɾklɪç zˈaɪn kˈɔntə . 
ɛsɪst nˈœtɪç hˈiːɾ mˌaɪnə lˈeːzɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk tsuː fˈyːrən . 
ˈiːdɑː vˈandəltə , als ziː fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə ɡəʃˈɪkt vˌ??də , rˈuːɪç mɪt ɡədˈaŋkən dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn dɑːhˈɪn , ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɑːzən ɪm mˈɔndɛsçˌɪmɜ an deːn vˈaɪsən kɾˈɔøtsən deːn nˈɑːmən mˈançɜ nˈɔnə , diː ˌaʊx ziː ɡəkˈant hˌatə , ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːrən ɪn deːm lˈɛtstən tˈaɪl ˌiːrəs nˌoːviːtsɪˈɑːts ˌaʊx fɔn ˌiːrən hˈɛndən ɡəvˈaɾtət ʊnt tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɔɾdən , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən , zoː viː ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ rˈykʊnft tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˈɑːɡtə , flˈɔsən ɪm fɛɾbəˈyːɡeːən ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən . 
deːn nˈɑːmən fɛɾˈoːniːkˌɑː kˈɔntə ziː lˈaŋ nˈɪçt fˈɪndən , diː ˈaɪɡəntˌyːmeːrˌɪn dˌiːzɜ rˈuːɛʃtˌɛtə vɑːɾ tsuː lˈaŋ ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , ʊm ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən , ʊnt kˈaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə hˈant fɛɾtɾˈɑːt ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
dɛɾ ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə hˈyːɡəl vɑːɾ ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , das kɾˈɔøts lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt ˈiːdɑː hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˌɛn ziː nˈɪçt klˈuːk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , ɛs ˈeːbən an dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː rˈɪçtətə das kɾˈɔøts ɛmpˈoːɾ , ˈœfnətə diː hˈøːlə , fˈant diː ʃrˈɪftən , ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ɪm tsuːrˈykɡˌeːən , als aɪn ɡərˈɔøʃ an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈaɪtən aɪn dˈɔpəltəs fɛɾdˈiːnst fyːɾ aɪn mˈɛːdçən , mˈʊt ɡənˈuːk tsuː hˌɑːbən ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ˌʊntɜ ɡɾˈɛːbɜn tsuː vˈandəln ! 
diː zˈɑːɡə , das tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tsvˈɪʃən deːn tˈoːdənhˌyːɡəln ʃvˈeːbən , ʊnt ˌiːrə mˈoːdɛɾndən ɡəbˈaɪnə bəzˈuːxən , hˌatə dˈɑmɑːls nɔx nˈɪçts fɔn ˌiːrəm ˈanzˌeːən fɛɾlˈoːrən , ʃtˈɛltə aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt ˌaɪnən ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl fˈɔɾ . 
diː frˈɔmə ˈiːdɑː ɡlˈaʊptə dˌiːzən zˈats zoː viː jˈeːdən ˈandɜn , dɛɾ ˌiːrɜ tˈuːɡəndlˌiːbə nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ʊnt ˌiːrəm hˈaŋ tsuːɾ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈant vɑːɾ , fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
ʊnt man hat zɪç ˈalzoː nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ziː bəˈypsɪlˌɔn deːm zˈɔøzəln , das ziː ˈʊmvˌeːtə , ʃˈaʊɜ ʊnt ˈɑːndʊŋ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈyːltə . 
ziː hˌatə mˈʊt ɡənˈuːk nˈɪçt tsuː flˈiːən ; 
vˈoːfyːɾ hˌɛtə diː ˈʊnʃˌʊlt flˈiːən zˌɔlən ? 
dˌiːzə ɡɾˈɛːbɜ kˈɔntən , viː ziː mˈaɪntə , nˈuːɾ fɔn zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstɜn ˈʊmʃvˌeːpt vˌɛɾdən , ʊnt ˈiːdɑː fˈyːltə , das ziː ˌaɪnə fɛɾvˈantə dɛɾ ˈɛŋəl zˈaɪ . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç ˌʊntɜ deːn bəjˈɑːɾtən flˈiːdɜ , dɛɾ an dɛɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ ʃtˈant , ʊnt mɪt iːɾ an hˈøːə tsuː vˈɛtaɪfɜn ʃˈiːn . 
das rˈaʊʃən vˈaɾt ʃtˈɛɾkɜ , ˌyːbɜ iːɾ vˈaŋktən diː blˈɛtɜ , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ dɛɾ ʃˈatən , deːn dɛɾ mˈɔnt aʊf deːn bˈoːdən mˈɑːltə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ dˌiːzəs zˈɔøzəln fɛɾˈ??zaxtə , ɡəvˈɪsə nˈeːbəntˌøːnə mˈʊstən ˌiːrə fˈ??çt bəʃtˈɛɾkən . 
jˌɛtst lˈɪt dɛɾ ʃtˈam , an deːn ziː zɪç lˈeːntə , ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːs , ʊnt ɪm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛŋktə zɪç vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈiːmlɪçəm ɡətˈøːzə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɛrˈap , diː nˈuːn lˈaŋ ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ɪm mˈɔndɡlants dɑː ʃtˈant . 
ˈiːdɑː vɔltə ʊnt kˈɔntə jˌɛtst nˈɪçt flˈiːən . 
das , vˈas ziː zˈɑː ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə , ʃtˈɪmtə zoː vˈeːnɪç mɪt ˌiːrən iːdˈeːən fɔn ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən ˈyːbɜaɪn , das ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈɑːɾt fɔn fˈ??çt als diː fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn ɪn iːɾ rˈeːɡə vˈaɾt . 
ziː vɑːɾ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː nˈɑːə ; 
ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ kˈɔntə ziː fɛɾrˈatən , nˈuːɾ dɛɾ ʃˈatən , ɪn deːm ziː ʃtˈant , ʊnt diː ˈɔøsɜstə ʃtˈɪlə ʃˈɛtstə ziː fˌɔɾ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ . 
hˈiːɾ hɛrˈyːbɜ ! flˈystɜtə diː lˈaŋə ɡəʃtˈalt , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfvˌɛɾts nɑːx deːm ɡˈɪpfəl dɛs bˈaʊms zˈɑː . 
hˈaltət ɔøç an dˌiːzən ʃtˈaɾkən ˈast , ʊnt dan aɪn hˈɛɾtshaftɜ ʃpɾˈʊŋ , zoː zˈaɪt iːɾ vˌoː ɪç bɪn . 
das ɡərˈɔøʃ ˌyːbɜ dɛɾ tsˈɪtɛɾndən ˈiːdɑː fɛɾmˈeːɾtə zɪç , dɛɾ fˈoːrɪɡə ʃˈal lˈiːs zɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl hˈøːrən , ʊnt nɔx aɪn mˈan ʃpɾˈaŋ tsuː deːm fˈoːrɪɡən hɛrˈap . 
iːɾ zˈeːt ˈalzoː dɔx vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə , das ˌʊnzɜ ˌʊntɜnˈeːmən kˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɪst ! 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ɛs ? 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandɾə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə . 
nˈuːn kˈɔmt ˌaʊx ʊnt hˈœɾt das vˈaɪtərə , fˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔɾt . 
zˈeːət dˈɔɾt , diː fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜ , vˌoː das ʃvˈaxə lˈɛmpɡən ɡlˈɪmt , ɛs zɪnt diː fˈɛnstɜ dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs , vˌoː ziː zɪç jˌɛtst mˈaɪstəns ˈaʊfhˌaltən zˌɔl , ziː zɪnt nˈɪçt tsuː hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , das viːɾ diː mˈɛnɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç ɪm ɡˈeːən ʊnt ˈiːdɑː kˈɔntə nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾnˈeːmən . 
ɡˈɛɾn vˈɛːɾ ziː ɡəflˈoːən , ˌɑːbɜ ˈaɪnˌɛstaɪls nɔøɡˈiːɾ , ˈandɛɾntˌaɪls 
fˈ??çt hˈiːlt ziː tsuːrˈyk , ziː hˌɛtə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən lˈɔøtən , vˈɛlçə kˈaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn ʃtɾˈaɪçən mˈysən , vˌɛn ziː tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ ɪns klˈɔstɜ hˌɛtə kˈɔmən vɔlən . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ziː fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈant , vɑːɾ zˈɪçɜ , ʊnt ziː blˈiːp . 
diː mˈɛnɜ kˌɑːmən jˌɛtst tsuːrˈyk , das ɡəzˈɪçt dɛs ˌaɪnən ʃˈiːn iːɾ bəkˈant tsuː zˈaɪn , dɛɾ ˈandərə hˌatə zɪç fˈɛst ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt . 
ziː zˈɛlpst mɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈanʃlˌɑːk tsuː tsˈiːən , vˈɛːɾ frˈaɪlɪç das bˈɛstə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˌɑːbɜ viː zˌɔl man ziː tɾˈɛfən ? 

das fˈɛst dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː ɪst , viː iːɾ zˈɑːkt , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , diː nˈɔnən zˌɔlən ˈalsdan hˈiːɾ mˈeːɾ frˈaɪhaɪt hˈɑːbən , man kˌan ziː fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaɾtən , ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ʃpɾˈɛçən ! 
vɑːrˈʊm ˈeːɾst ʃpɾˈɛçən ? frˈɑːktə dɛɾ ˈeːɾstə , nˈɪçt lˈiːbɜ ɡlˈaɪç hˈandəln ? 
diː ˈaɪnklˌaɪdʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋ mˈeːɾ fɛɾʃˈoːbən vˌɛɾdən , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
diː mˈɛnɜ vɑːrən nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː ˈiːdɑː zɪç fɛɾbˈaɾk , ɪm mˈɔntʃaɪn ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ziː fɛɾʃtˈant ˈalə ˌiːrə rˈeːdən , mˈɛɾktə , das ziː diː pɛɾzˈoːn vɑːɾ , fɔn vˈɛlçɜ man ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˈax , ɛɾkˈantə das ɡəzˈɪçt dɛs ˌaɪnən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪzɪɡən dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs , vˈɛlçə ziː ɪn dˌiːzəs klˈɔstɜ ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
ziː ʃˈaʊɜtə ɪn zɪç tsuːrˈyk , dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛs ˈanʃlˌɑːks vɑːɾ iːɾ nˈuːn kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ , ɛs vˈaɾt iːɾ klˈɑːɾ , das iːɾ ˈaltɜ fɛɾfˈɔlɡɜ , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡətˈɔøʃt , das das ˈeːlɛndə lˈeːbən tsuː zˈaŋkt ˈanən ziː fyːɾ zˌaɪnə vˈynʃə ɛɾvˈaɪçən vˈyɾdə , ɛs nˈɪçt aʊf das ˈɔøsɜstə kˈɔmən lˈasən , ziː lˈiːbɜ fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ɛntfˈyːrən , als diː , vˈɛlçə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən tˈɔxtɜ ɛɾkˈoːrən hˌatə , aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈiːrən vɔltə . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , kˌɑːmən jˌɛtst vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈiːdɑːs bˈaʊmə fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ziː nˈantən deːn nˈɑːmən dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs , ʊnt bəʃtˈɛɾktən dɑːdˈ??ç das tsˈɪtɛɾndə mˈɛːdçən ɪn ˌiːrən fɛɾmˈʊtʊŋən , diː dɔx ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hˌatən . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf hˌatə ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən jˈɑːrə kˈaɪnə nɔøɡˈiːɾ mˈɛɾkən lˈasən , viː ziː ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈɪnt zˈaɪ , ʊnt ˌɔp das lˈeːbən tsuː zˈaŋkt ˈanən ziː ɡəfˈɛlɪɡɜ ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ziː , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , als nˈɔnə nɔx mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , als ɪm vˈɛltlɪçən ʃtˈandə ; 
vɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ ˈalzoː aɪn zoː ˈʊnhˌaɪlɪɡəs mˈɪtəl , als diː ɛntfˈyːrʊŋ , ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔlən , zɪç ˌiːrən bəzˈɪts tsuː fɛɾzˈɪçɜn ? 
ˈiːdɑː bədˈaxtə das nˈɪçt , ziː nˈɑːm deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , dɑː ˌiːrə ɛntfˈyːrɜ aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛs kˈɪɾçhoːfs vˈandəltən , ʃlˈypftə ʃnˈɛl ɪn deːn kɾˈɔøtsɡaŋ , vˈaɾf diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , ʊnt ɡəlˈaŋtə fˈast ˈaʊsɜ ˈatəm bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈan , vˈɛlçə tsvɑːɾ ˌyːbɜ iːɾ ˈaʊsblˌaɪbən , vˈɛlçəs lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡədˈaʊɜt hˌatə , bəfrˈɛmdət vɑːɾ , diː ˌɑːbɜ dˈɔx , viː viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛɾ zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈaxfɔɾʃtə , zˈɔndɜn zɪç fɔn iːɾ diː ʃrˈɪftən fˈoːɾlˌeːzən lˈiːs , vˈɛlçə ˈiːdɑː ˌyːbɜ diː lˈɛtstə bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈast ˌaʊs dɛɾ ˈaxt ɡəlˈasən , ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk ziː dɔx fˈast mˈaʃiːnˌɛnmɛːzˌɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ˈiːdɑː lˈɑːs . 

das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈøːnɪɡˌɪn mˈaxtə dˈɔpəlt ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː , vˌɛn ziː bədˈaxtə , viː man dɑːrˈaʊf zˈœnə , dɛɾ ɛɾhˈɑbənən lˈaɪdəndən ˌaʊx ˌiːrən lˈɛtstən tɾˈoːst tsuː rˈaʊbən . 
vˈas zˌɔltə ˌaʊs mˈɑriːən vˌɛɾdən , vˌɛn dˈiːjeːnˌɪɡə fɔn iːɾ ɡənˈɔmən vˈyɾdə , vˈɛlçə jˌɛtst iːɾ ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl ɪn hˈɛndən hˌatə ? 
vˈas vˈyɾdə ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn ziː dˌiːzə nˈaxt fɔn ˌiːrən fɛɾfˈɔlɡɜn ɛntdˈɛkt , dɑːfˈɔn ɡəfˈyːɾt , ʊnt fɔn dɛɾ kɾˈaŋkən fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtət vˌɔɾdən vˈɛːɾ ? 
mɪt mˈyːə hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn zoː lˈaŋə als diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈaxtə das ˌyːbɜmˈɑːs ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə ˌʊntɜ dɛɾ hˈylə dɛɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə fɛɾbˈɔɾɡən , jˌɛtst dɑː dˌiːzə ʃlˈiːf , lˈiːs ziː ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən frˈaɪən lˈaʊf , ʊnt ɛɾlˈɑːk fˈast ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən , vˈas iːɾ ʊnt ˌiːrɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən frˈɔøndɪn bəfˈoːɾʃtˌant . 
vˌɛn nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ tˈɑːk dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn vˈɛːɾ , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , das ɪç mˈɑrɪəns ɡəhˈaɪmniːs ɛnthˈylt ʊnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə , mɪç zˈɛlpst zˌɔltə dan , vˌɛn ˈandərə hˈylfə tsuː lˈaŋ tsˈøːɡɜtə , vˈeːnɪçstəns diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəlˈybdəs ʃˈytsən . 
lˈiːbɜ ˈeːvɪç ˌaɪnə bəvˈoːneːrˌɪn dˌiːzəs ˈapʃˌɔølɪçən klˈɔstɜs , als diː mˈatɪldə dˌiːzəs ɡɾˈeːɡoːɾs ! 
ˈiːdɑː ʃlˈɪç ans fˈɛnstɜ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ˌiːrə fɛɾfˈɔlɡɜ nɔx aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə vˈaɪltən . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪlə , dɔx ɛntɡˈɪŋ iːɾ nˈɪçt diː bəmˈɛɾkʊŋ , das diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs klˈuːk ˈaʊsɡədˌaxtən ˈanʃlˌɑːks hˈiːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən nˈɪçt ˈaltsuːˌɔx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , diː ʃtˈɛːbə hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔm rˈɔst ɡəfrˈɛsən , ˌaʊx kˈɔntə ziː fɔn ˈoːbən hɛrˈap bəmˈɛɾkən , das diː mˈaʊɜ hˈɪntɜ deːm bˈaʊmə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː dˌiːzə nˈaxt ʃˈʊts fˈant , ʃˈathaft ʊnt nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən zˈaɪ . 
ˈax , flˈʊxt vˈɛːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ kˈyːnhaɪt fɪlˈaɪçt iːɾ zˈɛlpst mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ vˌoː lˈiːs zɪç bəˈypsɪlˌɔn mˈɑrɪəns ʃˈɪkzɑːl , das an das ˈiːrɪɡə ɡəbˈʊndən vɑːɾ , nˈuːɾ zoː aɪn ɡədˈaŋkə fˈasən ! 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː hat ˈanfˌɛçtʊŋ 
zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈiːdɑː hat ˈanfˌɛçtʊŋ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈantə deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ˈan , ˌiːrə ɛntʃlˈysə tsuː fˈasən , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈalt ˈanɡəbɾˌɔxən , als ziː tsuː dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn ˈaɪltə diːzˈɛlbən ˈaʊstsuːfˌyːrən ziː mˈɛldətə diː bəɡˈeːbənhˌaɪt jˈeːnɜ nˈaxt mɪt ˈaʊslˌasʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçə dɛɾ lˈeːzɜ ɛɾrˈatən vˌɪɾt , ˌaʊx hˈyːtətə ziː zɪç deːn nˈɑːmən dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs tsuː nˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nɔx ɪm ɡədˈaŋkən , vˈas ziː ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs nˈɔøən zˈɛçtseːn bˈøːmɪʃən pɾˈeːdɪɡɜs ɪn pɾˈɑːk ˈɔft fɔn deːm lˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ʊnt deːm ɡəhˈaɪmən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs dɛɾ nˈɔnən mɪt ˌiːrən ɡˈaɪstlɪçən ˈoːbɜn ɡəhˈœɾt hˌatə , ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː vˈaɪt man hˈiːɾ diː ˈanʃlˌɛːɡə , vˈɛlçə ziː deːm ɛɾtsbˈɪʃoːf tsuːtɾˈaʊtə , bəɡˈynstɪɡən vˈyɾdə , ʊnt lˈiːs ɛs ˈalzoː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈaxrɪçt . 
ziː vˈaɾt zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən , man frˈɔøtə zɪç , das ˈiːdɑː dɔx nɔx ˈɛntlɪç aɪn ɡəfˈyːl ˌiːrəs bərˈuːfs tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən tsˈaɪktə , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː tsuːɾ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt . 
ɛs vˈaɾt ˈanʃtˌalt tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ dɛɾ klˈɔstɜmˌaʊɜ ɡəmˈaxt , ʊnt man hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt diː vˈɛɾteːrˌɪn nˈeːpst ˌiːrɜ kɾˈaŋkən ˌaʊs deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈɪmɜ hˈɪnvɛktsˌuːneːmən , vˈɛlçəs ziː bɪshˈeːɾ bəvˈoːnt hˌatən , ʊnt ˌiːnən aɪn bˈɛsərəs ˈaɪntsuːrˌɔømən . 
diː ɡənˈɑːdə , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç d??ç dˌiːzən tsˈuːk ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ˌaʊx marˈiː dɛɾzˈɛlbən ɡənˈoːs , ɛs ɡəʃˈɑː mˈeːɾ tsuː ˌiːrɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ als ˈiːdɑː diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ fɔn deːm ɡˈaɪts dɛɾ nˈɔnən hˌatə ɛɾlˈaŋən kˈœnən . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː bɾˈax ˈan . 
ˈiːdɑːs hˈɛɾts ʃlˈuːk ʃtˈɛɾkɜ . 
diː nˈɔnən dɛs bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜs ɛɾʃˈiːnən . 
marˈiː , vˈɛlçə jˌɛtst zoː fˈiːl kɾˈaft hˌatə am fˈɛnstɜ tsuː zˈɪtsən , zˈɑːə ziː kˈɔmən ʊnt hˈœɾtə ˌiːrə ɡəzˈɛŋə . 
ɡˈeːə , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɑːmˈɪt duː kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾzˈɔøməst , ˈʊnzˌɛɾn ˈanʃlˌɑːk ˈaʊstsuːfˌyːrən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs viː vˈeːnɪç dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪkə zˈaɪn vˌɛɾdən , diː duː tsuː ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈʊnzˌɛɾn rˈɛteːrˌɪnən nˈytsən kˌanst ! 
ˈiːdɑː ɡˈɪŋ . 
ziː hˌatə bəzˈɔɾkt , ziː vˈyɾdə als ˌaɪnə nˈoːviːtsə fɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ nˈɔnən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən ʊnt zɪç tsuː bətɾˈaɪbʊŋ ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡˈynstɪɡən ˈoːŋeːfˌeːɾs bədˈiːnən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ das ˈandˌɛŋkən an diː bəɡˈeːbənhˌaɪt aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə mˈaxtə , das man ziː ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs diː rˈɛçtə dɛɾ vˈɪɾklɪçən klˈɔstɜfrˌaʊən ɡənˈiːsən lˈiːs . 
ziː hˌatə ɡəfˈyɾçtət , man mˈœçtə ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ fɛɾbˈɛɾɡən vɔlən , vˌaɪl ziː d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntfˈyːrʊŋ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː fˈant , das zɪç diː dˈiːneːrˌɪn zˈaŋkt ˈanəns ˌaɪnən tɾˈiːʊmf dɑːrˈaʊs mˈaxtən , dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː ˌaɪnə nˈɔnə ˈapʃpˌɛnstɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt das ziː zɪç dɛs ɡˈɑːɾ hˈoːx rˈyːmtən , dɛɾ vˈɛltlɪçən ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ˌiːrən bərˈuːf tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən bəɡɾˈaɪflɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈʊstə ˌaɪnən vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː nˈiːkoːlˌaɪtɪnən mˈaxən ; 
ziː mˈɪsɡœntən ˌiːrən ʃvˈɛstɜn diː ɛrˈoːbərˌʊŋ , ziː vɑːrən ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ɡəʃˈœpfə , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ fɔn jˈeːnəm lˈastɜ , deːm nˈaɪdə , dɛɾ tsvˈɪʃən klˈɔstɜmˌaʊɜn viː ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəbˈ??tslandə , bəzˈɔndɜs lˈaɪçt ɛɾvˈaxzən ʊnt ɡədˈaɪən zˌɔl . 
das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , zˈɑːɡtə ˌaɪnə dɛɾ fˈoːɾneːmstən nˈɔnən dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː tsuː ˈiːdɑː , das diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , vˌɛn ɛs iːɾ jeː ˈaɪnfˌalən zˌɔltə , deːn ʃlˈaɪɜ tsuː nˈeːmən , aɪn ˈandərəs klˈɔstɜ vˈɛːlən vˈyɾdə , als das ˈʊnsrˌiːɡə ! ˈoː , ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːdɑː , zˈɔltət iːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vˈɪsən ! 
diː blˈɪkə dɛɾ klˈɔstɜfrˌaʊən , vˈɛlçə ˈanfˌaŋs ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn fɛɾˈaxtəndəm ˈʊnvˌɪlən hˌatən , fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn mˈɪtlˌaɪt ! 
nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə ʃvˈeːptə aʊf ˌiːrən lˈɪpən , ʊnt ˈiːdɑː , vˈɛlçə kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən dˈaxtə , rˈystətə zɪç ʃˈoːn , iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçəs iːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , als ˌaɪnə dɛɾ nˈɔnən tsuː zˈaŋkt ˈanən hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt , iːɾ ɡəʃpɾˈɛç tsuː ʃtˈøːrən ; 
man hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , diː nˈɔøə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə zɪç zoː ɡˈuːt ˈanlˌiːs , mɪt deːn ˈanɡənˌeːmən fɛɾfˈyːreːrˌɪnən fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː fˈiːl alˈaɪn ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , ʊnt bəvˈaxtə bəˈyːdə zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç , das ˈiːdɑː tsvˈaɪfəltə , ˌɔp ʊnt viː ziː iːɾ ɡəʃˈɛft vˈyɾdə ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnən . 
ziː ʃtˈɑːl zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ɛntdˈɛktə iːɾ ˌiːrə tsvˈaɪfəl , ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , ɛɾhˈiːlt ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , ʊnt kˈeːɾtə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , flˈystɜtə iːɾ diː nˈiːkoːlˌaɪtɪn ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs kɾˈɔøtsɡaŋəs aʊf ziː ɡəvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , viː zˈaɪt iːɾ ɪn dˌiːzəs klˈɔstɜ ɡəkˈɔmən ? 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː ʊnt viːɾ ˈandɜn ˈalə fˈɔɾʃtən ˌyːbɜˈal nɑːx ˈɔøç , ʊnt hˌɛtən ɔøç an jˈeːdəm ˈandɜn ˈɔɾtə ˈeːɜ als hˈiːɾ ɡəzˈuːxt ! zˈɑːkt , viː kˈɔmt iːɾ hˈiːɜ ? 
nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als d??ç ɡəvˈalt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːdɑː . 
ziː vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːzˌɛtsən , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈaɾt ziː tsuːɾ ˈɛptɪsˌɪn ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç hˌatə vˈiːdɜ aɪn ˈɛndə . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːmən mˈɑːltsaɪt , vˌoː ˈiːdɑː ˈeːbənfˌals fɔn hˈʊndɜt ˈaʊɡən bəvˈaxt vˈaɾt , tˈɑːt diː ˈɛptɪsˌɪn dɛɾ kˈynftɪɡən ʃvˈɛstɜ diː ˈeːrə , ziː ˈœfəntlɪç tsuː rˈyːmən , viː ziː zɪç zoː frˈaɪvɪlˌɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː ɡəvˈɪdmət , zɪç ɪm nˌoːviːtsɪˈɑːt zoː vˈoːl bətɾˈɑːɡən , ʊnt jˈyŋstɪn zoː ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk , ziː ˌaʊs deːm klˈɔstɜ tsuː ɛntfˈyːrən , ɛntdˈɛkt hɑːbə . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn , zˈɛtstə ziː mɪt ˈandˌɛçtɪɡɜ mˈiːnə hɪntsˈuː , bˈɪtət ɡˈɔt ʊnt ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən , das ziː bɪs tsʊm tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , deːn viːɾ hˈɔøtə ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən , vˌɪɾt zˈaɪn zˈaŋkt ʃˈoːlastˌiːkɑː tˈɑːk ˈanzˌɛtsən , ˈoːnə ˈanfˌɛçtʊŋ blˈaɪbə ʊnt dˌiːzɜ bˈøːzən vˈɛlt ɡˈɛntslɪç ɛntɾˈykt vˌɛɾdə . 
diː nˈiːkoːlˌaɪtɪnən vˈɑːktən diː bˈɪtə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɛɾʃˈaɪnən tsuː dˈyɾfən , ˌɑːbɜ man fˈant diːzˈɛlbə vˈiːdɜ diː rˈeːɡəl , ʊnt ziː vˈaɾt ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt hˌatə ˈiːdɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn dɛɾ nˈɔnə fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː ɪm flˈuːɡə dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən 
: mˈɛldət dɛɾ fˈ??stɪn ɡˈɑrɑː , ˈiːdɑː hɑːbə mˈɑriːən ɡəfˈʊndən , ziː zˈaɪ hˈiːɾ ɪm klˈɔstɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtə ʃlˈɔønɪɡə hˈylfə ! diː nˈɔnə , vˈɛlçə mˈeːɾ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , als diː ɡɾˈɛːfɪn dˈaxtə , hˈuːp ˈaʊɡən ʊnt hˈɛndə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl dˈaŋk ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡˈeːn hˈɪməl . 
kˌan ɪç ɔøç ɡˌants ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ tɾˈaʊən ? 
frˈɑːktə diː ɛɾfrˈɔøtə ˈiːdɑː ? diː nˈɔnə ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ jˈeːnɜ rˈeːtlɪçən tɾˈʊɡloːzən mˈiːnən , vˈɛlçə tsuː frˈɑːɡən ʃˈaɪnən , viː mˈɪstɾaʊən mˈøːklɪç zˈaɪ ? 
ˈiːdɑː fˈɔɾdɜtə kˈaɪnə ˈandərə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ . 
zoː nˈeːmət dˌiːzə ʃrˈɪftən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt ɡˈeːpt ziː dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː . 
ɛmpfˈeːlt iːɾ ˈaɪlə ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : marˈiː lˈeːpt ʊnt ɪst hˈiːɾ ɪm klˈɔstɜ , ˌɑːbɜ ziː ɪst zˈeːɾ ʃvˈax . 
kˈaʊm hˌatə diː nˈɔnə zoː fˈiːl tsˈaɪt das tˈɑɡeːbˌʊx dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , vˈɛlçəs iːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf mˈɑrɪəns ɛɾlˈaʊbniːs ˌyːbɜrˈaɪçtə , ˌʊntɜ iːɾ bɾˈʊstʊx tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɛn ˈeːbən ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə ˈapɡəzˌantə fɔn dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn , vˈɛlçə diː nˈoːviːtsə mɪt ˌaɪnəm fɛɾdɾˈyːslɪçən tˈoːnə ɛɾˈɪnɜtə , ɛs vˈyɾdə tsˈaɪt zˈaɪn , zɪç ɪn ˌiːrə tsˈɛlə tsuː fɛɾfˈyːɡən , man hɑːbə zɪç dɛɾ hˈɔøtə fɛɾɡˈœntən frˈaɪhaɪt mɪt tsuː vˈeːnɪɡɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɡəbɾˈaʊxt ʊm dɛɾzˈɛlbən lˈɛŋɜ ɡənˈiːsən tsuː dˈyɾfən . 
ˈiːdɑː fɛɾfˈyːktə zɪç tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn iːɾ nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrən fɛɾrˈɪçtʊŋən tsuː ɡˈeːbən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , zˈɔɾktən , tsvˈaɪfəltən , ˌɔp ˈaləs ˌaʊx rˈɛçt ˈaʊsɡərˌɪçtət , rˈɛçt fɛɾʃtˈandən nˈɪçts ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪn mˈœçtə , ʊnt mˈʊstən ˈɛntlɪç ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː dɛɾ hˈɔfnʊŋ nˈeːmən , dɛɾ hˈɪməl vˌɛɾdə das ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøtə zˈɑːmənkˌɔɾn , nˈɪçt tsɛɾtɾˈeːtən ˌoːdɜ fɔm vˈɪndə fɛɾvˈeːt vˌɛɾdən lˈasən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə diː ˈɛptɪsˌɪn dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs tsuː ˈiːdɑː , als dˌiːzə aʊf bəfˈeːl bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɛɾʃˈiːn , viːɾ hˌatən ɡˈɛstɜn ɡˈuːtə ˈ??zax ɔøç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊsɡəˌaɾtətən ʃvˈɛstɜn tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː tsuː vˈaɾnən . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː mɪt ˈɔørən ɛntfˈyːrɜn aɪn hˈaɪmlɪçəs fɛɾʃtˈɛndniːs hˈɑːbən ; 
bədˈɛŋkt iːɾ zˈyntlɪçəs fɛɾlˈaŋən bəˈypsɪlˌɔn ˈɔørɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜdiːs vɪl diː ʃvˈɛstɜ mˈaɾɡarˌeːtə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das diː fɔn jˈeːnən nˈɔnən , vˈɛlçə tsuːlˈɛtst mɪt ɔøç ʃpɾˈɑːx , aɪn papˈiːɾ ɪn ˌiːrəm bˈʊsən fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , fɛɾmˈʊtlɪç aɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ bɾˈiːf fɔn ˈɔørən vˈɛltfrɔøndən , vˈɛlçə ɔøç tsuː zɪç tsuːrˈyk lˈɔkən vɔltən . 
ˈiːdɑː vˈʊstə vˈoːl , vˈas dˌiːzəs fyːɾ aɪn papˈiːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ziː tsˈɪtɜtə , man mˈœçtə mˈɑrɪəns ʃrˈɪftən ɛntdˈɛkt ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈapɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ziː ɛɾrˈœtətə fˌɔɾ ˈaŋst , ʊnt kˈɔntə kˈaʊm diː frˈɑːɡə ʃtˈaməln : ˌɔp man vˈyɾklɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ nˈɔnə ɡəfˈʊndən hɑːbə ! 
ˈaɪ bəvˈɑːrə ɡˈɔt , nˈɪçt ɡəfˈʊndən ! 
ɛɾvˈiːdɜtə diː dˈoːmiːnˌɑː , ˌʊnzrə hˈɛndə ʃtɾˈɛkən zɪç nˈɪçt nɑːx zˈoːlçən ˈʊnhˌaɪlɪɡən dˈɪŋən ˈaʊs , ˈaləs blˈoːs mˈʊtmasˌʊŋ , vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə mˈʊtmasˌʊŋ ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , dɛn diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈɔørɜ fˈaɾbə kˈœntə mɪç ˌaʊx vˈoːl aʊf ɔøç aɾɡvˈøːnɪʃ mˈaxən zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , vˈas ʃpɾˈɑːx dɛn jˈeːnə nˈɔnə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt ˈɔøç ? 
ziː ziː ziː bˈɑːt mɪç ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt iːɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf tsuː mˈaxən , ʃtˈaməltə ˈiːdɑː ! 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ ! ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə . 
zoː vˈɛːɾs dan ʊm ɔøç ɡətˈɑːn ɡəvˈeːzən ; 
dɛn vˈɪsət , ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt , deːm dɛɾ zatˈɑːn zoː zˈeːɾ nˈaxʃtɛlt , vˈɪsət , ˌʊnzrə mˈaʊɜn zɪnt ˈɔørən fˈaɪndən nˈɪçt tsuː hˈoːx , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪst ˌaɪnə ˌʊnzərɜ ʃvˈɛstɜn fɔn tsvˈeːən mˈɛnɜn ɛɾvˈɪʃt ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːktən lˈaɪtɜ ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən . 
fˌɔɾ ˈaŋst hat ziː nˈɪçt ʃrˈaɪən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛntfˈalənə ʃlˈaɪɜ hat ziː ɡərˈɛtət . 
dɛɾ ˈapdɾʊk dɛɾ ˈandˌaxt ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt hat diː ɛntfˈyːrɜ tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt . 
fˈyɾvɑːɾ aɪns dɛɾ ɡɾˈœstən vˈʊndɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː ! ! ! dɛɾ ʃtɾˈaɪç hat ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɔøç ɡəɡˈɔltən , ʊnt aɪn ɛntfˈalnɜ ʃlˈaɪɜ hˌɛtə ɔøç nˈɪçt rˈɛtən kˈœnən ; 
ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt ɪst nɔx tsuː vˈɛltlɪç ʊm dˌiːzən ɡɾˈɑːt fɔn hˈaɪlɪɡɜ ˈeːɾf??çt ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
nˈuːn , ɡɾˈɛmt ɔøç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ; 
jˈɑːrə ʊnt ˈɛɾnstə kˈastaɪˌʊŋən vˌɛɾdən ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ɔøç das ˈiːrɪɡə tˈuːn ! 
zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈankstfˌɔl ˌaʊx ˈiːdɑː vɑːɾ , zoː kˈɔntə ziː zɪç dɔx bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈɛçɛlns ɛnthˈaltən . 
iːɾ zˈeːt , fˈuːɾ diː ˈɛptɪsˌɪn fˈɔɾt , viːɾ fˈaŋən ˈan , mɪt ɔøç fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˈʊmtsˌuːɡeːən , ɔøç ɡlˈaɪçzɑːm ʃˌoːn als ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt ɪç mˈuːs ɔøç dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡən , das diː ʃpˈuːrən dɛɾ nˈaxʃtɛlˌʊŋ nɔx mˈɛɾklɪçɜ vˌɛɾdən . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən hat man tsvˈeːən ʃtˈɛːbə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs tsɛɾfˈaɪlt ɡəfˈʊndən , iːɾ vˌɛɾdət ˈɔøç , bɪs tsʊm tˈɑːɡə ˈɔørəs tɾˈiːʊmfs ˌyːbɜ diː vˈɛlt , zˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˈaltən mˈysən . 
dɔx tɾˈœstət ˈɔøç , ˌʊnzɜ ʃˈʊtshɛɾ dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf zˌɔl ˈaləs vˈɪsən , ʊnt ɔøç ʃˌoːn zˈɪçɜhˌaɪt ʃˈafən . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs mˈaxtə , das ˈiːdɑː mɪt deːm hˈœkstən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈaŋst diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk . 
diː dˈoːmiːnˌɑː vˈaɾt d??ç dˌiːzə ɡəbˈeːɾdə , dˌeːrən vˈɑːrə dˈɔøtʊŋ ziː nˈɪçt kˈantə , zˈeːɾ ɛɾbˈaʊt , ʊnt ɛntlˈiːs diː nˈoːviːtsə ɡənˈɛːdɪç ! 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ɡəlˈʊŋənə ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌyktə ˈanʃlˌɛːɡə 
ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ɡəlˈʊŋənə ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌyktə ˈanʃlˌɛːɡə . 
ˈaŋst ʊnt bəzˈɔɾɡnɪsə vɑːrən ˈiːdɑːs ʊnt mˈɑrɪəns ɡəfˈɛːɾtɪnən , ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈas diː ɛɾhˈaltənən nˈaxrɪçtən tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː mˈœçtən ˈaʊsɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
ˌaɪnə lˈaŋə tɾˈaʊrɪɡə vˈɔxə fɛɾflˈoːs , ˈeːə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsˈaɪktə . 
am ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən vˈaɾt ˈiːdɑː tsuː dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn ɡəfˈɔɾdɜt . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ziː , hˈøːrət zˈɔndɜbˌɑːrə nˈɔøə tsˈaɪtˌʊŋən . 
ˈɔørə fˈaɪndə , vˈɛlçə zˈeːən , das ziː ɔøç mɪt ɡəvˈalt nˈɪçt ˈɔørəm hˈaɪlɪɡən bərˈuːf ɛntɾˈaɪsən kˈœnən , nˈeːmən ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuːɾ lˈɪst , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː zˈaɪ 
dˈaŋk , das viːɾ hˈiːɾ lˈɪstɪɡɜ zɪnt als ziː , ʊnt ˌiːrə ˈanʃlˌɛːɡə tsuː fɛɾnˈɪçtən vˈɪsən . 
ˈiːdɑː tsˈɪtɜtə ; 
ziː zˈɑːə aɪn ʃrˈaɪbən mɪt deːm ɛɾtsbˈɪʃøːflˌɪçən zˈiːɡəl ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn . 
das diː nˈiːkoːlˌaɪtɪnən tsuː deːn mˈɪtfɛɾʃvˌɔɾnən vˈiːdɜ das hˈaɪl ˈɔørɜ zˈeːlə ɡəhˈøːrən , fˈuːɾ diː dˈoːmiːnˌɑː fˈɔɾt , das ɪst ʊns nˈuːn ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç ɛɾvˈiːzən . 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː , vˈɛlçə zɪç ɪn jˈeːnəm klˈɔstɜ ˈaʊfhˌɛlt , zˈantə ʊns dˌiːzən mˈɔɾɡən dˌiːzən bəfˈeːl fɔn dɛɾ hˈant ˌʊnzɜs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , vˈɛlçɜ ɔøç mɪt ɡəbˈyːrəndɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː lˈeːzən ɛɾlˈaʊpt vˌɪɾt . 
ˈiːdɑː ɛmpfˈɪŋ das blˈat , viː ziː mˈʊstə , mɪt hˈalbɡeːbˌɔɡnəm knˈiː , ʊnt lˈɑːs : » hˈaɪlɪɡə ʊnt ɪn ɡˈɔt ˈandˌɛçtɪɡə mˈʊtɜ , frˈaʊ ʊnt ˌoːbɜˈɪn dɛs klˈɔstɜs tsuː zˈaŋkt ˈanən : ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈʊs , ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə tsuːfˈɔɾ . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈanɡəvˌiːzən , ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzəs , deːn nˈɔnən tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː ˈɔørən ʃvˈɛstɜn , diː ɪn ˈɔørəm klˈɔstɜ lˈeːbəndə hˈaɪlɪɡə frˈaʊ zˈaŋkt fɛɾˈoːniːkˌɑː , vˈɛlçɜ ʃvˈaxhaɪt hˈalbɜ dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəʃtˈatət vˌɪɾt , zˈamt ˌiːrɜ vˈɛɾteːrˌɪn , dɛɾ jˈʊŋən nˈoːviːtsə ˈɛn. ˈɛn. mɪt ˌiːrəm vˈɛltnɑːmən ˈiːdɑː fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɡənˈant , ˈʊnvˌeːɡɜlˌɪç ˈaʊsfˌɔlɡən tsuː lˈasən . 
voːrˈan , vˌɛn iːɾ zˈɔlçəs tˈuːt , ɡəʃˈiːt ˌʊnzɜ ˈɛɾnstlɪçɜ vˈɪlə . « 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zuːbˈɪnkoː , ɛɾtsbˈɪʃoːf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈɪtɜtə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt fˌɔɾ ˈaŋst , ziː ɡˈɑːp das ʃrˈaɪbən tsuːrˈyk , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
ˈɔøɜ tsˈɪtɜn , ˈɔøɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡən , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː , fɛɾkˈyndɪçt ʊns ˈɔørə ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ zˈɔɾɡət nˈɪçt , maɪn kˈɪnt iːɾ blaɪbˈeːt bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns , dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɡˈiːpt ʊns ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪbən zˈɛlpst ˌaɪnən vˈɪŋk vˈas viːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
hˈiːɾ dˌiːzə karˈaktɜ , vˈɛlçə ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt nˈiːmant fɛɾʃtˈɛntlɪç zɪnt , ʊnt diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː nˈɔnən tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː zoː vˈeːnɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən als iːɾ , fɛɾkˈyndɪɡən ʊns zˌaɪnə vˈɑːrə vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ . 
ˈiːdɑː zˈɑː ɪn deːm iːɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl dˈaɾɡeːrˌaɪçtən ʃrˈaɪbən ˌaɪnə rˈaɪə klˈaɪnɜ fiːɡˈuːrən , vˈɛlçə ziː tsuː deːn dˈɑmɑːls ɡəvˈøːnlɪçən bɾˈiːftsiːrˌatən ɡərˈɛçnət ʊnt fyːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəhˈaltən hˌatə . 
ˌiːrə ˈaŋst vˈʊxs ʊnt ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts vˈaɪtɜ als diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtzɑːm frˈɑːɡəndən blˈɪkə ˈantsuːzˌeːən . 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ? 
ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə mɪt ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən lˈɛçəln , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˈɔøç . 
dˌiːzə ʃˈɪfɜn hˈaɪsən ˈoːŋeːfˌeːɾ zˈoːviːl , ˈals : fɛɾˈoːniːkˌɑː zˈaɪ deːn nˈiːkoːlˌaɪtɪnən ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən , hɪnɡˈeːɡən diː jˈʊŋə nˈoːviːtsə ˈɛn. ˈɛn. , vˈɛlçɜ ˌɛsˈɛɾ . 
hˈaɪlɪçkˌaɪt mɪt bəzˈɔndərɜ hˈʊldə tsˌuːɡeːtˈɑːn fɛɾblˈaɪbə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈɪklɪçən fˈoːɾvˌant tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən . 
dˌiːzəm tsuː fˈɔlɡə , fˈuːɾ diː dˈoːmiːnˌɑː fˈɔɾt , vˌɪɾt diː kɾˈaŋkə nˈɔnə , mɪt vˈɛlçɜ iːɾ ɔøç lˈaŋ ɡənˈuːk ɡəkvˈɛlt hˈɑːpt , dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk deːn ˈapɡəʃˌɪktən dɛɾ fˈyɾstɪn ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst ɡlˈaɪç fˈiːl , ˌɔp ziː tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː ˌoːdɜ tsuː zˈaŋkt ˈanən bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾt . 
iːɾ ˌɑːbɜ vˌɛɾdət hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt deːn tˈɑːk , dɛɾ ɔøç fˌɔɾ ˈalən fɛɾzˈuːxʊŋən dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛs zatˈɑːns bəfrˈaɪən vˌɪɾt , mɪt ɡədˈʊlt ɛɾvˈaɾtən . 
diː nˈɛːə ˈɔørɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ɪst dɛɾ ʃˈɪklɪçstə fˈoːɾvˌant , deːn man dɛɾ ˈapɡəʃlˌɑɡənən fˈɔɾdərˌʊŋ , zoː vˈaɪt ziː ɔøç bətɾˈɪft , ɡˈeːbən kˌan ! 
ˈiːdɑːs hˈɛɾts vɔltə bəˈypsɪlˌɔn 
ˈanhˌøːrʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
frˈɔødə ˌyːbɜ diː rˈɛtʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , kˈʊmɜ zɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən tsuː mˈysən , ʊnt hˈalbə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das iːɾ nˈuːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç zˈaɪ , als diː ˈaneːmˌʊŋ dɛs ʃlˈaɪɜs , ʃtˈyɾmtən aʊf ziː ˈaɪn , ziː ʃvˈaŋktə , ʊnt ʃˈiːn ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪçt dɔx maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː , vˈɛlçə zɪç hɛrˈablˌiːs ziː zˈɛlpst ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən , iːɾ zˈeːət jˈɑː , das ɛs ˈɔørən fˈaɪndən nˈɪçt ɡəlˈɪŋt ! 
viːɾ vɔlən ziː vˈakɜ tˈɔøʃən . 
diː kɾˈaŋkə fɛɾˈoːniːkˌɑː ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾvˌant ɔøç nˈeːpst iːɾ ɪn ˌiːrə hˈɛndə tsuː bəkˈɔmən ; 
nˈuːn dan , viːɾ ɡəvˈɛːrən ˌiːnən vˈas ziː tɾˈyːklɪç fyːɾ das fˈoːɾneːmstə ˌiːrɜ fˈɔɾdərˌʊŋ ˈanɡˌeːbən , ʊnt bəhˈaltən nˈuːɾ ˈɔøç , nˈuːɾ diː zˈaɪn zˌɔləndə nˈeːbənzˌaxə tsuːrˈyk . 
bərˈuːɪçt ˈɔøç . 
ɡˈeːt , zˈɛlpst ˈanʃtˌalt tsuː fɛɾˈoːniːkˌɑːs ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt kˈɔmt dan tsuː miːɾ tsuːrˈyk , iːɾ vˌɛɾdət diː ɡˈantsə ʃvˈɛstɜʃˌaft bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fˈɪndən , ɔøç ʊnt miːɾ vˌeːɡən dɛs ˈaʊsɡəfˌyːɾtən mˈaɪstɜstɾˌaɪçs ɡlˈyk tsuː vˈynʃən . 
ˈiːdɑː ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈaɪnənt , kˈyndɪçtə dɛɾ fˌɔɾ frˈɔødə fˈast bətˈɔøptən marˈiː ˌiːrə bəfrˈaɪʊŋ ˈan , lˈɛtstə zɪç mɪt iːɾ ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , ɛmpfˈɑːl ziː dɛɾ ˈɔøsɜstən zˈɔɾkfalt dɛɾ ˈapɡəʃˌɪktən , ʊnt bˈɑːt 
, bəˈyːm ˈapʃˌiːt , das ziː ɪn ˌiːrəm ˈeːlɛnt dɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən mˈœçtə . 
kˈɔntə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn iːɾ ɡlˈyk d??ç ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪtɜt vˌɛɾdən , zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzəs , das ziː diː ʃˈœpfeːrˌɪn dɛszˈɛlbən nˈɪçt mɪt zɪç nˈeːmən , nˈɪçt diː frˈɔødən , vˈɛlçə ˌiːrɜ vˈaɾtətən , mɪt iːɾ tˈaɪlən kˈɔntə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs vˈas ziː vˈynʃtə , ʊnt man mˈʊstə zɪç tɾˈɛnən . 
vˈas vˌɛɾdən diː ʃvˈɛstɜn tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː , vˈas vˌɪɾt ˌʊnzrə fˈyɾstɪn zˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːxən diː ˈapɡəʃˌɪktən hˈaɪmlɪç tsuː ˈiːdɑː , das iːɾ ɔøç zoː hˈaɾtnɛkˌɪç vˈeːɡɜt dˌiːzəs klˈɔstɜ mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾtˈaʊʃən ? 
ɪç vˈɛɡɾə mɪç ? 
ʃrˈiː ˈiːdɑː . 
zˈɑːkt ˌiːnən fɔn mˌaɪnən tɾˈɛːnən , mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ziː vˌɛɾdən das ˈyːbɾɪɡə ɛɾrˈatən ! 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə kɔnrˈats fɔn lˈaŋən 
nˈɔøn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə kɔnrˈats fɔn lˈaŋən . 
kˈaʊm kˈɔntə zɪç ˈiːdɑː hˈɪnlɛŋlˌɪç fˈasən ʊm diː ɡlˈykvynʃə dɛɾ nˈaɪdɪʃən nˈɔnən hˈiːɾ pflˈeːktə man aɪnˈandɜ ʊm ˈaləs tsuː nˈaɪdən ʊnt diː lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː mɪt ˈanʃtˌant ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ziː mˈaxtə zɪç zˈoːbalt als mˈøːklɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ lˈoːs , ʊnt ˈaɪltə ɪn ˌiːrə tsˈɛlə , ˌiːrən tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf tsuː lˈasən . 
ˈoː hˈɛɾman , hˈɛɾman ! rˈiːf ziː , vˈystəst duː , das dˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːt diːɾ aʊf ˈeːvɪç ɛntɾˈɪsən tsuː vˌɛɾdən ! 
ˈoː das das lˈastɜ ˈandərə bəzˈɔɾktɜ ʊm maɪn ʃˈɪkzɑːl mˈaxt als dɪç diː lˈiːbə ! 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf fɛɾzˈuːxtə dˈɪŋə , diː duː nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ fɛɾzˈuːxt hˌɑːbən vˈyɾdəst , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nɔx mˈɪtəl ɡənˈuːk vˈɪsən mɪç deːm ʃlˈaɪɜ tsuː ɛntɾˈaɪsən ʊnt ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ duː ? 
dɔx vˈyɾdə ɪç diːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡə tˈɑːt fɛɾtsˈaɪən kˈœnən ? 
vˈyɾdə ɪç diːɾ fˈɔlɡən , vˌɛn duː miːɾ hˈɔøtə diː hˈant tsuːɾ flˈʊxt bˈøːtəst ? 
ˈax nˈaɪn ! lˈaɪdɜ vˈynʃə ɪç rˈɛtʊŋ ˌaʊs deːm ʃrˈɛklɪçstən ˈalɜ ɡəfˈɛŋnɪsə , ˈoːnə mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɛɾzˈɪnən tsuː kˈœnən , ˈoːnə mˈʊt ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt ɡənˈuːk tsuː hˈɑːbən , mɪç ˌaɪnəs jˈeːdən tsuː bədˈiːnən das miːɾ dɛɾ tsuːfˈal ɪn diː hˈant ʃpˈiːlən mˈœçtə . 
ˈoː hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman vˈaɾt fɔn ˈiːdɑː ɪn ˌiːrəm kˈʊmɜ zoː ˈɔft ɡənˈɛnt , das ɛɾ , deːn viːɾ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈaxt ɡəlˈasən hˌatən , ʊns ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt ; 
vˈoːl ˈiːm , vˌɛn ˌyːbɜ dɛɾ lˈaŋən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ˈandɜn dˈɪŋən , ˌʊnzrə lˈeːzɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl deːn hˈɛldən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾʃtˌɛlt . 
ʊm dˈasjeːnˌɪɡə nˌaxtsuːˈoːlən , vˈas fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən ɪst , vˌɪɾt ɛs nˈœtɪç zˈaɪn aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən fɛɾlˈiːs ɛɾ nɑːx dɛɾ rˈɛtʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk rˈeːɡənsbˌ??k ʊm nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːən ; 
voːhˈiːn iːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl rˈiːf . 
zaɪn hˈalbəs lˈeːbən hˌɛtə ɛɾ dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , fɔn zˌaɪnɜ ˈiːdɑː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bəfrˈiːdɪɡəndə nˈaxrɪçt mɪt zɪç tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt vɑːɾ tsuː kˈ??ts nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk dˈ??ftə ʊnt vɔltə zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾʃˈiːbən , diː fˈɛːtɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mˈaxtə iːn ʊm ˈiːdɑːs ʃˈɪkzɑːl lˈaŋə nˈɪçt zoː bəzˈɔɾkt , als hˈɛɾmanən diː lˈiːbə , ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants mɪt iːɾ ˈaʊsɡəzˌøːnt , vˌeːɡən dɛɾ fˈoːɾvˌɪtsɪɡən ʃrˈɪtə , diː ziː zɪç bəˈypsɪlˌɔn bəlˈaʊʃʊŋ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːs , ʊnt diː iːn jˌɛtst ˌaʊs tˈɔøtʃlant tɾˈiːbən . 
ˌaʊx hˈɛɾman mˈʊstə ˈaɪlən , ɛɾ ɛɾhˈiːlt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnən bɾˈiːf , vˈɛlçɜ nˈɪçts als dˌiːzə vˈɔɾtə ɛnthˈiːlt : 
» ˈaɪlə hˈɛɾman ! 
diː rˈɛçɜ tɾˈeːtən ɪn dˌaɪnə fˈʊstapfən ! « 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːɾ lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈatən , ɛɾ nˈantə zɪç ɪn dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft , ˈɑlɛksˌiːʊs fɔn dɛɾ hˈoːən ˈaɪçə , aɪn nˈɑːmə , dɛɾ deːm rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː ʃˈøːnə ˈɑleːkə , ʊnt diː bəɡˈeːbənhˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈoːən ˈaɪçə ˈʊnvˌaɪt dɛs zˈaʊzəndən ʃtɾˈoːms ɪn deːn zˈɪn bɾˈaxtə , ʊnt iːn ɡˌants lˈaɪçt deːn rˈeːtlɪçən ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən ɛɾrˈatən lˈiːs ! 
lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl ! 
fˈɑːtɜlˌant dɛɾ lˈiːbə ! rˈiːf hˈɛɾman , als ɛɾ dˈɔøtʃlant fɛɾlˈiːs , vˈeːɾt ɪç dɪç viːdɜzˈeːən ? 
vˌɪɾt nˈɪçt maɪn blˈuːt fɪlˈaɪçt ɪn ɛntfˈɛɾntən vˈɛltɡeːɡəndən ˈʊnbəvˌaɪnt fɛɾɡˈɔsən vˌɛɾdən ? 
maɪn ʃtˈaʊp fɔn kˈaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən hˈant ɡəzˈamlət , ˌʊntɜ frˈɛmdən vˈɪndən fɛɾvˈeːən , ʊnt ˈiːdɑː , ˈiːdɑː ! 
vˈas vˌɪɾt ɪndˈɛsən daɪn ʃˈɪkzɑːl zˈaɪn ! 
hˈɛɾman lˈaŋtə an deːm dˈɑmalˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt dɛɾ dˈɔøtʃən rˈɪtɜ ˈan , zaɪn nˈɑːmə fɔn ˈʊnnˌɑː fɛɾʃˈaftə iːm ˈaxtʊŋ . 
man zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən nˌɑmənsvˈɛtɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən fɛɾvˈantən ˌʊntɜ deːn rˈɪtɜn , man nˈantə iːm deːn rˈɪtɜ jˈoːhan fɔn ˈʊnnˌɑː , vˈɛlçɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡɾˈoːskɾɔøtsən vɑːɾ , zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ʃtˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk . 
ɛɾ vˈaɾt deːm ɡɾˈoːsən mˈanə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , man bəfrˈɑːktə , man ɛɾkˈantə zɪç , ʊnt diː bəˈyːdən bɾˈyːdɜ lˈɑːɡən aɪnˈandɜ ɪn deːn ˈaɾmən . 
duː , duː vɑːɾst ɛs , deːn ɪç hˈiːɾ zˈuːxtə ! rˈiːf hˈɛɾman , duː alˈaɪn tsˈoːkst mɪç an dˌiːzən ˈɔɾt ! 
ˈoː ɡlˈyk , dɪç zoː bˈalt tsuː fˈɪndən ! 
rˈɪtɜ jˈoːhan dɾˈyktə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ mɪt nˈɪçt mˈɪndərɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɛɾ knˈɑːbə hˈɛɾman , dɛn als ˌaɪnən zˈoːlçən hˌatə ɛɾ iːn tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən , vɑːɾ iːm ˈɪmɜ dɛɾ lˈiːbstə ˌʊntɜ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɡəvˈeːzən , zoː viː ˈaɡnəs ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə diː ɡəlˈiːptəstən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn : tˈaʊzənt frˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs hˈaʊzəs vˌ??dən an hˈɛɾman ɡətˈɑːn ʊnt fɔn iːm bəˈantvɔɾtət , ʊnt hˈɛɾmans ʃˈɪkzɑːlə zˌɔltən ˈeːɾst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fyːɾ diː kˈynftɪɡən tˈɑːɡə zˈaɪn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə rˈɪtɜ ʃˈiːn mɪt ˈaləm , vˈas zˌaɪnəm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ˈʊnbəkˌant tsuː zˈaɪn ; 
ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə dɑːfˈɔn hˌatə iːm das ɡərˈyçt tsuː ˈoːrən ɡəbɾˈaxt . 
hˈɛɾman hˌatə fˈiːl ˈeːɾf??çt fyːɾ zˌaɪnən ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ , zaɪn ʃtˈant ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən hˈaɪʃtə ziː . 
ɛɾ vˈaɾt ˌyːbɜ diː ˈ??zax zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən bəfrˈɑːkt ; 
fˈynf vˈɔɾtə : diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts ! 
vˈɛːrən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən , dˌiːzəs tsuː bəˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ hˈɛɾman kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən , zɪç d??ç diːzˈɛlbən zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ ɪn ˌaɪnəm nˈaxtaɪlˌɪɡən lˈɪçtə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : maɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
rˈɪtɜ jˈoːhan nˈɑːm ɛs fyːɾ bəkˈant ˈan , das dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk , ɛs bəʃtˈeːə nˈuːn voːrˈɪn ɛs vˈɔlə , deːn vˈʊnʃ ɪn iːm ɛɾrˈeːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , diː ˈɔɾdənsklˌaɪdʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ˈalə bəfˈœɾdərˌʊŋ . 
hˈɛɾman ʃvˈiːk . 
diː bɾˈyːdɜ tɾˈɛntən zɪç . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk vˈaɾt tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə zˈan diː ɡˈantsə nˈaxt dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ ˈal deːn vˈaɪtən ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː ɪns kˈ??tsə fˈasən , zoː tsuːzˈamən dɾˈɛŋən vˈɔlə , das rˈɪtɜ jˈoːhan iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm vˈɑːrən lˈɪçtə ɛɾblˈɪkə , kˈaɪnən rˈaʊm tsuː ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt bəhˈaltə . 
hˈɛɾman vˈʊstə nˈɪçt , das diː plˈɑːnstən ˈʊnɡəzˌuːxtəstən ɛɾtsˈɛːlʊŋən diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən zɪnt , ɛɾ hˌatə tsuː ˈɔft das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt , fɔn deːnən , diː ɛɾ lˈiːptə , fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊm nˈɪçt fˈ??çtzɑːm tsuː zˈaɪn . 
ɪndˈɛsən vɑːrən zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən aʊf das ɡlˈyk ɪm ˈʊmɡˌaŋə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə , viː ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ fˈɔlən ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɛɾzˈɪçɜn vɔltə , ɡlˈaɪç fɛɾɡəblˈɪç . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns bəkˌɑːm ɛɾ diː bˈɔtʃaft : 
rˈɪtɜ jˈoːhan zˈaɪ ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ˈɔɾdəns ˈaɪlɪç fɛɾʃˈɪkt vˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fyːɾ iːn hɑːbə tˈuːn kˈœnən , zˈaɪ nˈaxdɾyklˌɪçə ɛmpfˈeːlʊŋ bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈoːxmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən . 
hˈɛɾman vˈaɾt deːm ɛɾhˈɑbənən ˌoːbɜhˈaʊpt dɛs ˈɔɾdəns , ˈʊlrɪç fɔn jˈʊŋɡɪŋən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , vˈaɾt vˈoːl ɛmpfˈaŋən , man nˈɑːm ɛs fyːɾ bəkˈant ˈan , das ɛs zˌaɪnə ˈapzˌɪçt zˈaɪ das kɾˈɔøts ˈantsuːnˌeːmən , man lˈeːktə iːm diː ɡəvˈøːnlɪçən bədˈɪŋʊŋən fˈɔɾ , ɛs vɑːɾ ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən nɔx ʃvˈeːrɜ , tsuːtɾˈɪt tsuː ɛɾlˈaŋən als ɪn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː kˈɔntə zɪç deːn ˈaʊfʃˌuːp ˌaɪnɜ zˈaxə , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk , zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəfˈalən lˈasən . 
iːm vɑːɾ ɛs ɡənˈuːk , ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ɛɾhˈaltən , aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt tˈaɪl an deːn tˈɑːtən dɛs ˈɔɾdəns tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ , vˌɛn ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˈɔfənbˌɑːɾ vˈyɾdən , das fˈoːɾˌ??taɪl fˈyːɾ , nˈɪçt vˈiːdɜ zɪç hˌɑːbən mˈøːɡə . 
ˌʊnzrə ˈ??ʃrɪft zˈɑːkt nˈɪçt dˈɔøtlɪç , vˈɛlçəs diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌʊnzɜs rˈɪtɜs bˈɪnən ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɔn zˈiːbən mˈoːnɑːtən vɑːrən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən tsuːbɾˈaxtə , ziː mˈɛldət nˈuːɾ , das hˈɛɾman zɪç ˌyːbɜˈal viː aɪn klˈuːɡɜ ʊnt tˈapfrɜ mˈan ɛɾvˈiːs , das das ʃˈɪkzɑːl iːn zˈeːɾ ɡənˈaʊ ɪn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ bəˈyːdən jˈʊŋɡɪŋən dɛs dˈɑmɑːlˌɪɡən ʊnt dɛs fˈoːrɪɡən ɡɾˈoːsmaɪstɜs fɛɾflˈɔxt , das ˌaʊx dɛɾ dˌiːzəm fˈɔlɡəndə , dɛɾ bəkˈantə hˈaɪnrɪç rˈɔøs , vˈɛlçɜ nˈaxmɑːls ˈapɡəzˌɛtst vˈaɾt , mɪt iːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən ʃtˈant , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns ˈiːm , ˌʊnzɜm hˈɛɾman ˈeːrə mˈaxtən , ʊnt das man ˈ??zax tsuː ɡlˈaʊbən hˌatə , das ˈɔɾdənskɾˌɔøts kˈœnə iːm nˈɪçt lˈaŋ mˈeːɾ fˈoːɾɛnthˌaltən vˌɛɾdən , als zɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾˈaɪɡnətə , vˈɛlçə iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm hˈɑːfən dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt hɪnvˈɛk rˈiːs ʊnt iːn vˈiːdɜ ɪn jˈeːnəs ʃtˈyɾmɪʃə mˈeːɾ tsuːrˈykʃlˌɔødɜtə , vˈɛlçəm ɛɾ kˈaʊm ɛntkˈɔmən vɑːɾ . 
hˈɛɾman hˌatə ˌʊntɜ deːn rˈɪtɜn , vˈɛlçə zoː viː ɛɾ deːm ˈɔɾdən nˈɪçt vˈɪɾklɪç ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt vɑːrən , diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs mˈanəs ɡəmˈaxt , dɛɾ iːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈɪntərˌɛsɪɾtə ; 
aɪn rˈaʊɜ vˈɪldɜ kɾˈiːɡɜ , mɪt deːn tsˈyːɡən ˈaʊsɡəʃtˌandənən ˈʊnɡlˌyks aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʃtˈɪl ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn nˈɪçt , dɛɾ zɪç iːm d??ç tˈaʊzənt dˈiːnstə fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ɡˌeːɡən hˈɛɾman , dɛɾ iːm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtɾˈaɪt das lˈeːbən rˈɛtətə , iːn d??ç zaɪn ˈanzˌeːən bəˈyːm hˈoːxmˌaɪstɜ ˈɔft ɡˌeːɡən diː kabˈɑːlə zˌaɪnɜ fˈaɪndə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , ʊnt dɛɾ iːn ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ˈ??zaxə ˈaʊftsuːzˌuːxən ʃˈiːn , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ fɔn ˈandɜn ɡəflˈoːən vˈaɾt , iːn dɑːrˈʊm lˈiːptə vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
lˈaŋə hˌatə hˈɛɾman , dɛɾ zoː ɡˈɛɾn bədɾˈɛŋtə tɾˈœstətə , viː zˌaɪnə ˈiːdɑː , deːn kvˈɛlən zˌaɪnəs kˈʊmɜs nˈaxɡɛspˌyɾt , ʊm dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuː vˈɪsən , ˌɔp rˈat ʊnt hˈylfə mˈøːklɪç zˈaɪ , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn diː ʃtˈʊndə ˈɔfənhɜtsˌɪɡɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
hˈɛɾmans frˈɔønt nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən , ɛɾ vɑːɾ jˈeːnɜ kɔnrˈɑːt fɔn lˈaŋən , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑleːkə , vˈɛlçɜ fɔn dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt fɛɾfˈɔlkt , ˈɛntlɪç hˈiːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsuːflˈʊxt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
das ˈandˌɛŋkən an zˌaɪnə ˈɛdlə ʃvˈɛːɡeːrˌɪn kɔnrˈats ʃvˈɛstɜ , diː ɡlˈaɪçhaɪt ˌiːrɜ ʃˈɪkzɑːlə , mˈaxtə , das hˈɛɾman deːn rˈɪtɜ fɔn lˈaŋən mɪt dˈɔpəltɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , iːn bɾˈuːdɜ nˈantə , iːm ˈɔfənbˌaɾtə , vˈɛlçəs kɔnrˈɑːdən bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ lˈaŋən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ viː nˈɑːə ziː fɛɾvˈant vɑːrən , ʊnt iːm tsuːzˈɑːɡtə , iːm nˈɛçstəns ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən tsuː ɡˈeːbən . 
hˈɛɾman hˈiːlt zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ɛɾ ɛɾtsˈeːltə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈɔfənhɜtsˌɪɡɜ , ʊnt ˈalzoː fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ als ɛɾ ziː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ deːm ɡɾˈɔskɾɔøts jˈoːhan fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
kˈaɪn ʃˈɔø fˌɔɾ ʃtɾˈɛŋəm tˈɑdəl kˈɔntə iːn bəˈypsɪlˌɔn kɔnrˈɑːdən fɔn lˈaŋən nˈœtɪɡən zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaptsuːvˌiːɡən . 
kɔnrˈats ɡəʃˈɪçtə tsˈɔøktə , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɪçt ɪn ˈaləm , vɑːrˈʊm ɛɾ fɔn dɛɾ rˈaxə fɛɾfˈɔlkt vˌ??də , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zˈaɪ , ˌɑːbɜ hˈɛɾman vɑːɾ ɡˌants ʃˈʊldloːs , kˈɔntə kˈyːnlɪç ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡən : ɪç bɪn rˈaɪn fɔn ˈalɜ ˌuːeːbəltˈɑːt . 
nˈuːɾ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə fˈ??çt fˌɔɾ jˈoːhans ʃtɾˈɛŋɜ nˈiː d??ç fɛɾlˈɔømdʊŋ ˈanɡəɡɾˌɪfənɜ tˈuːɡənt kˈɔntə iːn ʃˈyçtɜn mˈaxən . 
kɔnrˈɑːt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , naxdˈeːm hˈɛɾman ɡəˈɛndɪçt hˌatə . 
iːɾ zˈaɪt ɡərˈɛçtɜ als ɪç , fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , ˈɔørə zˈaxə ɪst mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt dɔx ɪst ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl zoː tsˈiːmlɪç das nˈeːmlɪçə ; 
zˌɔltə man zɪç nˈɪçt ʃˈɔøən diː tˈuːɡənt tsuː vˈɛːlən , vˌɛn ziː ʊnt das lˈastɜ zoː ˈɔft ˌaɪnən vˈeːk fˈyːrən ? 
das bˈɛstə fyːɾ ʊns vˌɪɾt zˈaɪn , vˌɛn viːɾ dˌiːzəs lˈant bˈalt fɛɾlˈasən , ˈeːə diː ʃtɾˈɛŋən rˈɪtɜ dɛs dˈɔøtʃən ˈɔɾdəns ˌʊnzrə lˈɑːɡə kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
iːɾ blˈɪk d??çfˈɔɾʃət am ˈɛndə ˈaləs , ziː zɪnt fˈast zoː ˈal vˈɪsənt viː ˌʊnzrə fˈaɪndə diː hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜ . 
hˈɔfət nˈɪçt ɪn deːn ˈɔɾdən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , bɪs ziː diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə ˈɔørəs lˈeːbəns kˈɛnən , ʊnt vˌɛɾdən ˌiːnən dˌiːzə bəkˈant , zoː ɪst ˈɔøɜ ˈ??taɪl ˈeːbən zoːvˈoːl ɡəʃpɾˈɔxən . 
bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪst ˌiːrɜ rˈaɪnɪçkˌaɪt ˈɔft zoː fˈiːl als ɛɾvˈiːzənəs fɛɾbɾˈɛçən ! 
ɡlˈaʊpt dɛn kɔnrˈɑːt , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾman , das ɪç nɑːx deːm ˈɔɾdənskɾˌɔøtsə ʃtɾˈeːbə ? 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs , vˌaɪl ɪç mˈaɪntə , viːɾ , dˌeːrən ʃˈɪkzɑːlə zoː fˈiːl ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , mˈystən ʊns ɪn ˈalən ɡlˈaɪçən . 
ˈalzoː iːɾ bətɾˈɑːtət dˌiːzəs lˈant ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈapzˌɪçt ? hˈøːrət deːn tˈaɪl mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ ɔøç nɔx ˈʊnbəkˌant ɪst . 
als mɪç diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ bˈ??k tɾˈiːp , mɪç nˈœtɪçtə mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ , ˈɔørə nˈaxmɑːlˌɪɡə ʃvˈɛːɡeːrˌɪn , ˈʊnbərˌatən ʊnt hˈylfloːs tsuːrˈyktsuːlˌasən , dɑː ʃˈɛŋktə miːɾ das ʃˈɪkzɑːl mˈɪtən ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛs ˈeːlɛnts ˌaɪnən ʃˈats , deːn ɛs ˈɔft zˌaɪnən ˈeːɾstən lˈiːblɪŋən fɛɾzˈɑːkt , ˌaɪnən frˈɔønt ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
maɪn rˈɛtɜ , maɪn tˈɔørɜ jˈoːhan fɔn ˈʊnnˌɑː ɛɾʃˈiːn mˈiːɾ , ʊnt vˈaɾt maɪn ʃˈytsɜ fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl , dɛɾ mɪç tsuː ɛɾvˈyɾɡən , mɪç mˈɪtən ɪn mˌaɪnən zˈyndən ɪns ˈeːvɪɡə fɛɾdˈɛɾbən tsuː ʃtˈyɾtsən dɾˈoːtə ! jˈoːhan fɔn ˈʊnnˌɑː ? 
maɪn bɾˈuːdɜ ? 
jˈɑː , ˈeːbən ɛɾ . 
hˈøːrət vˈaɪtɜ . 
ˈaŋst ʊnt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə hˌatən mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə , zoː ˌyːbɜfˈiːl mɪç dɛɾ ʃlˈɑːf , ɪç mˈʊstə mˌaɪnəm tɾˈiːbə nˈaxɡeːbən , ˌoːdɜ diː hˈɔfnʊŋ tsuː ɛntkˈɔmən fˈɑːrən lˈasən . 
ɪç lˈaŋtə ɪn ˌaɪnəm vˈaldə ˈan , dɛɾ miːɾ ˈɔft ɪn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt zˌaɪnən ʃˈatən tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈiːən hˌatə . 
ɪç vˈʊstə , hˌatə ɪç iːn tsuːrˈykɡəlˌeːkt , zoː tɾˈɑːf ɪç fˈiːlə mˈaɪlən vˈaɪt nˈɪçts als ˈɔfənəs lˈant , vˌoː ɪç ˈoːnə diː ˈʊmʃˌatʊŋ ˌaɪnəs ʃˈytsəndən bˈaʊms hˌɛtə ʃlˈʊmɜn mˈysən ; 
dˈœɾfɜ ʊnt hˈɛɾbɛɾɡən ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ vˈɛlçəm dˈaxə kˌan aɪn rˈaɪzəndɜ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɪçɜ ʃlˈʊmɜn ? 
ɪç lˈeːktə mɪç ˌʊntɜ deːn nˈɛçstən ʃˈatən ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
dɑː dˈyŋktə ɛs miːɾ ɪm tɾˈaʊm , aɪn mˈœɾdɜ ʃtˈyndə bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , zˌaɪnə hˈant rˈɪsə das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ʊnt ɛɾ rˈiːfə miːɾ tsuː mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə : kɔnrˈɑːt ! ɛɾvˈaxə ! 
diː rˈaxə ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ! 
ɪç fˈuːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛmpˈoːɾ , maɪn tɾˈaʊm vɑːɾ vˈɑːɾhaɪt ! 
ɛɾvˈaxə kɔnrˈɑːt ! rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ! 
dɪç klˈɑːɡən diː tsˈɑːloːzən tsˈʊŋən dˌaɪnɜ zˈyndən , dɪç klˈɑːɡən diː tsˈɔøɡən dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts fˌɔɾ deːm ˈeːvɪɡən rˈɛçɜ ˈan ; 
ɪç bɪn zaɪn dˈiːnɜ ! 
duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç hˌatə ˌʊntɜ mˌaɪnən lˈɔøtən ˌaɪnən dˈiːnɜ , ˌaɪnən ˈaɪnfɛɾlˌaɪptən dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˌiːbuːnˈɑːls , dɛɾ miːɾ fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən , zoː vˈaɪt ɛɾ dˈ??ftə , vˈɪŋkə ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊm miːɾ ɛs klˈɑːɾ tsuː mˈaxən , vˈeːn ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ hˌatə ; 
kˈaɪnən ɡəmˈaɪnən mˈœɾdɜ , dˈɛsən tˈɑːt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtɾˈaft , vˌoː ziː iːn fˈɪndət , nˈaɪn , ˌaɪnən fɔn jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnbəkˌantən hˈɛŋkɜ , diː ˌʊntɜ deːm hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən dɛɾ rˈɛçɜ dɛs ˈeːvɪɡən tˈɑːtən bəɡˈeːən , diː nˈuːɾ ɛɾ rˈɪçtən kˌan , vˌaɪl ziː hˈiːɾ kˈaɪnən rˈɪçtɜ fˈɪndən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɪç zˈɛtstə mɪç tsuːɾ vˈeːɾ , ɛɾ vɑːɾ miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , ɪç hˌɛtə ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt plˈœtslɪç aɪn rˈɪtɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾɡədɾˌʊŋən vˈɛːɾ , ʊnt zɪç tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ an mˌaɪnə zˈaɪtə ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ jˈoːhan fɔn ˈʊnnˌɑː , ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ ; 
nˈiː zˈɑːə ɛɾ mɪç tsuːfˈɔɾ , ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ ɛs ɡənˈuːk ˌaɪnən nˈɔtlaɪdəndən tsuː fˈɪndən , ʊm zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən , ɛɾ vɑːɾ tˈapfɜ ʊnt ˈeːdəlmˌytɪç viː hˈɛɾman ! 
maɪn ɡˈeːɡnɜ vˈaɾt d??ç ˌʊnzrə fɛɾˈaɪntə mˈaxt bˈalt fɛɾtɾˈiːbən . 
ɪç dˈaŋktə ˈɔørəm bɾˈuːdɜ , viː man ˌaɪnəm ʃˈʊtsɛnɡəl dˈaŋkt , viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ˈʊns , ʊnt nˈantən aɪnˈandɜ ˌʊnzrə nˈɑːmən . 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə , dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , dˈ??çˌɛçtətən , als ˌaɪnən zˈoːlçən kˈantə mɪç das ɡˈantsə lˈant , fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts fɔn miːɾ ˈaptsuːvˌɛndən . 
ɛɾ nˈantə mɪç bɾˈuːdɜ , ʊnt vɑːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡənˈuːk , zɪç mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnə rˈaɪə tsuː zˈɛtsən . 
ˌaʊx ɪç bɪn aɪn flˈyçtɪɡɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç flˈiːə fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈalt mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , diː mɪç tsuː ˌaɪnəm ʃtˈandə nˈœtɪɡən vɔlən , deːn ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə . 
hˈɪn ! 
maɪn bɾˈuːdɜ ! 
hˈɪn tsuː deːn dˈɔøtʃən rˈɪtɜn ! 
das ˈɔɾdənskɾˌɔøts kˌan ʊns fˌɔɾ ɡəvˈalt ʃˈytsən , ʊnt ˈaɪnst tsuː ˈeːrən bɾˈɪŋən ! 
ɪç ɡˈɑːp iːm deːn hˈantʃlˌɑːk iːm tsuː fˈɔlɡən , ʊnt viːɾ lˈɑɡɜtən ʊns ɪns ɡɾˈɑːs tsuː ˌaɪnɜ ʃpˈɑːɾzɑːmən mˈɑːltsaɪt , diː ˈɔøɜ ˈɛdlɜ bɾˈuːdɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈaɪzeːtˌaʃə ˈaʊftɾˌuːk . 
aɪn tɾˈʊŋk ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə lˈɑːptə ˈʊns , ʊnt viːɾ rˈeːdətən deːn plˈɑːn ˌʊnzɜs kˈynftɪɡən lˈeːbəns fɔlˈɛnts ˈap , ˈoːnə tsuː ˈɑːndən , viː fˈiːl ɡəfˈɑːrən ˌʊnzrə ˈanʃlˌɛːɡə fɛɾˈaɪtəln kˈœntən ɡəfˈɑːɾ ! 
ɡəfˈɑːɾ dɛs tˈoːdəs vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ! 
dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈʊstə ziː tˈaɪlən , vˌaɪl ɛɾ zɪç tsuː deːm ʃˈʊldɪɡən ɡəzˈɛlt hˌatə . 

dɛɾ fˈaɪnt , fɔn vˈɛlçəm mɪç jˈoːhan ɡərˈɛtət hˌatə , ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç fɔn nˈɔøəm , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˈiːptseːn ɡəfˈɛːɾtən mɪt zɪç ɡənˈɔmən , ʊm vˈiːdɜ tsvˈaɪə dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː fˈɛçtən ! 
viːɾ ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , ɛs vɑːɾ ʊns ˈʊnmˌøːklɪç , ʊns ˌʊnzərɜ ʃvˈeːɾtɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , vˈɛlçə viːɾ ɪn tˈøːrɪçtɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn ʊns ɪns ɡɾˈɑːs ɡəlˈeːkt hˌatən , viːɾ hˌatən kˈaɪnə ˈandɜn vˈafən ɪn deːn hˈɛndən als diː mˈɛsɜ , vˈɛlçə viːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm mˈɑːlə ɡəbɾˈaʊxt hˌatən . 
dɛɾ kˈampf vɑːɾ ˈʊnɡlˌaɪç , ˌɔp ɡlˈaɪç dɛɾ ˌaɪnə ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə , deːn zɪç dɛɾ ˈeːɾstə ɡəhˈɔlt hˌatə , ʃlˈɛçt ʊnt fˈast mɪt ˈʊnvˌɪlən fˈɔxt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vɑːɾ ɛs jˈeːnɜ ˈʊlrɪç fɔn zˈɛndən , ˈɑleːkəns ɡəlˈiːptɜ , vˈɛlçɜ zaɪn ʃvˈeːɾt ɡətsvˈʊŋən vˈiːdɜ mɪç kˈeːrən mˈʊstə , ʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə fɛɾmˈiːt , mɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ɛɾ vˈantə zˌaɪnə vˈafən ɡˌeːɡən mˌaɪnən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , ʊnt tɾˈiːp ˈiːn , vˌaɪl ziː fɔn bˈɛsɜm nˈaxdɾʊk vɑːrən als jˈoːhans bɾˈɔdmɛsɜ , ˈɛntlɪç ɪn diː flˈʊxt , ɪndˈɛsən ɪç dɛɾ rˈaʊp dɛs ˈandɜn vˈaɾt , dɛɾ mɪç ɡəfˈaŋən nɑːx ˈɔsnabɾˌyk ʃlˈɛptə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈɛndɜtə , miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das lˈeːbən tsuː nˈeːmən ! 
iːɾ vˈɪst das ˈyːbɾɪɡə , ɪç ɛntkˌɑːm ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdə d??ç diː flˈʊxt . 
ɪç ˈaɪltə dɑːhˈɪn , vˌoː ɪç mˈʊtmɑːsən kˈɔntə , mˌaɪnən frˈɔønt deːn rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ tɾˈuːk bərˈaɪts das ˈɔɾdənskɾˌɔøts , ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ dɑːtsˈuː tsuː fɛɾhˈɛlfən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ kˈantə diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ dˈɔøtʃən rˈɪtɜ jˌɛtst bˈɛsɜ als ɪm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft , ɛɾ rˈiːt miːɾ mˌaɪnə vˈynʃə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ˈɑːndʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən . 
aʊf zˌaɪnən rˈat ˈɛndɜtə ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən ; 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə vˈyɾdə mˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt bˈalt ɡəˈɛndɪçt hˈɑːbən , maɪn ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ tsuː bəkˈant , ʃlˈʊmɜtə nˈɪçt zoː viː das ˈɔørɪɡə nɔx ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈylə , ɛs vˈɛːɾ ʊm mɪç ɡətˈɑːn ɡəvˈeːzən , hˌɛtə man deːn nˈɑːmən kɔnrˈɑːt fɔn lˈaŋən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt . 
ˈɔøɜ ˈɛdlɜ bɾˈuːdɜ kˈɔntə mɪç nˈɪçt aʊf diː ˈɑːɾt ʃˈytsən , fɛɾzˈɔɾɡən , ʊnt ɛɾhˈeːbən viː ɛɾ vˈynʃtə , ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət tˈɑːt ɛɾ fˈiːl tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk . 
iːm bɪn ɪç ˈeːrə , lˈeːbən ʊnt ɡˈyːtɜ , ˈax iːm bɪn ɪç diː vˈaɪt kˈɔstbɑːrərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː rˈyːmlɪçən hˈandlʊŋən ʃˈʊldɪç ! 
ɪç vɑːɾ ˈɛmzɪç ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛs ɡˈuːtən , fɪlˈaɪçt das ɛs miːɾ dˈeːraɪnst ɡəlˈɪŋt , d??ç diː ˌyːbɜlˈeːɡənə ˈantsˌɑːl ˈɛdlɜ tˈɑːtən ˈeːeːmˌɑːlɪçə fɛɾbɾˈɛçən tsuː tˈɪlɡən . 
ˈɔɾdənsɡˌɛʃɛftə hˈɑːbən , viː iːɾ vˈɪst , ˈɔørən ʊnt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ aʊf lˈaŋə tsˈaɪt fɔn ʊns ɡərˈɪsən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp ɪç ˈoːnə ʃˈʊts hˈiːɾ lˈaŋ hˌɛtə bəʃtˈeːən kˈœnən , ˈɑːbɜ , iːɾ fɛɾtɾˈɑːtət diː ʃtˈɛlə dɛs rˈɪtɜs jˈoːhan bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ ; 
zoː lˈaŋ ˈɔørə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən , kˌan mɪç ˈɔøɜ nˈɑːmə ʊnt das ˈanzˌeːən , ɪn vˈɛlçəm iːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈɔɾdən ʃtˈeːt , ʃˈytsən ˈoː iːɾ bɾˈyːdɜ fɔn ˈʊnnˌɑː ! 
ˈɛdlə ɡɾˈoːsmytˌɪɡə zˈeːlən ! 
frˈɔøndə dɛs fɛɾfˈɔlktən fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasənən ! 
fˈyːrɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ rˈykeːɾ tsuːɾ tˈuːɡənt ! 
vˌɛɾdə ɪç ɔøç jˈeːmɑːls jˈeːmɑːls dˈaŋkən kˈœnən ? vˌɪɾt ɛs hˈɪnlɛŋlˌɪçə fɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ ɔøç zˈaɪn , vˌɛn ɪç dˌiːzəs blˈuːt , dˌiːzəs lˈeːbən fyːɾ ɔøç ˈaʊfˌɔpfrə ? 
kɔnrˈats hˈɛɾts flˈoːs fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈyːbɜ . 
hˈɛɾman dɾˈyktə iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt bəˈyːdə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç nˈuːn ɪn bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən , vˈas ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fyːɾ ziː tsuː tˈuːn zˈaɪn vˈyɾdə ; 
bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən , dˌeːrən rˌeːzʊltˈɑːt nˈiː bəkˈant vˌɔɾdən ɪst , vˌaɪl ˌiːnən das ʃˈɪkzɑːl diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛɾʃpˈaɾtə . 
dɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dˈystərə vˈɔlkən , hˈɪntɜ vˈɛlçən diː zˈɔnə ɡlˈɛntst dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
dˈystərə vˈɔlkən , hˈɪntɜ vˈɛlçən diː zˈɔnə ɡlˈɛntst . 
ɛs vˈɛːɾ tsuː vˈynʃən ɡəvˈeːzən , das diː bəˈyːdən rˈɪtɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən mˈeːɾ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɡəbɾˈaʊxt hˌɛtən , ziː lˈeːptən ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː vˈeːdɜ diː nˈaxt nɔx diː ˈapɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs ˈɔɾts ziː fˌɔɾ fɛɾrˈɛteːrˌaɪ tsuː ʃˈytsən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌiːrə bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡə tˈapfɜkˌaɪt , diː ˈaxtʊŋ dɛs ɡɾˈoːsmaɪstɜs ʊnt dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft , dɛɾ vˈɑːn , das bəˈyːdə nɑːx deːm ˌɔɾdənskɾˈɛnts tɾˈaxtətən , ʊnt das ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɛntʃtˈeːən kˈœnə , ɛɾrˈeːktə nˈaɪt , man zˈuːxtə ziː tsuː ʃtˈyɾtsən , bəlˈaʊʃtə ˌiːrə ʃrˈɪtə , ʊnt jˈaʊxtstə , dˈɪŋə fɔn ˌiːnən ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən , diː ziː mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə bədˈɛkən ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm ˈɔɾtə ɛntfˈɛɾnən mˈʊstən , vˌoː ziː ˈandɜn ɪm lˈɪçtə ʃtˈandən . 
dɛɾ ɡɾˈɔsmaɪstɜ ɛɾfˈuːɾ ˈaləs vˈas kɔnrˈɑːt ʊnt hˈɛɾman aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt fɛɾtɾˈaʊt hˌatən . 
hˈɛnrɪç rˈɔøs vɑːɾ kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ frˈɔønt dɛs rˈɪtɜs dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə , ʊnt man vˈyɾdə vˈiːdɜ diː bəˈyːdən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɔpfɜ dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈaxə , fˈoːɾneːmlˌɪç vˈiːdɜ hˈɛɾmanən , deːn ˈʊnʃˌʊldɪçstən , tsˈiːmlɪç ʃtɾˈɛŋ fɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˌɛn zɪç nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ ɪns mˈɪtəl ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt hˌatə ˈal dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ mɪt hˈɛɾman an ˈaɪnɜlˌaɪ ˈɔɾtə ɡəlˈeːpt , ɛɾ hˌatə zoː vˈoːl als dˌiːzɜ ˈantaɪl an deːn tˈɑːtən dɛɾ dˈɔøtʃən rˈɪtɜ ɡənˈɔmən , hˌatə deːn tˈapfɜn jˈyŋlɪŋ bəˈypsɪlˌɔn tˈaʊzənt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən aʊf dɛɾ rˈyːmlɪçstən zˈaɪtə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt bəɡˈʊntə jˌɛtst deːn ˈɛɾnstlɪç tsuː lˈiːbən , deːn ɛɾ vˈɔɾdəm ɡəhˈast ʊnt fɛɾfˈɔlkt hˌatə . 
hˈɛɾman hˌatə , diː rˌeːɡənspˈ??ɡɪʃə bəfrˈaɪʊŋ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɛçnət , ˈɔft 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt zɪç deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən fɛɾbˈɪntlɪç tsuː mˈaxən . 
dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ ˈaɪɡənə deːm ɡɾˈɑːfən ɡəlˈaɪstətə dˈiːnstə mˈʊstə jˈɑː vˈoːl ˈɛntlɪç deːn ɡɾˈɔl ˈaʊslˌœʃən , deːn ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən zˌaɪnəs lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs ʊnt bɾˈuːdɜs aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən hˌatə ! 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnstlɪç fyːɾ deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː , dɛɾ ɡɾˈoːsmaɪstɜ mˈʊstə nˈaxɡeːbən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈɛːɾ ɛs ɡəɡlˈykt , deːn ˈanɡəklˌɑːktən d??ç dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ vˈɑːrən bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnɜ zˈaxə fˈœlɪç tsuː rˈɛtən , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bˈan ɡəlˈeːpt hˌɛtə , dɛɾ zˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊx ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ kɾˈaft bənˈɔmən hˌɛtə , ʊnt dɛɾ ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːt fˈœlɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
ˌyːbɜˈal das fˈyɾçtɜlˌɪçə tɾˌiːbuːnˈɑːl , dˈɛsən fɛɾfˈɔlɡʊŋ hˈɛɾman ʊnt kɔnrˈɑːt ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːrən , zˌaɪnə ˈaɪnfɛɾlˌaɪptən ; 
ˌaʊx hˈiːɾ vˈaɾt das , vˈas man fɔn deːm tsˈuːʃtant dɛɾ bəˈyːdən rˈɪtɜ ɛɾlˈaʊʃt hˌatə , nˈɪçt zˈoːbalt kˈʊnt , als diː ˈaɾmə dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ zɪç nɑːx ˌiːnən ˈaʊsʃtɾˌɛktən . 
vˈeːdɜ dɛɾ ɡɾˈɔsmaɪstɜ nɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntən ziː ʃˈytsən , das ˈaɪnɪɡə , vˈas dɛɾ lˈɛtstə d??ç das ˈanzˌeːn ˈaʊsrˌɪçtən kˈɔntə , das ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪn dˌiːzən dˈɪŋən hˌatə , ʊnt das ɛɾ nˈuːn bˈalt vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋən zˌɔltə , vɑːɾ , das hˈɛɾman ˈoːnə vˈaɪtərə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nɑːx vˈɛstfɑːlən fˌɔɾ zˌaɪnən vˈɛtɜ deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , fɔn vˈɛlçəm zɪç mɪt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ʃˈoːnʊŋ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾts hˈɔfnʊŋən , dɛn vˈyɾklɪç vɑːɾ ɛs jˌɛtst zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das hˈɛɾmans ɡlˈyk aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən vɑːɾ , vˌ??dən d??ç das ɡərˈyçt , vˈɛlçəs zɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən bəɡˈʊntə , bəˈyːnɑːə tsuː ɡəvˈɪshaɪtən ɡəmˈaxt , das man deːn mˈœɾdɜn dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ˈɪmɜ bˈɛsɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmə . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , aɪn ɡəvˈɪsɜ fˈalkənbˌɛɾk , zˈaɪ bərˈaɪts ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt ɛs zˈaɪ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , man vˌɛɾdə d??ç iːn ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən mˈɪtfɛɾʃvˌɔɾnən ɛɾfˈɑːrən . 
tsˈiːət hˈɪn , maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː hˈɛɾman , hˈɑːpt iːɾ mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , kˌœnt iːɾ deːn fɛɾdˈaxt , tˈaɪl an ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈɛntlɪçstən tˈɑːtən dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , ɡˈɛntslɪç fɔn ɔøç vˈɛltsən , ɔøç zoː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən als fˌɔɾ deːn mˈaɪnɪɡən , zoː bˈiːtə ɪç tsuː ɛɾfˈylʊŋ ˈɔørɜ lˈiːbstən vˈynʃə diː hˈant zˈoː ɪst ˈiːdɑː mˈaɪn ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɛnttsˈyktə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zɪç deːm ɡɾˈɑːfən tsuː fˈyːsən vˈaɾf . 
ɡəmˈax ! ɡəmˈax ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , deːn zˌaɪnə rˈeːdə hˈalp tsuː rˈɔøən ʃˈiːn . 
iːɾ fˈɔɾdɜt tsuː fˈiːl ! 
aɪn rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk vˈɛːɾ aɪn tsuː ˈʊnɡlˌaɪçəs pˈɑːɾ : zˌɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən , zˌɔltə ɛɾ ɔøç tsʊm zˈoːn ˈaneːmən , jˈɑː dan deːm ˈɛɾbən ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən nˈɑməns zoː ɡɾˈoːsɜ ɡˈyːtɜ , deːm zˈoːnə mˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaptsuːʃlˌɑːɡən vˈyɾdə ˈʊnrˌɛçt zˈaɪn . 
ˈeːbɜhˌaɾt lˈɛçəltə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt hˈɛɾman zˈaŋk tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː zˌaɪnən fˈysən . 
ˈoː ziː ɪst mˈaɪn ! 
rˈiːf ɛɾ , ˈiːdɑː ɪst mˈaɪn ! 
fˈɑːtɜ ! viː zˌɔl ɪç ɔøç dˈaŋkən ! 
ˈoː dɛɾ ʃvˈɪndəlndən jˈuːɡənt ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf . 
vˌoː zɪnt diː bəvˈaɪzə ˈɔørɜ ˈʊnʃˌʊlt ? 
vˈeːɾ bˈyɾkt ɔøç fyːɾ diː fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈɔørəs fɛɾvˈantən ? 
ˈɛntlɪç vˌoː ɪst ˈiːdɑː , diː iːɾ ʃˌoːn ɪn ˈɔørən ˈaɾmən tsuː hˈaltən ɡlˈaʊpt ? 
ˈiːdɑː ? 
ʃrˈiː hˈɛɾman hˈalp ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə . 
ˈoː vˈɛːɾ ziː ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ , ɪç vɔltə ziː zˈuːxən ʊnt fˈɪndən ! 
ziː lˈeːpt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡˌɑrɪʃən klˈɔstɜ , viː ziː ɪn deːm tsuːrˈykɡəlˌasənən bɾˈiːfə an diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn bˈøːmən zˈɑːɡtə , ɪç d??çlˈaʊfə ziː ˈalə , bˈɪtə , dɾˈoːə , bəʃtˈɛçə , rˈaʊbə , vˌɛn ɛs zoː zˈaɪn mˈuːs , bɪs ɪç ziː tɾˈɛfə ʊnt mɪç mɪt iːɾ tsuː ˈɔørən fˈyːsən vˈɛɾfən , ɔøç ʊm diː ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ˌʊnzərɜ lˈiːbə bˈɪtən kˌan ! 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
diː dˈɪŋə , vˈɛlçə deːn jˈyŋlɪŋ zoː lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən dˈyŋktən , hˌatən ɪn deːm ˈaʊɡə dɛs vˈaɪzɜn ɡɾˈaɪzəs ˈɪmɜ nɔx ɡəvˈaltɪɡə ʃvˈyːrɪçkˌaɪtən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə , das ˌaʊx ziː , ˌaʊx ˈiːdɑː d??ç zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ɡəvˈalt ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡɜ ɡəfˈalən vˈɛːɾ , das nˈɪçts ziː hɑːbə rˈɛtən kˌœnən als diː vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ nɑːx ˈʊnɡˌaɾn , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈ??zax nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt , frˈɑːktə hˈɛɾman , vˌɪɾt nˈɪçt diː viːdɜkˈʊnft ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə , ˈiːdɑːs rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mɪt zɪç bɾˈɪŋən ? 
nˈaɪn , ˈɛdlɜ ɡɾˈɑːf , ɛs ɡlˈykt ɔøç nˈɪçt , mˌaɪnə lˈiːbstən hˈɔfnʊŋən tsuː fɛɾdˈʊnkəln ; 
ɪst ˈɔøɜ hˈɛɾts tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən ɡəvˈɔnən , zoː hat diː ɡˈantsə vˈɛlt kˈaɪnə ʃrˈɛkən mˈeːɾ fyːɾ mɪç ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ tɾˈɛntən zɪç , dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔl ɛnttsˈykən , dɛɾ ˈandərə nˈuːɾ hˈalp frˈoː . 
ɛɾ hˌatə hˈøːərə ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ zˌaɪnə ˈiːdɑː ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt ! 
ziː tsuː ˌaɪnɜ hˈɛɾtsoːɡˌɪn fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk fɪlˈaɪçt tsuːɾ kˈaɪzeːrˌɪn tsuː mˈaxən , vˈɛːɾ frˈaɪlɪç zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ ɡəvˈeːzən als dɛɾ nˈɑːmə , ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈʊnnˌɑː . 

dɔx viː fˈiːl hˌatə ɛɾ nˈɪçt bərˈaɪts fɔn zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊsən ! 
kˈaɪzɜ rˈʊpɾɛçt zˈɑːs fˈɛst aʊf deːm tɾˈoːnə , deːm ɛɾ ˈaɪnst zoː nˈɑːə tsuː zˈaɪn ɡəɡlˈaʊpt hˌatə ; 
ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈan , als vɔltən diː tˈɔøtʃən fˈyːɾstən ˌiːrə vˈɑːl bərˈɔøən . 
ˈaləs vɑːɾ zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das nɑːx iːm kˈøːnɪç zˈiːɡmʊndən diː kɾˈoːnə nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə dan an zˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˈaɪdɑːm , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən fɔn ˈœstɜrˌaɪç , ˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ , dɛɾ tsuː ɡˈuːt vɑːɾ ʊm fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊsɡəʃtˌɔxən , tsuː jˈʊŋ , ʊm fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzə viː ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt ˌyːbɜlˈeːpt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman , ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː 
aɪn ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾman , ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː . 
hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ʊnt kɔnrˈɑːt fɔn lˈaŋən vˌ??dən deːn hˈɛndən ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡɜ ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
dɛɾ ˈeːɾstə vˌ??də , fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːndʊŋ , ɛɾ kˈœnə ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən , mɪt ʃˈoːnʊŋ bəhˈandəlt , ʊnt dɛɾ ˈandɾə , ˈʊnɡəˌaxtət ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈast fɔn bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən aʊf iːn hˈaftətə , hˌatə aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt dɛs ɡlˈyks zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛɾ kˈantə ɪndˈɛsən zˌaɪnə lˈɑːɡə bˈɛsɜ , als fɪlˈaɪçt zˈɛlpst diː , vˈɛlçə iːn zˌaɪnən rˈɪçtɜn ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtən , ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ɪn deːn ɡˈeːɡəndən , voːhˈiːn ɛɾ ɡəbɾˈaxt vˌ??də , nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnən dˈ??ftə , ʊm ˈalə ˈaltə hˈalp fɛɾɡəsˈeːnə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , fˈoːɾneːmlˌɪç diː hˈɛndəl mɪt deːm bˈɪʃɔf fɔn ˈɔsnabɾˌyk vˈiːdɜ rˈeːɡə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ hˌatə als diː flˈʊxt ʊnt dˌiːzə vɑːɾ iːm ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəɡlˈykt , das ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt fɛɾtsˈɑːktə . 
kɔnrˈɑːt vɑːɾ aɪn mˈaɪstɜ ɪn lˈɪstɪɡən ˈanʃlˌɛːɡən , vɑːɾ , viː viːɾ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaʊs ˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl zˈeːən vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ mˈɪtəl tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən nˈɪçt ˈaltsuː ɡəvˈɪsənhˌaft ; 
viː hˌɛtə ɛs iːm fˈeːlən kˈœnən ? 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ bəˈyːm ˈapʃˌiːt zˌaɪnən frˈɔønt , dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋ man iːm fɛɾʃtˈatətə , mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm fˈɔøɜ , ʃpɾˈɑːx ˈeːtlɪçə dˈʊŋklə vˈɔɾtə fɔn tɾˈɛnʊŋ ʊnt fɔn viːdɜzˈeːən , ˈʊnt am mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ zˈuːxtən ˈiːn , hˈɛɾman tɾˈaʊɜtə ʊm zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt frˈɔøtə zɪç zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ , ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs vˈas bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ zˈaxə ɡəʃˈeːən kˈɔntə , dˈɛn , kˈaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fɛɾmˈɔxtən deːn ɛntflˈoːnən kɔnrˈɑːt ˈaʊstsuːʃpˌɛːən . 
hˈɛɾman vˈaɾt nˈuːn dˈɛstoː ʃtɾˈɛŋɜ bəvˈaxt dɑːmˈɪt man bəˈypsɪlˌɔn iːm nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɛɾfˈɑːrən mˈœçtə ; 
ˌaɪnə ˈʊnnˌœtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt ! 
kɔnrˈɑːt hˌatə iːm ˈɔft fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuːɾ flˈʊxt ɡətˈɑːn , vˈɛlçə ɡɾˈɔsmytˌɪç fɔn iːm fɛɾvˈɔɾfən vˌ??dən , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə , vɑːrˈʊm hˌɛtə ˌaʊx hˈɛɾman flˈiːən zˌɔlən . 
zaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən mˈaxtə iːn fˈ??çtloːs , dɛɾ rˈɪçtɜ , fˌɔɾ deːn ɛɾ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ zaɪn frˈɔønt , ʊnt fˈast an ˈalən ˈɔɾtən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ tsˈoːk , kˌɑːmən iːm ɡərˈyçtə ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə iːm hˈɔfnʊŋ tsʊm fˈœlɪɡən ɛɾvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt mˈaxtən . 
zˈɛlpst zˌaɪnə hˈyːtɜ mˈaxtən ˈɛntlɪç kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs fˌɔɾ iːm ˌaʊs dˌiːzən dˈɪŋən , dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən bɾˈaxtə iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː bˈɔtʃaft : dɛɾ ɛntdˈɛktə mˈœɾdɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , frˈiːdɾɪç fɔn fˈalkənbˌɛɾk , hɑːbə vˈɛɾnɜn fɔn hˈanʃtaɪn , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛnrɪçən ɡɾˈɑːfən fɔn vˈaldɛk als zˌaɪnə mˈɪtɡəhˌɪlfən ˈanɡəɡˌeːbən . 
fɔn ˈalən dˌiːzən vɑːɾ ɛs ɛɾvˈiːzən , das ziː zɪç ɪn mˈaɪntsɪʃən dˈiːnstən bəfˈandən , ʊnt aʊf vˈeːn ˈalzoː dɛɾ hˈaʊptfɛɾdˌaxt fˈiːl , das kˈɔntə kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən . 
hˈɛɾmans vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈantsən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ɡədˈaxt vˌɔɾdən . 
hˈɛɾman tɾˈiːʊmfˌɪɾtə ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçən bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ; 
ˌaʊx zˌaɪnə hˈyːtɜ vɑːrən nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən diːzˈɛlbən , ziː ʃtˈɛltən ɛs iːm frˈaɪ , zɪç tsuː bəɡˈeːbən voːhˈiːn ɛɾ vˈɔlə , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈiːdərə rˈɪtɜ lˈaxtə dɛs fˈoːɾʃlˌɑːks : 
diː ˈʊnʃˌʊlt flˈiːət nˈɪçt ! zˈɑːɡtə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt lˈiːs zɪç rˈuːɪç nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˌaɪnəs ˈoːaɪm dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː fˈyːrən . 
nˈɪçt viː aɪn ɡəfˈaŋnɜ , zˈɔndɜn viː aɪn bəzˈuːxəndɜ frˈɔønt vˈaɾt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈʊnnˌɑː bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən fɛɾvˈantən ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt fɔn iːm mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən . 
kˈɔmt iːɾ zoː frˈyː ɔøç ˈɔørəs tɾˈiːʊmfs tsuː ɛɾfrˈɔøən ? 
rˈiːf iːm dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɛntɡˈeːɡən . 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç bərˈaɪts nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəʃrˈiːbən , ɔøç diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː mˈɛldən , ˌɑːbɜ viː dˌiːzə nˈaxrɪçt ɔøç zoː bˈalt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
hˈɛɾman ˌʊntɜbɾˈax zˌaɪnən ˈoːaɪm mɪt dɛɾ ɛɾtsˈeːlʊŋ , aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ɛɾ hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɪç ɔøç fɛɾzˈɪçɜn kˌan , das dˌiːzə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ɔøç ˈɔørəm ɡlˈyk ɛntɡˌeːɡən tsuː fˈyːrən , das lˈɛtstə lˈaɪdən zˈaɪn vˌɪɾt , vˈɛlçə ɔøç frˈɛmdə fɛɾbɾˈɛçən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
diː hˈanʃtaɪnə , diː fˈalkənbˌɛɾɡə , diː vˈaldɛkə , zɪnt diː fɔlbɾˈɪŋɜ jˈeːnɜ tˈɑːt , vˈɛlçə ɔøç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat ; 
kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən vɪl ˈɛtvɑːs fɔn ɔøç als ˌaɪnəm mˈɪtʃˌʊldɪɡən vˈɪsən , ˈalə bətˈɔøɜn , das ziː ˈɔørən nˈɑːmən nˈuːɾ d??ç deːn rˈuːf ʊnt ˌaʊs hˈɛɾtɪŋshˌaʊzəns rˈeːdən kˈɛnən , vˈɛlçɜ ɔøç ˈɔft bəˈyːm tɾˈʊŋk zˌaɪnən fˈaɪnt ɡənˈant , ʊnt ɡəʃvˈoːrən hˈɑːbən zˌɔl , ɛɾ vˈɔlə zɪç an ɔøç rˈɛçən , ʊnt zˌɔlə ɛɾ zaɪn tsˈaɪtlɪçəs ʊnt ˈeːvɪɡəs hˈaɪl aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈalzoː , als iːɾ iːm jˈeːnɛsmˌɑːl , ɪn deːn ɡˈeːɡəndən fɔn frɪtslˈɑːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfən vˌ??dət , das zaɪn ˈɪmɜ tsʊm bˈøːzən fˈɛɾtɪɡɜ ɡˈaɪst ɔøç ʃnˈɛl ɪn diː zˈaxə tsuː fɛɾflˈɛçtən vˈʊstə , vˈɛlçə iːm deːn ˌʊntɜɡˈaŋ bɾˈaxtə , das ɛɾ nɔx ɪm tˈoːdə aʊf dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə bəhˈaɾtə , vˈɛlçə ɔøç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat . 
hˈɛɾmans rˈeːtlɪçə zˈeːlə tsˈɪtɜtə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ vˈiːdɜ hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks lˈeːbən , tsˈɪtɜtə ˌyːbɜ diː nˈɑːmən dɛɾ tˈaɪlneːmɜ an dˌiːzɜ tˈɑːt . 
ʊnt vˈɛlçəs ɪst diː ʃtɾˈɑːfə dɛɾ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ? 
frˈɑːktə ɛɾ hˈastɪç . 
ɡˈɛldbuːsə ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln , ɡˈɛldbuːsə ? 
ʊnt ɪç zˌɔltə ʊm dɛs blˈoːsən fɛɾdˈaxts vˈɪlən ʃtˈɛɾbən ? 
ɛs zɪnt diː vˈaldɛkə , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zɪnt fɪlˈaɪçt nɔx hˈøːərə ! 
iːɾ vˈɑːrət blˈoːs hˈɛɾman fɔn ˈʊnnˌɑː ! 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx mɪt zˌaɪnən nˈɛfən nɔx fˈiːl ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , hˈɛɾman ɛɾtsˈɛːltə iːm daɡˈeːɡən fɔn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən bəˈypsɪlˌɔn deːn dˈɔøtʃən rˈɪtɜn , ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾvˈɔɾbənən ɡənˈɑːdə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk . 
zoː zˈeːɾ deːm ˈoːaɪm das lˈɛtstə tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːn , zoː vˈeːnɪç fˈant ɛɾ ɡəʃmˈak an deːm ˈeːɾstən , ʊnt hˈɛɾman hˌatə aɪn ʃvˈeːrəs ˈɛksɑːmən ˈaʊstsuːʃtˌeːən , ˌɔb ɛɾ mɪt deːm rˈɪtɜ jˈoːhan zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪn bəzˈɔndərə ɡəmˈaɪnʃaft ɡəlˈeːpt hˌatə 
dɛɾ hˈɑːs dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː vˈiːdɜ diː jˈyŋərə lˈiːnɪə zˌaɪnəs hˈaʊzəs vɑːɾ ˈʊnaʊslˌœʃlɪç , ʊnt nˈɪçts kˈɔntə deːn nˈɛfən fˌɔɾ deːn ˈʊnvˌɪlən dɛs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡɾˈaɪzəs ʃˈytsən , als diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diː ɛɾ iːm mɪt ɡɾˈʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡˈeːbən kˈɔntə , ɛɾ hɑːbə deːn rˈɪtɜ jˈoːhan nˈuːɾ aɪn ˌaɪnɪɡəs mˈɑːl ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʊnt ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə lˈeːpt ɛɾ ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɪn zˈɔndɜlˌɪçəm ˈanzˌeːən bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈɔɾdən zˈaɪn . 
ɛɾ ɪst ɡɾˈoːskɾɔøts ʊnt kɔmɛntˈuːɾ tsuː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈantvɔɾtətə hˈɛɾman . 
hˈɑː , ɪç vˈaɪs , vˈas iːn zoː ɡəhˈoːbən hat ! 
rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , nˈɪçt zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə , nˈaɪn diː zˈɑːɡə , diː ɛɾ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən vˈʊstə , ɛɾ kˈœnə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː tˈɔøʃən , vɪl iːn ʊnt deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən bˈɛɾnt tˈɔøʃən ! 
jˈɑː ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɪç hɑːbə kˈaɪnə kˈɪndɜ , ˈɔøɜ hˈaʊs ˌoːdɜ das rˈaɪç mˈysən mˌaɪnə ˈɛɾbən zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɡədˈʊlt ɪç vɪl deːn vˈɛːlən , aʊf vˈɛlçən ziː am vˈeːnɪçstən dˈɛŋkən , deːn jˈyŋstən ʊnt fɛɾˈaxtətəstən ˌʊntɜ ˈiːnən , deːn , deːn ziː ɪm ʃtˈaʊbə dɛs klˈɔstɜs tsuː bəɡɾˈɑːbən , ʊnt iːɾ ɡlˈyk aʊf zaɪn fɛɾdˈɛɾbən tsuː bˈaʊən ɡədˈaxtən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən rˈeːdən ɪn hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn ɡərˈatən , ɛɾ bəfˈɑːl hˈɛɾmanən mɪt ˌaɪnɜ fɛɾdɾˈyːslɪçən ˈɑːɾt zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt dˌiːzɜ kˈɔntə zɪç ɪn dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt fˈɪndən , bɪs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaltən hˈaʊsbədˌiːntən , dˈɛsən rˈeːtlɪçkˌaɪt ɛɾ ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈʊnnˌɑː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , iːm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ hiːrˈɪnən ɡˈɑːp : bˈɛɾnhaɾt fɔn ˈʊnnˌɑː ʊnt diː ˈɛptɪsˌɪn tsuː mˈɑrɪˌɛnhɑːɡən hˌatən vˌɛːrənt ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə , ʊnt diː zˌaɪnən tˈoːt fɛɾmˈʊtən lˈiːs , zoː lˈaʊt fɔn ˌiːrən hˈɔfnʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən , das ɛs deːm ɡɾˈaɪzə tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs ɪn iːm bəʃtˈɛːtɪɡət hˌatə , vˈɛlçɜ ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən tsuː hˈɛɾmans bˈɛstən tsuːɾ rˈaɪfə kˌɑːm . 
hˈɛɾmans fˈaɪɜlˌɪçə lˈɔspɾɛçˌʊŋ fɔn deːm ˈanɡəʃˌʊldɪçtən fɛɾbɾˈɛçən , vˈɛlçə ˈœfəntlɪç ɡəʃˈɑːə , kˈɔntə fɔn deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ iːn lˈiːptə , nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾhˈɛɾlɪçt vˌɛɾdən , als dɑːdˈ??ç , das ɛɾ iːn am nˈeːmlɪçən tˈɑːɡə tsʊm zˈoːn ˈannˌɑːm , ʊnt iːm deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ɛɾbɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː bəˈyːleːktə . 
hˈɛɾmans dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ dˌiːzən ɛɾvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ , dˈɛsən vˈɪçtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk nˈiːmant bˈɛsɜ kˈantə , als ɛɾ zˈɛlpst , rˈyːɾtə deːn ɡɾˈaɪs , ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçts als ɛɾʃtˈaʊnən , nˈɪçts als ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪn deːn blˈɪkən dɛs jˈyŋlɪŋs tsuː lˈeːzən , kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf aɪn rˈɛçt tsuː dɛɾ ɛɾtsˈaɪktən ɡənˈɑːdə , ʊnt diːs vˈɑːɾs , vˈas iːm ɡəfˈiːl . 
dɛɾ ˈaltə ˈʊnnˌɑː ˈɪɾtə nˈɪçt , hˈɛɾman vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , zɪç zoː ʃnˈɛl am tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçts zˌaɪnən rˈɛçtən , ˈaləs dɛɾ ɡənˈɑːdə zˌaɪnəs ˈoːaɪms tsuː dˈaŋkən hˌatə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈoːnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡlˈyksfals ɡəlˈeːpt . 
diː ˈeːeːmˌɑːlɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən zˌaɪnəs ˈoːaɪms hˌatən diːzˈɛlbə ɪn iːm ɛɾrˈeːkt , diː rˈeːdən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ziː iːm fɔn nˈɔøəm ɪn diː ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə , ˈeːbən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnəs ɡlˈyks , deːn zaɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ fɛɾvˈantɜ zˈɛlpst nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , vˌaɪl iːm fɔn hˈɛɾmans ʊnt ˈiːdɑːs lˈiːbə nˈuːɾ vˈeːnɪç bəkˈant vɑːɾ , bɾˈaxtə jˈeːnən hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn ɛnttsˈykən ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn iːm hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ deːm ɡɾˈaɪzə zoː vˈoːlɡəfˌiːl . 
jˈɑː duː bɪst ɛs , duː bɪst ɡˌants maɪn zˈoːn ! rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
diː vˈɛlt zˌɔl ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç dɪç lˈiːbə , ɪç bɪn ʃtˈɔlts aʊf dˈɪç , ʊnt ɪç vɪl deːn ɡlˈants , mɪt deːm ɪç dɪç ʊmɡˈeːbən kˌan , bɾˈaʊxən , dˌaɪnə nˈaɪdɜ ʊnt diː ɛɾvˈaɾtɜ mˌaɪnəs tˈoːdəs tsuː dˈeːmytˌɪɡən . 
ɛsɪst tsuː ɛɾrˈatən , vˈas dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaɪntə . 
hˈɛɾman vˈaɾt fɔn iːm ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , nˈɛçstɜ tˈɑːɡə ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn tsuː tˈuːn , ʊnt tsuː dɛɾzˈɛlbən aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaʊsɡərˌystət , vˈɛlçə zˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən deːn ɛmpfˈɪntlɪçstən kˈʊmɜ mˈaxtə . 
vˈɛlç ˌaɪnə rˈɔlə fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ viː dˌiːzən , ˈaʊsɡəʃˌɪkt tsuː vˌɛɾdən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ tsuː tɾˈiːʊmfˌiːrən ! 
ɛɾ nˈɑːm deːn bəzˈuːx ˈan , vˈɛlçən man iːm ˈaʊftɾˌuːk , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bˈɪtən , zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən frˈʊxtətən zoː fˈiːl , das ˈaləs bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɪnvɛɡˌɛlasən vˌ??də , vˈas ˈandɜn hˌɛtə kɾˈɛŋkənt zˈaɪn kˈœnən . 
ˈaɡnəs ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlə ɡənˈɔsən diː mˈaɪstə frˈɔødə fɔn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyk , ˈʊlrɪç vˈaɾf zɪç ɛnttsˈykt ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnəs hˈɛɾman . 
diː ˈɛptɪsˌɪn ʊnt dɛɾ dˈɔmhɛɾ vɑːrən fˈɔl ɡˈaɪstlɪçɜ ɡlˈykvynʃə , ɪndˈɛsən bˈɛɾntən ʊnt kˈɑtarˌiːnən hˈaɪmlɪçɜ ʃlˈɛçt fɛɾʃtˈɛltɜ nˈaɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈɔøçtətə . 
hˈɛɾman ʃtɾˈeːptə ˈalə tsuːfrˈiːdən , ˈalə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , bəzˈɔndɜs ˈɑleːkən fɔn ˈʊnnˌɑː , zˌaɪnə ʃvˈɛːɡeːrˌɪn , vˈɛlçə ɛɾ mɪt nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɛɾfrˈɔøtə . 
kɔnrˈɑːt vɑːɾ zˈɪçɜ fˌɔɾ zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn nɑːx ˈʊnɡˌaɾn an kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts hˈoːf ɡəkˈɔmən , vˈɛlçɜ iːn ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə nˈɑːm , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈaŋən iːm nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɑːrən lˈɑːɡə zˌaɪnɜ zˈaxən fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə . 
zˈiːɡmʊnt hˈeːktə tsuːvˌaɪlən zoː vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnɜ dˈiːnɜ als zˌaɪnɜ lˈiːpʃaftən , ʊnt bˈaɾbarˌɑː zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , zˈɑːə ˌiːrən hˈɔfstɑːt ɡˈɛɾn mɪt jˈeːdəm ˈanzˌeːnlɪçən rˈɪtɜ fɛɾmˈeːɾt , dˈɛsən ɛrˈoːbərˌʊŋ ziː mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː mˈaxən hˈɔfən kˈɔntə . 
zoː lˈiːp ˌʊnzərəm hˈɛɾman dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ ˈaɡneːzəns , pˈɛtɾoːnˌɛləns , ˈɑleːkəns ʊnt ˈʊlrɪks vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt lˈaŋ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən fɛɾvˌaɪlən . 
aɪn ʃtˈɛɾkərɜ tɾˈiːp als frˈɔøndʃaft , zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnɜ ˈiːdɑː , vˈʊnʃ , ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , bəzˈɔɾɡnɪsə vˌeːɡən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls , rˈiːs iːn ˌaʊs deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnəm ˈoːaɪm zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən jˌɛtst ˈʊmʃtˌɛntlɪç bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt fɔn iːm diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən , diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ lˈiːbə ˈaɪltə ɛɾ nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː ɛɾfˈɑːrən hˈɔftə , deːn ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə tsuː nˈeːmən hˌatə , ˈaɪltə nɑːx pɾˈɑːk tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn zoːfˈiːən , ʊm tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈiːdɑː tsuː ɡˈeːbən vˈɪsə ; 
ˌɑːbɜ zoːfˈiː vɑːɾ zoː bəzˈɔɾkt ʊnt zoː ˈʊnvˌɪsənt viː ɛɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx deːm ɡəbˈ??tsɔɾt zˌaɪnɜ lˈiːbə , nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs rˈeːtlɪçən mˈynstɜs , hˈiːɾ fˈant ɛɾ tɾˈɛːnən ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt . 
ziː ɪst ɪn deːn hˈɛndən dɛs ˈaltən ɛɾtsbˈɪʃoːfs , zˈɑːɡtə ˈiːdɑːs ˈeːeːmˌɑːlɪɡɜ fˈɑːtɜ , ˌaʊs vˈɛlçən kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə mˈaxt ziː tsuː rˈaɪsən fɛɾmˈɑːk . 
zuːbˈɪnkoː ˈyːpt diː ɡəvˈalt , vˈɛlçə iːm ɪn bˈøːmən ɡənˈɔmən vˈaɾt , ɪn ˈʊnɡˌaɾn mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ ʃtɾˈɛŋə . 
ɛɾ lˈeːpt an kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts hˈoːf , bˈaɾbarˌɑː ɪst zˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt nˈiːmant ɪst , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪtən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn fɛɾmˈøːɡə ! 
aʊf dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈaɾt diː rˈaɪzə nɑːx ˈʊnɡˌaɾn kˈaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ fɛɾʃˈoːbən . 
dɛɾ fˈɔørɪɡə hˈɛɾman ʃvˈuːɾ , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuː bəvˈeːɡən , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˌaʊs deːn klˈaʊən ˌiːrəs fɛɾfˈɔlɡɜs tsuː rˈaɪsən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ bɪshˈeːɾ vˌeːɡən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls zoː ˈʊnbəzˌɔɾkt hˌatə zˈaɪn kˈœnən . 
aɪn klˈɔstɜ hˌatə iːm diː zˈɪçɜstə frˈaɪstat fyːɾ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɛːdçən ɡədˈyŋkt , aɪn bˈɪʃoːf kˈɔntə zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçtən bəˈypsɪlˌɔn ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ ˌaɪnɜ ˈɪrəndən hˈɑːbən , als bəlˈeːrʊŋ ʊnt ʃˈʊts fˌɔɾ vˈaɪtɜn ˈɪɾtyːmɜn . 
mˈynstɜs ɡəʃpɾˈɛçə lˈeːɾtən iːn hiːrˈyːbɜ ˈandɜs dˈɛŋkən , ʊnt diː tˈɑːɡə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ˈiːdɑːs rˈɛtʊŋ fɛɾlˈiːfən , ʃˈiːnən iːm tsuː jˈɑːrən tsuː vˌɛɾdən , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːɾ mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt , dɛɾ iːn iːɾ nˈɛːɜ bɾˈaxtə , tsuː vˈaxzən . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ mˈyːnstɜ zaɪn bəɡlˈaɪtɜ , dˈɛsən rˈuːɪɡɜ ˈɛɾnst diː fˈeːlɜ fɛɾhˈyːtətə , ˌoːdɜ fɛɾbˈɛsɜtə , vˈɛlçə dɛs jˈyŋlɪŋs ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˈaɪlə hˌɛtə fɛɾˈ??zaxən kˈœnən . 
zˈiːɡmʊnts hˈoːf , vˈɛlçɜ iːm d??ç deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ˈʊndˌaŋkbɑːrən kˈøːnɪçs ʊnt ˌaɪnɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən kˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ iːm dˈɔɾt bəfˈoːɾʃtˌant , ʊnt d??ç ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən aʊf deːm ʃlˈɔsə sˈyːliː fɛɾhˈast ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə , vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ ˈɔɾt , nɑːx vˈɛlçən ɛɾ zɪç lˈiːbɜ d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk dɛɾ tsˈaʊbɜrˌʊtə , d??ç ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən vˈʊnʃ fɛɾzˈɛtst hˌɛtə . 
dˈɔɾt hˈɔftə ɛɾ nˈaxrɪçt fɔn ˈiːdɑː tsuː fˈɪndən , ʊnt dˈɔɾt ʃtˈant iːm nɔx aɪn ɡlˈyk bəfˈoːɾ , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zaɪt dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˌʊnaplˈɛsɪç ɡəzˈeːnt hˌatə . 
das ɡərˈyçt zˈɑːɡtə , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt fɔn ˈœstɜrˌaɪç vˈyɾdə tsuː pɾˈɛsb??k ɛɾvˈaɾtət . 
iːn tsuː zˈeːən , ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊtsə , fɔn zˌaɪnəm rˈat , zˌaɪnəm bəˈystant bəɡlˈaɪtət , ˈiːdɑːs bəfrˈaɪʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə fyːɾ hˈɛɾman , dɛɾ dˌiːzən fˈyːɾstən zoː ˈɪnɪç fɛɾˈeːɾtə , fɔn iːm ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪfɜ ʊnt ɛnttsˈykən tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən fɛɾvˈɛndən vˈyɾdə ! 
hˈɛɾman ɛɾʃˈiːn am ˈʊnɡˌɑrɪʃən hˈoːfə , ʊnt vˈaɾt als ɡɾˈɑːf fɔn ˈʊnnˌɑː frˈaɪlɪç mɪt mˈeːrərɜ ˈaxtʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən , als dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ vɑːɾ , als dɛɾ rˈɪtɜ dɛɾ tɾˈɔøən mˈɪnə . 
kˈøːnɪɡˌɪn bˈaɾbarˌɑː bəɡˈeːɡnətə iːm mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt , ʊnt hˌatə das hˈɛɾts , nɑːx ˈaləm vˈas iːm fɔn iːɾ bəkˈant zˈaɪn mˈʊstə , iːm tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɪn diː ˈaʊɡən tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ˌiːrə ˈɑːɾt , jˈeːdɜmˌan aɪn ʃlˈɛçtərəs ɡədˈɛçtnɪs tsuːtsuːtɾˈaʊən als zɪç zˈɛlpst , ʊnt zɪç fɔn deːn tsˈɔøɡən ˌiːrɜ ˈaltən fɛɾɡəhˈʊŋən ˈaɪntsuːbˌɪldən , dˌiːzə dˈɪŋə vˈɛːrən ˌiːnən zoː ˈaltɛːklˌɪç als iːɾ zˈɛlpst , vˈyɾdən fɔn ˌiːnən ˈeːbən zoː lˈaɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəʃlˈɑːɡən als fɔn iːɾ . 
mɪt mˈyːə kˈɔntə zɪç hˈɛɾman bəkvˈeːmən , iːɾ diː ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , vˈɛlçə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn tsuːkˌɑːm . 
aɪn ɡədˈaŋkə an das bəkˈɛntnɪs , das ɛɾ ˈaɪnst ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə hˈœɾtə , dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə das ˈeːɾstə rˈɛçt aʊf dˌiːzən nˈɑːmən hɑːbə , lˈeːbə nɔx , ʃtˈiːk ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç mɪt ˈapʃˌɔø fɔn mˈɑrɪəns kˈɛɾkɜmˌaɪsteːrˌɪn hɪnvˈɛk , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ nˈɪçt deːn tsˈeːntən tˈaɪl zˈoːviːl fɔn dˌiːzən ɡəʃˈɪçtən vˈʊstə als mˌaɪnən lˈeːzɜn bəkˈant ɪst . 
kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnt bəɡˈeːɡnətə deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː miːɾ ˈaʊstsˌaɪçnəndɜ ɡənˈɑːdə , ɛɾ mˈʊstə ɛntvˈeːdɜ deːn aʊf bˈaɾbarˌɑːs 
lˈɪpən ɡədɾˈyktən kˈuːs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , dɛɾ hˈɛɾman ˈeːeːmˌɑːls zoː ˈʊnʃˌʊldɪç bəˈyːɡeːmˌɛsən vˌ??də ʊnt iːn ɪn zˈɔlçə ˈʊnɡənˌɑːdə bɾˈaxtə , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ iːm zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəlˈɔøfɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn fɔn ˈandɜn lˈɪpən als deːn zˈaɪnɪɡən ɡəkˈyst tsuː vˈɪsən 
, vˈeːnɪçstəns ɡˈɪŋ diː rˈeːdə , das bˈaɾbarˌɑː kˈaɪnə fˈaɪndˌɪn frˈɛmdɜ lˈiːbə zˈaɪ , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , das dˌiːzəs ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɡˌants fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn kˈœnə . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən , deːn kˈynftɪɡən ˈaɪdɑːm dɛs kˈøːnɪçs , fˈant hˈɛɾman nˈɪçt tsuː pɾˈɛsbˌ??k ; 
man zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ nɑːx klˈaʊzənbˌ??k ɡərˈaɪst , zˌaɪnə bɾˈaʊt , diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt tsuː bəzˈuːxən , ʊnt hɑːbə zɪç dan mɪt iːɾ aʊf ˌaɪnə lˈʊstɾaɪzə nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn klˈɔstɜ tsuː ˌaɪnɜ bˈuːzənfrˌɔøndɪn dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn bəɡˈeːbən . 
man ʃˈiːn bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə nˈɪçt ɡˈɛntslɪç mɪt deːm bətɾˈɑːɡən dɛɾ jˈʊŋən fɛɾlˈoːptən tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn ; 
diː pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn rˈɑtiːbˌoːɾ , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt zɪç tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃˈɪkzɑːl bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zoːfˈiː ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ɪn aɪn dˈɔøtʃəs klˈɔstɜ fɛɾfˈyːɡən mˈʊstə , vɑːɾ d??ç pɾˈɛsbˌ??k ɡərˈaɪst , ʊnt hˌatə , viː ziː ˌyːbɜˈal pflˈeːktə , vˌoː ziː hˈɪnkɑːm , fɛɾlˈɔømdʊŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , ʊnt ˈaɾɡvoːn tsuːrˈykɡəlˌasən . 
diː rˈaɪzə tsuː dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː vˈaɾt hˈoːxɛmpfˌʊndən ! 
ˈoː hˌɛtə hˈɛɾman vˈɪsən zˌɔlən , das dˌiːzə frˈɔøndɪn dɛɾ jˈʊŋən ˈeːliːzˌɑbeːt , ˌaʊx ˈiːdɑːs frˈɔøndɪn zˈaɪ , das ziː nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈaɪlən fɔn deːm ˈaʊfənthˌaltə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɛːfɪn lˈeːbə , das dˌiːzə ɪn dɛɾ hˈœkstən ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːbə , vˌɛːrənt ˈandɾə zɪç dɛs ɡlˈyks frˈɔøtən , das ziː ˌiːnən d??ç ˌiːrə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən bəmˈyːʊŋən fɛɾʃˈaft hˌatə , aɪn rˈaʊp ˈɛntlˌoːzəs ˈeːlɛnts tsuː vˌɛɾdən , hˌɛtə ɛɾ dˌiːzəs ɡəvˈʊst , viː vˈyɾdə ɛɾ iːɾ tsuː hˈylfə ɡəflˈoːɡən zˈaɪn , ˈalə ˌiːrə frˈɔøndə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˈɑːbən , zɪç tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ mɪt iːm tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ! 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
rˈykeːɾ tsuː ˈiːdɑː tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
rˈykeːɾ tsuː ˈiːdɑː . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː vɑːɾ , viː mˌaɪnə lˈeːzɜ ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən vˈɪsən , ɡərˈɛtət , ɡənˈoːs tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː dɛɾ pflˈeːɡə ʊnt dɛs ˈʊmɡˌaŋs ˌiːrɜ frˈɔøndɪn dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː , ʊnt zˈɑːə deːm ɛnttsˈykəndən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
bˈoːtən mɪt ɡəhˈaɪmən nˈaxrɪçtən an diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːrən ʃˌoːn lˈɛŋst nɑːx klˈaʊzənbˌ??k ˈapɡəɡˌaŋən . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls ˈeːbən zˌaɪnə bɾˈaʊt bəzˈuːxtə , hˌatə zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst nˈeːpst iːɾ aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt diː frˈoːə , diː fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪçə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ rˈɛtʊŋ mˈɑrɪəns d??ç ˈaɪɡənə ˈaʊɡən tsuː bəʃtˈɛtɪɡən , jˈɑː vˈas zˈɑːɡə ɪç ? 
ɪn deːm tsˈaɪtpˌʊŋktə , deːn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bərˈyːɾt , vɑːɾ diː ˈeːɾstə fyːɾ jˈeːdə ʃˈɪldərˌʊŋ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ , man kˈɔntə zɪç bərˈaɪts nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃtˈ??m dɛɾ frˈɔødə aɪn vˈeːnɪç fˈasən , fɛɾmˈɔxtə zaɪn ɡlˈyk ɡˌants tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ˈoːnə bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈanblˌɪk zˌaɪnəs ˈʊmfˌaŋs tsuː ɛɾlˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ man dˈɛŋkə nˈɪçt , das bəˈypsɪlˌɔn ˈalən dˌiːzən frˈoːən ɡəfˈyːlən , diː ʃˈœpfeːrˌɪn dɛɾzˈɛlbən , diː ɡˈuːtə ˈiːdɑː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vˌ??də . 
ʊnt hˌɛtən ˈalə ziː fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , zoː vˈɛːɾ dɔx dˌiːzəs dɛɾ dˈaŋkbɑːrən kˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ d??ç ziː ɡərˈɛtətən marˈiː ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
ziː nˈantə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ deːn nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ mɪt ɛnttsˈykən , fˈɔɾdɜtə ziː ʊnt hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaʊf , vˈɛlçə ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə rˈɛteːrˌɪn , ˌiːrən ʃˈʊtsɛnɡəl nˈantə . 
ˈalbɾɛçt ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt ɛɾrˈœtətən ; 
vɑːrˈʊm dɛɾ ˈeːɾstə , das vˈɪsən viːɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈeːliːzˌɑbeːts ɛɾrˈœtʊŋ vɑːɾ vˈɑːrə ˈɪnɪɡə bəʃˈɛːmʊŋ , das ziː fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən diː ɡɾˈœstə vˈoːltˌɑːt ɛɾhˈaltən hˌatə , vˈɛlçə ziː aʊf ˈaɪnhˌaʊxən ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə , dˌeːrən fˈalʃhaɪt iːɾ jˌɛtst fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈɑːk , ˈeːeːmˌɑːls zoː ʃˈɪmpflɪç fɛɾkˈɛnən , zoː fˈalʃ bəˈ??taɪlən kˈɔntə . 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː nˈytstə diː bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə ziː ɪn ˈeːliːzˌɑbeːts hˈɛɾtsən vˈɑːɾnɑːm , tsuː ˈiːdɑːs bˈɛstən . 
kˈaɪnə lˈɪst , kˈaɪnə ɡəvˈalt kˈɔntə ziː rˈɛtən , das vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , man mˈʊstə ˈandərə vˈeːɡə ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
nˈuːɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs kˈɔntə diː ɡəfˈaŋənə frˈaɪ mˈaxən , ʊnt dˌiːzə tsuː ɛɾlˈaŋən , vˌ??dən diː ʃnˈɛlstən ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt ; 
man vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt vˈas dˌiːzɜ fyːɾ nˈeːbənˌ??zaxən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˌɑːbən kˈɔntə ; 
diː bəʃˈaɪdənə ˈiːdɑː hˌatə ziː nˈiː dˈɔøtlɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡˌeːɡən mˈɑriːən ɛɾklˈɛɾt . 
mˈɪtlˌɛɾvaɪlə lˈeːptə hˈɛɾman tsvɑːɾ ɪn hˈaɪmlɪçɜ ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːrən dɔx nˈɪçt mɪt deːnən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˈɛlçə ɛɾ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , viː nˈɑːə iːɾ das ˈʊnɡlˌyk , viː ˈʊnkɾˌɛftɪç diː mˈɪtəl vˈɛːrən , vˈɛlçə man tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ ˈanvˌɛndətə . 
nˈuːɾ nɔx fˈiːɾtseːən tˈɑːɡə vɑːrən bɪs tsuː ˈiːdɑːs ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , ʊnt ˈax hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts 
bˈɪtə an deːn ɛɾtsbˈɪʃɔf vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈeːrən ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈantvɔɾt ˈapɡəfˌɛɾtɪçt vˌɔɾdən , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡeːɡənˈantvɔɾt ɛɾfˈɔɾdɜtə , ʊnt zoː dˈaxtə man diː zˈaxə hɪntsˈuːtsˌiːən , bɪs das dˈɑmɑːls ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə ɡəlˈybdə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt diː ɡɾˈɔsə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən ˈiːdɑː ʊnt dɛɾ vˈɛlt ɡətsˈoːɡən vˈɛːɾ , vˈɛlçə hˈɛɾmans ɡlˈyk ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən mˈʊstə . 
hˈɛɾman zˈɑːs ˌaɪnəs ˈɑːbənt ɪm dˈʊmpfən ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡˈɪŋən mˈœklɪçkˌaɪtən ʊnt ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən foːrˈyːbɜ , ˈɑːndʊŋən aʊf ˈɑːndʊŋən bəʃtˈyɾmtən ˈiːn , ʊnt tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
ziː vˌɪɾt nˈiː nˈiː diː dˌaɪnə vˌɛɾdən ! 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs ɡɾˈɛntstən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ rˈiːs zɪç ʃnˈɛl ɛmpˈoːɾ ! 
viː ? 
ʃrˈiː ɛɾ , ˈiːdɑː fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ? 
ziː nˈiː diː mˈaɪnə ? 
vˈɛlç aɪn tɾˈaʊm ! 
nˈuːɾ ˈeːɾst ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt , ʊnt ziː ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! 
ɡˈeːə ɪç nˈɪçt mˈɔɾɡən nɑːx klˈaʊzənbˌ??k ? 
vˌɪɾt nˈɪçt hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt miːɾ diː hˈant tsuː jˈeːdəm bˈiːtən , vˈas ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈiːdɑː , ˈax fyːɾ maɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈyk tˈuːn kˌan ? 
zoː zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl kˈeːɾtən zˌaɪnə tsvˈaɪfəl mɪt dˈɔpəltɜ ʃtˈɛɾkə tsuːrˈyk , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , als diː tˈyːɾ zɪç ˈœfnətə , ʊnt aɪn mˈan fˌɔɾ iːm ʃtˈant , deːn ɛɾ an kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts hˈoːfə fɛɾmˈʊtətə , mɪt ˈʊnrˌuːə dˈɑzɛlpst ɡəzˈuːxt ʊnt nˈɪçt ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ˈoː kɔnrˈɑːt ! 
maɪn kɔnrˈɑːt fɔn lˈaŋən ! 
rˈiːf hˈɛɾman , ɪndˈeːm ɛɾ iːm mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛntɡˌeːɡən flˈoːk . 
ˈoː duː kˈɔmst ɪn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ tɾˈyːbstən ʃtˈʊndən mɪç tsuː tɾˈœstən , miːɾ fɪlˈaɪçt tsuː hˈɛlfən ! 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç kˈœntə das 
, rˈiːf kɔnrˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃvˈeːɾt mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔn zɪç lˈeːktə ʊnt zɪç ˈatɛmlˌoːs aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl vˈaɾf , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ kˈɔmə ɪç , kˈɔmə ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈaɪl diːɾ tsuː zˈɑːɡən ! 
dˈas das diːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ɪst ! 
hˈɛɾman ʃtˈant mɪt hɛrˈabɡəzˌʊnkənən hˈɛndən ʊnt ʃtˈarəm blˈɪk fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə als ˌɔb ɛɾ das ˈ??taɪl dɛs tˈoːdəs ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə fɛɾnˈɔmən hˌɛtə , bɪs iːm plˈœtslɪç ˈaɪnfˌiːl , das diː tɾˈaʊrɪɡə pˈɔst , diː iːm kɔnrˈɑːt tsuː bɾˈɪŋən hɑːbə , dɔx vˈeːnɪçstəns ˈiːdɑːs ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt bətɾˈɛfən kˈœnə , vˌaɪl dˌiːzə ˈeːɾst ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈiːm , deːn ɡɾˈɑːt fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt hˌatən , dɛɾ hˈɛɾman zoː bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
ɛntdˈɛkə miːɾ vˈas duː vɪlst , zˈɑːɡtə ɛɾ , miːɾ vˌɪɾt ɛs ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə klˈaɪnɪçkˌaɪt zˈaɪn , dɑː blˈoːs ˈiːdɑː mɪç bəʃˈɛftɪɡət , fɔn dɛɾ duː jˈɑː nˈɪçts vˈɪsən kˌanst . 
ˈeːbən fɔn iːɾ , fɔn iːɾ rˈeːdə ɪç ! 
ʃrˈiː kɔnrˈɑːt , fɔn deːm ˈɔɾtə ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts , fɔn deːm klˈɔstɜ tsuː zˈaŋkt ˈanən kˈɔmə ɪç , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ˈaləs ˈaʊs , das ziː fyːɾ dɪç fɛɾlˈoːrən ɪst , vˌɛn nˈɪçt dɔx vˈɛlçə mˈøːklɪçkˌaɪt lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , ɪn dɛɾ tsˈaɪt fɔn zoː vˈeːnɪç tˈɑːɡən das ˈaʊstsuːrˌɪçtən , vˈas ɪç ɪn zoː fˈiːlən vˈɔxən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə ? 
duː kˈɛnst ˈiːdɑːs ˈaʊfənthˌalt ? 
kˈɔmst fɔn iːɾ ? 
bɾˈɪŋst miːɾ nˈaxrɪçt fɔn iːɾ ? 
ʊnt ʃpɾˈɪkst ziː zˈaɪ fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç , ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡlaɪç ? 
das kˌan nˈɪçt zˈaɪn ! 
nˈaɪn , vˈɪsən viːɾ vˌoː ziː ɪst , zoː vɔlən , zoː mˈysən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ziː rˈɛtən , dɑː ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
hˈɛɾman vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , vˈaɾf zˌaɪnə nˈaxtklaɪdɜ ˈap , ɡˈyɾtətə das ʃvˈeːɾt ˈʊm , ʊnt rˈiːf nɑːx zˌaɪnən dˈiːnɜn , iːn tsuː vˈapnən ! 
ɡlˈaʊbə dɔx nˈuːɾ , rˈiːf kɔnrˈɑːt , dɛɾ iːn aʊf zˌaɪnən zˈɪts tsuːrˈyk tsˈoːk , ɡlˈaʊbə dɔx nˈuːɾ , das ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant ˈaləs ɡətˈɑːn hɑːbə vˈas ɡətˈɑːn vˌɛɾdən mˈuːs ! 
ˈɑːbɜ , ʃrˈiː hˈɛɾman , duː ʃpɾˈɪkst , nɔx vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , ʊnt miːɾ ɪst dan nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛlfən ? 
dˈyɾfən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːrən ? 
fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
ˈiːdɑː tsuː hˈylfə ! 
ʊnt vˈas vɪlst duː tˈuːn ? 
vˈaɪst duː ˌaʊx nˈuːɾ zˈoːviːl , vˈoːrɪn ˈiːdɑːs ɡəfˈɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç bəʃtˈeːt ! vˈaɪst duː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als deːn nˈɑːmən dɛs ˈɔɾts vˌoː ziː lˈeːpt ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , dˌiːzə nˈaxt ɪst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , viːɾ mˈysən ˈeːɾst deːn ɛɾfˈɔlk dˈɛsən ɛɾvˈaɾtən , vˈas bərˈaɪts ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt duː hast nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als miːɾ rˈuːɪç tsuːtsuːhˈøːrən , vˈas ɪç diːɾ fɔn ˈiːdɑː tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ! 
hˈɛɾman ɡˈɪŋ hˈalp ˈaʊsɜ zɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
kɔnrˈats fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈʊstən iːn ˈɛntlɪç ˈaphˌaltən , aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ˈaʊstsuːtsˌiːən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt voːhˈiːn , ʊm dˈɪŋə ˈaʊstsuːrˌɪçtən , diː iːm ˈeːbən zoː ˈʊnbəkˌant vɑːrən , dɑː ɛɾ nɔx nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə vˈʊstə . 
ɛɾtsˈeːlə nˈuːɾ ! 
ɛɾtsˈeːlə nˈuːɾ ! rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt hˈastɪɡəm tˈoːn , duː zˈiːst jˈɑː , ɪç bɪn rˈuːɪç ɡənˈuːk dɪç tsuː hˈøːrən ! 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
frˈɔøndʃaft ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt 
dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
frˈɔøndʃaft ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt . 
duː vˈaɪst , fˈiːŋ kɔnrˈɑːt ˈan , duː vˈaɪst , viː ɪç mɪç an deːn ɡɾˈɛntsən fɔn dˈɔøtʃlant fɔn diːɾ tɾˈɛntə ; 
duː vɔltəst nˈɪçt mɪt miːɾ flˈiːən ; 
mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt kˈɔntə diːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts nˈytsən , ʊnt ɪç vˈʊstə ˈandərə ɡˈeːɡəndən , vˌoː ɪç tsuː dˌaɪnəm bˈɛstən tˈɛːtɪç zˈaɪn kˈantə . 
ˈiːdɑː , dˌaɪnə ˈiːdɑː lˈɑːk miːɾ ɪm zˈɪnə . 
ɛɾ vˌɪɾd tsuː zˌaɪnəm ˈoːaɪm kˈɔmən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt vˌɪɾt ˈɔfənbˌɑːɾ , zaɪn ɡlˈyk ɡəzˈɪçɜt vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vˌɪɾt iːm nˈɪçts mˈeːɾ fˈeːlən , als dɛɾ bəzˈɪts zˌaɪnəs mˈɛtçəns ; 
tɾˈaʊrɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ ziː dɛn ˈeːɾst zˈuːxən , fɪlˈaɪçt lˈaŋ fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxən mˈuːs ! 
hˈuːiː kɔnrˈɑːt ! 
hˈiːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ˈeːɾlɪçən hˈɛɾman fyːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə tsuː lˈoːnən ! 
hˈɪn nɑːx deːn ɡˈeːɡəndən , vˌoː ˈiːdɑː lˈeːpt ? 
vˈɛlç aɪn tɾˈiːʊmf fyːɾ dˈɪç , iːm zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn diː ˈaɾmə tsuː fˈyːrən , ˈeːə ɛɾ zɪç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ als mˈøːklɪç dˈɛŋkən kˌan ! 
ˈiːdɑː lˈeːptə ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡˌɑrɪʃən klˈɔstɜ , zoː fˈiːl vˈʊstə ɪç , ʊm mˌaɪnəm vˈeːɡə ˌaɪnɪɡə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪç hˈiːlt mɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋ ɪn pɾˈɑːk ˈaʊf , als ɪç nˈœtɪç hˌatə , ˌaɪnɪɡə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf ziː ˌaʊs fɛɾdˈaxt dɛɾ kˈɛtseːrˌaɪ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaʊs vˈoːlɡəfˌalən an ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃˈaft hɑːbə . 
diː ɡərˈyçtə , vˈɛlçə fɔm hˈaɪlɪɡən zuːbˈɪnkoː ɡˈɪŋən , vɑːrən mˈançɜlˌaɪ , ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp ziː tˈɔøʃtən ! 
zuːbˈɪnkoː vɑːɾ fɔm kˈøːnɪç vˈɛntsəln aʊf zˈoːfɪəns fɛrˈanlˌasən zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ɪn bˈøːmən bərˈaʊpt , ɛɾ lˈeːptə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn ˈʊnɡˌaɾn an kˈøːnɪç zˈiːɡmʊnts hˈoːf ; 
fɛrˈanlˌasʊŋ ɡənˈuːk fyːɾ mɪç , dɑːhˈɪn tsuː ˈaɪlən ʊnt mˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɪç vˈaɾt ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɪn kˈøːnɪɡlˌɪçə dˈiːnstə ɡənˈɔmən , miːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt zoː fˈiːl ʊm dˌiːzə ˈeːrə , als ʊm tsuːtɾˈɪt ɪm hˈaʊzə dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs tsuː tˈuːn , ʊnt ɪç fˈant deːnzˈɛlbən ˈeːbən zoː lˈaɪçt , als ɪç das ˈeːɾstə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɪç mˈaxtə bəkˈantʃaft mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən , tsˈɛçtə mɪt ˈiːnən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən fɔn mˌaɪnən rˈɪtɜtsˌyːɡən . 
duː vˈaɪst , viː diː rˈaɪzɪɡən dɛɾ bˈɪʃœfə , diː vˈeːnɪç fɔn ˈaɪɡnən tˈɑːtən vˈɪsən , zɪç zoː ɡˈɛɾn an dɛɾ ˈanhˌøːrʊŋ frˈɛmdɜ ˈɑbəntˌɔøɜ lˈɑːbən . 
maɪn ˈanʃlˌɑːk ɡlˈyktə , diː mˈɛnɜ vˌ??dən tɾˈɔøhɜtsˌɪç . 
ziː vɑːrən ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mˈeːɾ fɔn zˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən als ɪç vˈɪsən mˈɔxtə . 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən blˈiːbən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ʃtˈeːən , dˌeːrən ˈaʊfənthˌalt ɪç d??ç ʃlˈaʊə frˈɑːɡən ʃnˈɛl ɛɾfˈuːɾ , ʊnt fɔn dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl diː mˈɛnɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən , als das dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf nɑːx ˌaɪnəm bəzˈuːx ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜ fɔn zˈaŋkt ˈanən , zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾnt aʊf ziː ɡəʃˈiːnən hɑːbə , ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , ɛɾ vˈɔlə ziː nˈɪçt ˈeːɾ vˈiːdɜ zˈeːən , bɪs ziː deːn ʃlˈaɪɜ tɾˈyːɡə . 
zaɪt dˌiːzəm ʃvˈuːɾ vɑːɾ fˈast aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ɪç vˈʊstə , das ˈiːdɑː nɑːx zˈaŋkt ˈanən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , das ziː dˈɑzɛlpst diː pɾˈoːbətsˌaɪt hˈiːlt , ʊnt ɛs vˈaɾt miːɾ klˈɑːɾ , das ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾzˈɔømən hˌatə , vˌɛn ɪç ziː rˈɛtən vɔltə . 
ɪç hˌatə ˌʊntɜ deːn knˈɛçtən dɛs bˈɪʃoːfs ˌaɪnən bəzˈɔndɜn frˈɔønt , ˌaɪnən mˈan , bəˈypsɪlˌɔn deːm zɪç d??ç ɡˈɛlt ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈaləs ˈaʊsrˌɪçtən lˈiːs . 
rˈʊdɡɜ kˈɔntə dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl ɡˈɔldnɜ ʃˈɪldə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ deːn hˈantʃlˌɑːk , mɪç nɑːx zˈaŋkt ˈanən tsuː fˈyːrən , ʊnt dˈɑzɛlpst ˈaləs ˈaʊstsuːrˌɪçtən , vˈas ɪç fɔn iːm fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə . 
viːɾ rˈaɪstən ˈap ; 
viːɾ kˌɑːmən ˈan . 
ɪç tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ˈanʃlˌɑːk tsuː ˈiːdɑːs ɛntfˈyːrʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
miːɾ vɑːɾ bˈaŋə , iːn mˈœçtə fˌɔɾ deːm rˈaʊbə ˌaɪnɜ nˈɔnə ɡɾˈaʊən , ˌɑːbɜ ɪç fˈant das iːm dˈɪŋə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ʃˌoːn ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən ! 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən aɪn ˈɛːnlɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈandən , ʊnt rˈyːmtə zɪç , zˈɛlpst ɪn deːm klˈɔstɜ tsuː zˈaŋkt ˈanən , ɪn fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪɛnʃvəstɜ ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt bɪs aʊf diː ɛntfˈyːrʊŋ ˈaʊsɡədˌeːnt hɑːbə , ˌɑːbɜ das mɪt mˈeːrərɜ ɡəfˈɑːɾ , als aɪn ˈaɪnɪɡɜ kˈyːnɜ ʃtɾˈaɪç hˌɑːbən kˈɔntə , aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ lˈaŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
an dɛɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ dˌiːzəs klˈɔstɜs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃtˈeːt aɪn ˈuːraltɜ bˈaʊm , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈɛstən ˌaɪnɪɡə lˈykən bədˈɛkt , d??ç vˈɛlçə man mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈaɡniːs fˈyːklɪç aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡən kˌan ; 
fˈɪndə ɪç dˌiːzə nɔx , zoː ɪst ˌʊnzɜ ˈanʃlˌɑːk zoː ɡˈuːt als ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪç vɪl hˈɪn , ʊm diː zˈaxə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vɪl tsˈuːɡlaɪç ɡəhˈaɪmə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsˌiːən , viː zˈɔnst dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈuːʃtant dɛs klˈɔstɜs ɪst , ʊnt vˈɛlçəs diː lˈiːblɪŋsvˌeːɡə , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈaʊfənthˌalt ˈɔørɜ nˈɔnə ɪst . 
ˌaʊx ɪn klˈøːstɜn fˈeːlt ɛs nˈɪçt an pɛɾzˈoːnən , mɪt deːnən ɛs zɪç hˈandəln lˈɛst , diː ɡəʃvˈɛtsɪɡən pfˈœɾtneːrˌɪnən , diː ˈaɪnkˌaʊfeːrˌɪnən , diː bəzˈuːxeːrˌɪnən , zɪnt nˈiː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən diː rˈaɪtsə ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt . 
rˈʊdɡɜ kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə miːɾ ɡˈuːtə nˈaxrɪçt . 
diː lˈykən ɪn dɛɾ mˈaʊɜ vɑːrən tsʊm tɾˈoːst bədɾˈɛŋtɜ nˈɔnən , nɔx diː nˈeːmlɪçən , viː fˌɔɾ tsˈeːən jˈɑːrən . 
ˈiːdɑː hˈiːlt zɪç mˈaɪstəns ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ ˈaʊf , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ɡˈɪŋən , ˌaʊx pflˈeːktə ziː tsuː tsˈaɪtən klˈaɪnə nˈɛçtlɪçə ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə ˌʊntɜ diː ɡɾˈɛːbɜ tsuː mˈaxən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən ziː lˈaɪçt dɑːfˈɔn tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪn mˈystə . 
mˌaɪnən ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪfəl , das ɪç diː nˈɔnə nˈɪçt kˈantə , diː ɪç tsuː ɛntfˈyːrən dˈaxtə , hˈoːp maɪn tɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə d??ç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das iːm diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zˈaɪ . 
ɪç zˈɛlpst , zˈɑːɡtə ɛɾ , vɑːɾ ˌʊntɜ deːnən , diː ziː nɑːx zˈaŋkt ˈanən bɾˈaxtə . 
iːɾ ʃlˈaŋkɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ vˈʊxs mˈuːs ziː ɡlˈaɪç fɛɾrˈatən , ʊnt ɛntɾˈaɪsən viːɾ iːɾ deːn ʃlˈaɪɜ , zoː mˈaxt ʊns das hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɪçt , fɪlˈaɪçt das ˌaɪnɪɡə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ˌʊnzərɜ zˈaxə fɔlˈɛnts ɡəvˈiːs . 
hˈɛɾman zˈɔøftstə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
vˈeːɾ kˈɔntə ˈiːdɑːs rˈaɪtsə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt ˌiːrɜ ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ ɡədˈɛŋkən hˈøːrən ! 
kɔnrˈɑːt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
rˈʊdɡɜ fˈyːɾtə mɪç dɛs nˈɛçstən ˈɑːbənts tsuːɾ pɾˈoːbə aʊf deːn klˈɔstɜkˌɪɾçhoːf . 
das ˈaɪnʃtˌaɪɡən vɑːɾ lˈaɪçt , zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə vɑːrən ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛltə mɪç mɪt vˈɪlən tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt fɛɾtsˈɑːkt , ʊm zˌaɪnən mˈʊt ˈantsuːfˌɔøɜn . 

ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ jˈɛtst dɛɾ , vˈɛlçɜ mɪç tsuːrˈeːdətə , ʊnt miːɾ diː zˈaxə lˈaɪçt mˈaxtə ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das viːɾ ˈaɪlən mˈysən , vˌaɪl dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ɪn ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈanʃlˌɛːɡə ʃnˈɛl tsuː vˈɛɾkə ɡˈiːŋ , ʊnt ˈiːdɑːs ˈaɪnklˌaɪdʊŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt lˈaŋ fɛɾʃˈoːbən blˈaɪbən mˈœçtə 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ hˈɔfnʊŋ , ˌʊnzrə dˈɑːmə fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnən bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fˈɛsttˌɑːk , vˌoː diː nˈɔnən dˌiːzəs klˈɔstɜs mˈeːrərə frˈaɪhaɪt hˌatən , dɑːfˈɔn tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp aʊf deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə , viːɾ mˈystən ziː zˈɛlpst mɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈanʃlˌɑːk tsuː tsˈiːən , ʊnt ʊns iːn dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn zˈuːxən . 
viː bˈalt zɪnt an jˈeːnən fˈɛnstɜn ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛːbə tsɛɾfˈaɪlt , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , viːɾ ʃtˈaɪɡən tsuː iːɾ ˈaɪn , zˈɑːɡən iːɾ ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt , fˈyːrən ziː ɛntvˈeːdɜ ɡlˈaɪç dɑːfˈɔn , ˌoːdɜ tɾˈɛfən aʊfs vˈeːnɪçstə mɪt iːɾ ˈapɾˌeːdə . 
rˈʊdɡɜ hˌatə zˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , viːɾ kˈeːɾtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , ʊm ʊns diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaptsuːzˌeːən , ʊnt ʃnˈɛl flˈoːk ˈɛtvɑːs ɪm vˈaɪsən ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈant 
bəˈypsɪlˌɔn ʊns fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ , diː viːɾ nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatən , ʊnt diː jˌɛtst hˈɪntɜ dɛɾ flˈiːəndən mɪt ɡərˈɔøʃ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
vˈas vɑːɾ das ? 
zˈɑːɡtə ɪç fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən tsuː mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən . 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , rˈiːf ɛɾ , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zˈɛlpst vɑːɾ ! 
iːɾ ʃlˈaŋkɜ vˈʊxs , ˌiːrə lˈaɪçtə bəvˈeːɡʊŋ ! diː nˈɔnən dˌiːzəs klˈɔstɜs hˌɑːbən deːn mˈʊntɜn ʃrˈɪt lˈɛŋst fɛɾlˈɛɾnt , nˈiːmant dˈaɾf hˈiːɾ hˈypfən ˌoːdɜ lˈaʊfən , als ˌɛtvɑː ˌaɪnə nˈoːviːtsə , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst hˈiːɾ diː ˈaɪnɪɡə . 
ˈoː viːɾ tˈoːrən , ʃrˈiː ɪç , das viːɾ zoː ˌʊnzɜ ɡlˈyk fɛɾzˈɔømən kˈɔntən ! 
vˈɛlçɜ tsuːfˈal vˌɪɾt ɛs ʊns vˈiːdɜ zoː viː hˈɔøtə ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːlən ? 
kˈɔmt , kˈɔmt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡən , mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsrˌɪçtən lˈɛst ! 
viːɾ fɛɾlˈiːsən deːn kˈɪɾçhoːf , ʊm iːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt fɔn nˈɔøəm tsuː bəzˈuːxən . 
viːɾ fˈandən diː mˈaʊɜ hˈɪntɜ deːm frˈɔøntʃaftlˌɪçən bˈaʊmə tsuː ˌʊnzɜm ɛntzˈɛtsən ɡəvˈaltɪç ɛɾhˈøːt , man mˈʊstə ˈʊnzˌɛɾn ˈanʃlˌɑːk ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hˌɑːbən ʊnt iːn tsuː fɛɾhˈɪndɜn zˈuːxən . 
viːɾ fˈɔɾʃtən vˈaɪtɜ . 
diː bəkˈantən lˈykən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈɔɾt ˌʊnzɜs ˌaʊs ʊnt ˈaɪnʃtˌaɪɡəns vɑːrən nɔx diː nˈeːmlɪçən , man hˌatə ziː nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən , ˌoːdɜ ˌiːrɜ mɪt vˈɪlən ɡəʃˈɔnt . 
viːɾ vˈɑːktən ʊns mɪt kˈyːnəm mˈʊtə hɪnˈaɪn , ˌʊnzɜ ˈanʃlˌɑːk mˈʊstə jˌɛtst ɡərˈatən ˌoːdɜ fɛɾdˈɛɾbən . 
viːɾ ɛɾʃtˈiːɡən diː fˈɛnstɜ dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs ; 
tsvɑːɾ fɛɾmˈɪstən viːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈʊnzˌɛɾn lˈaɪtʃtˌɛɾn , diː ɡlˈɪməndə lˈampə , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə fɛɾlˈɔʃən zˈaɪn , diː dˈʊnkəlhˌaɪt kˈɔntə ʊns fɪlˈaɪçt ˈʊnzˌɛɾn ˈanʃlˌɑːk ɛɾlˈaɪçtɜn . 
viːɾ tsɛɾbɾˈaxən diː ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbə , viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaɪn , ˈɑːbɜ vˈɛlç ɛntzˈɛtsən ! 
ˈaləs vɑːɾ ˈøːdə , vˈeːdɜ kɾˈaŋkə nɔx vˈɛɾteːrˌɪn lˈiːs zɪç fˈɪndən , ʊnt diː tˈyːɾ nɑːx deːm klˈɔstɜ vɑːɾ mɪt tˈaʊzənt ʃlˈœsɜn fɛɾʃpˈɛɾt . 
tɾˈaʊrɪç nˈɑːmən viːɾ deːn rˈykveːk ; 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , das man dɑːrˈaʊf zˈan ˌʊnzrə ˈanʃlˌɛːɡə tsuː fɛɾˈaɪtəln ! 
nɔx ˌaɪnən kˈyːnən ʃtɾˈaɪç vˈɑːktən viːɾ am tˈɑːɡə dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː , vˌoː , viː mɪç rˈʊdɡɜ fɛɾzˈɪçɜtə , diː nˈɔnən dˌiːzəs klˈɔstɜs mˈeːrərɜ frˈaɪhaɪt ɡənˈɔsən , vˌoː ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ , ˈiːdɑː lˈaɪçtɜ tsuː fˈɪndən , ziː zˈɪçərɜ dɑːfˈɔn tsuː bɾˈɪŋən . 
viːɾ lˈaʊɜtən fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən , viːɾ zˈɑːən fˈiːlə tɾˈʊpə nˈɔnən , diː ʊns vˈeːnɪç ˈɪntərˌɛsɪɾtən , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːt am ˈɑːbəndə ɛɾblˈɪktən viːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːm vˈandəlndə , dˌeːrən ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ʊns bəvˈeːktə , iːɾ deːn nˈɑːmən ˈiːdɑː tsuː ɡˈeːbən . 
vˈiːt ˈaɪltən aʊf ziː tsˈuː , ʊnt bɾˈaxtən ziː dɑːfˈɔn , ˈoːnə das ziː zɪç vˈaɪɡɜtə ˌoːdɜ aɪn ɡəʃrˈaɪ mˈaxtə ; 
ʃˌoːn hˌatən miːɾ ziː aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ lˈaɪtɜ , als iːɾ tsʊm ɡlˈyk dɛɾ ʃlˈaɪɜ ɛntfˈiːl , ʊnt ʊns aɪn ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə , vˈɛlçəs zoː ɡˌants fɔn ˈiːdɑːs blˈɛndəndən rˈaɪtsən , diː miːɾ rˈʊdɡɜ bəʃrˈiːbən hˌatə , ɛntblˈœst vɑːɾ , das nˈɪçt fˈiːl fˈeːltə , viːɾ zˈɛlpst hˌɛtən ʊns d??ç aɪn ʃrˈɛkənfˌɔləs ɡəʃrˈaɪ fɛɾrˈatən . 
viːɾ lˈiːsən ˈʊnzˌɛɾn rˈaʊp fˈɑːrən , flˈʊxtən ˌʊnzɜm ʃˈɪkzɑːl , ʊnt ɛntfˈɛɾntən ʊns mɪt ˈaɪl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm ˌʊnzrə ˈanʃlˌɛːɡə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , zˈɔndɜn ziː ˈɪmɜ kˈyːnɜ ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ˈaʊstsuːdˌɛŋkən . 
das ɡlˈyk fˈyːɾtə miːɾ tsuːɾ zˈɛlbɪɡən tsˈaɪt ˌaɪnən mˈɛnʃən tsˈuː , dɛɾ miːɾ mˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən mˈɛɾklɪç ɛɾlˈaɪçtɜn kˈɔntə , mˌaɪnən ˈaltən tɾˈɔøən vˈaltɜ , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən fɛɾbˈɪndʊŋən ɛntnˈɔmən , zɪç ˈœfəntlɪç mˌaɪnən dˈiːnɜ nˈɛnən , miːɾ rˈatən ʊnt dˈiːnən kˈɔntə , viː ɛɾ vɔltə . 
ɛɾ kˈantə ˈiːdɑː , vˈynʃtə ziː ɡərˈɛtət tsuː zˈeːən , ʊnt vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəʃˈɪkt ˈanʃlˌɛːɡə tsuː ɛɾzˈɪnən , nˈantə ɛɾ ɡlˈaɪç diː mˈaɪnɪɡən ˈɔftmɑːls tˈɔlkyːn , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ˈɪmɜ bərˈaɪt mˌaɪnən plˈɑːnən fˈɔɾtsuːˌɛlfən . 
ɛs vˈyɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zˈaɪn , ziː ɔøç ˈalə tsuː nˈɛnən , nˈuːɾ dɛs lˈɛtstən vɪl ɪç ɡədˈɛŋkən , vˌaɪl ɪç bəzˈɔɾɡə , ɛɾ dˈiːntə dɑːtsˈuː das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn , ʊnt iːm dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə jˌɛtst fˈast ˌiːrə rˈɛtʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt . 
kɔnrˈɑːt ! ʃrˈiː hˈɛɾman bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt vˈytənt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ bɾˈʊst fˈastə ʊnt iːn fˈyɾçtɜlˌɪç ʃˈytəltə , bɪst duː rˈɑːzənt ? 
duː vɪlst miːɾ dˈiːnən ʊnt mˈaxst mɪç d??ç dˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt nˈuːɾ nɔx ˈeːlɛndɜ ? 
ʃpɾˈɪç , vˌoː ɪst ˈiːdɑː , ʊnt lˈɑːs ʊns kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɔømən , iːɾ tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən ! 
ɛs kˈɔstətə kɔnrˈɑːdən mˈyːə zˌaɪnən ˈaʊfɡəbɾˌaxtən frˈɔønt tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ʊnt iːn ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ˈɛndə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fɔlˈɛnts tsuː hˈøːrən . 
ʊm diːɾ diː zˈaxə kˈ??ts tsuː mˈɛldən , fˈiːŋ kɔnrˈɑːt fɔn nˈɔøəm ˈan ; 
ɪç kˌɑːm aʊf deːn ˈaɪnfˌal , das klˈɔstɜ ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən , ʊnt dˌaɪnə ˈiːdɑː aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt dɑːfˈɔn tsuː bɾˈɪŋən ! 
rˈɑːzənt ! 
rˈɑːzənt ! ʃrˈiː hˈɛɾman mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən hˈɛndən . 
rˈʊdɡɜ ʊnt vˈaltɜ , mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , hˌatən mˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ als ɪç , dɛɾ ˈanʃlˌɑːk vˈaɾt ɡəmˈɪldɜt , ɡəˈɛndɜt , ˈʊmɡəʃmˌɔltsən , ʊnt ˈɛntlɪç bəʃlˈɔsən viːɾ , ɪn ˌaɪnəm hˈoːfə dɛs klˈɔstɜs , ɪn vˈɛlçən viːɾ d??ç deːn kˈɪɾçhoːf kˈɔmən kˈɔntən , fɔn ʃtɾˈoː ʊnt ʃtˈɔpəln aɪn lˈaɪçtəs bˈalt tsuː lˈœʃəndəs fˈɔøɜ ˈantsuːtsˌyndən , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːn nˈɔnən ˈalən ˈaʊflˌaʊf ˈanrˌɪçtən kˈɔntə , deːn vˈɪɾklɪçə ɡəfˈɑːɾ nɑːx zɪç tsˈiːt , ˈoːnə dɑːrˈʊm ʃlˈɪmə fˈɔlɡən tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ fˈyːɾtən ˈaʊs , vˈas viːɾ ʊns fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatən . 
diː flˈamə lˈoːdɜtə fˈyɾçtɜlˌɪç hˈɪməl ˈan . 
rˈʊdɡɜ rˈiːf mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə fˈɔøɜ , ˈalə nˈɔnən vˌ??dən vˈax , ˈalə tsˈɛlən ˈœfnətən zɪç , ɛs ɡəlˈaŋ ʊns ɪm ɡədɾˈɛŋə ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə fɔn deːn jˈʊŋfɜn dɑːfˈɔn tsuː bɾˈɪŋən , diː viːɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fyːɾ ˈiːdɑː hˈiːltən . 
vˈaltɜ lˈœʃtə ɪndˈɛsən das fˈɔøɜ , ʊnt ʃlˈɪç ʊns d??ç ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsvˌeːk nˈɑːx ; 
viːɾ ɛntʃlˈaɪɜtən ˌʊnzrə ˈoːnmɛçtˌɪɡə nˈɔnə , zˈɑːən ʊns tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡətˈɔøʃt , lˈiːsən ˈʊnzˌɛɾn rˈaʊp an dɛɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ lˈiːɡən ʊnt ɛntflˈoːən . 
dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪç vɑːɾ tsuː kˈyːn , ɛɾ mˈʊstə fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsˈiːən . 
klˈɔstɜfrˌaʊən d??ç ˈanɡəlˌeːktəs fˈɔøɜ tsuː ʃrˈɛkən , ˌaɪnə ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl ɛntfˈyːrən , ʊnt ziː dan fɛɾˈɛçtlɪç lˈiːɡən lˈasən , das vɑːrən dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən tsuː fˈiːl . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɛɾtˈœntə fɔm ɡəʃrˈaɪ vˈiːdɜ diː kˈɪɾçənrˌɔøbɜ . 
dɛɾ pˈøːbəl vˈyɾdə ʊns tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən , vˌɛn man fɛɾdˈaxt aʊf ʊns hˌɛtə fˈasən kˈœnən . 
ˈalə fˈɛɾnərə fɛɾzˈuːxə vˌ??dən fɛɾˈaɪtəlt ; 
das klˈɔstɜ vˈaɾt mɪt ɡəvˈafnətən bəzˈɛtst , ʊnt das ɡərˈyçt bɾˈaɪtətə zɪç ˈaʊs ; 
diː nˈɔnən tsuː zˈaŋkt ˈanən vˈystən vˈoːl , aʊf vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl ˈalə dˌiːzə ˈanʃlˌɛːɡə ɡˈɪŋən , ʊnt ziː vɔltən diː ˈʊnɡlˌyksʃtɪftˌeːrɪn ˌaʊs ˌiːrən mˈaʊrən ʃtˈoːsən , ʊnt ɪn aɪn klˈɔstɜ lˈiːfɜn , vˈɛlçəs ˈʊnbəkˌant ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡənˈuːk zˈaɪn zˌɔltə , ʊm ˌiːrə ɛntfˈyːrʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪsts mˈøːklɪç , diːɾ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ʃˈɪldɜn , diː mɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən ˈaʊszˌɪçtən bəfˈiːl ? 
ziː vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡən nˈɪçt ˈʊnɡlˌaɪç , diː ɪç jˌɛtst ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzə ! 
hˈɛɾman vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə vˈɪɾklɪç kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt kɔnrˈɑːt kˈɔntə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈɛndɪɡən . 
tsʊm ɡlˈyk , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , kˈʊntʃaftətə rˈʊdɡɜ ˈaʊs , das hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt fɔn ˈœstɜrˌaɪç zɪç ɪn deːm bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜ tsuː zˈaŋkt nˈiːkoːlˌɑː bəfˈɛndə , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
ɪç kˈantə ˈalbɾɛçtən ˌaʊs dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə als dˌaɪnən ʊnt ˈiːdɑːs tˈɛːtɪɡən frˈɔønt . 
ɪç ˈaɪltə tsuː ˈiːm , ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn tsuː rˈat ʊnt hˈylfə ˈaʊf ! 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn mˈɛçtɪɡə ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst nɔx fɛɾɡəblˈɪçə ʃrˈɪtə tsuː ˈiːdɑːs hˈylfə ɡətˈɑːn . 
mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈaxtə iːn nɔx ˈaʊfmˌɛɾzɑːmɜ , mˈaxtə diː ɡəfˈɑːɾ dɾˈɪŋəndɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːf ˈaɪlɪç ˈanʃtˌalt , zoː vˈoːl ˈiːdɑːs vˈɑːrən tsˈuːʃtant ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , als ʃlˈɔønɪɡə fɛɾfˈyːɡʊŋən tsuː ˌiːrəm bˈɛstən tsuː tɾˈɛfən . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs , das ˈiːdɑː dɔx nˈɪçt ˌaʊs zˈaŋkt ˈanən hɪnvˈɛk ɡəʃˈaft vɑːɾ , ʊnt hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt ʃˈɪktə mɪç mɪt ˌaɪnəm nˈaxdɾyklˌɪçəm bɾˈiːf an deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛɾ mˈysə dˈ??çdɾˌɪŋən , vˌɛn nˈɪçt zuːbˈɪnkoː ˈaləs , vˈas iːm lˈiːp zˈaɪ , ɪn diː ʃˈantsə ʃlˈɑːɡən vɔltə . 
dˌiːzən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , vˈaɾt ɪç hˈiːɾhɜ ɡəzˈant , viː kˈɔntə man ˌaɪnən tɾˈɔøɜn ʊnt ˈaɪlɪɡɜn bˈoːtən fˈɪndən als mɪç ! 
ʊnt zˈɑːɡə ! 
zˈɑːɡə vˈas rˈɪçtətəst duː ˈaʊs ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɛɾman mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəfˈant . 
diː ˈantvɔɾt , diː ɪç ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə kɔnrˈɑːt mɪt ˈaksəltsˌʊkən , dɛɾ kˈynftɪɡə mˈɔɾɡən vˌɪɾt ɛɾklˈɛːrən , vˈas viːɾ dɑːfˈɔn tsuː dˈɛŋkən hˈɑːbən . 
ɪç fˈant ɪn deːm ɛɾtsbˈɪʃøːflˌɪçən pˈalast ˈaləs fˈɔl bəʃtˈyɾtsʊŋ : nˈuːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈœstɾaɪç fɛɾʃˈaftə mˌaɪnəm bɾˈiːfə ˈaʊfnˌɑːmə . 
man fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf zˈaɪ zˈeːɾ kɾˈaŋk , bəfˈɪndə zɪç nˈɪçt ɪn deːm tsuːʃtˈandə , bɾˈiːfə tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɪç vˈɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˌoːsalmˌoːzeːnˈiːɾ dɛs hˈaɪlɪɡən mˈanəs , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf bəfˈɛndə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ʃlˈɛçt , ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət zˌɔltə ɪç mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːstən ˈantvɔɾt aʊf das bəɡˈeːrən dɛs hɛɾtsˈoːks hˈɑːbən . 
ɪç mˈʊstə dɛn deːn pˈalast fɛɾlˈasən , ʊm tsuː diːɾ tsuː ˈaɪlən . 
man fɛɾzˈɪçɜtə mɪç bəˈyːm vˈɛɡeːən ɪm fɛɾtɾˈaʊən , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf lˈiːɡə ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən , vˌɛɾdə deːn mˈɔɾɡən nˈɪçt ɛɾlˈeːbən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das d??ç dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ˌʊnzrə zˈaxə fɛɾbˈɛsɜt vˌɛɾdə . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? ʃrˈiː hˈɛɾman . 
ɪst ˈiːdɑːs fɛɾfˈɔlɡɜ tˈoːt , vˈeːɾ vɪl ˌiːrə rˈɛtʊŋ hˈɪndɜn ? 
kˈɛnst duː zˈuːbɪnkˌoːs nˈaxfɔlɡɜ ? 
diː nˈɔølɪŋə pflˈeːɡən diː rˈɛçtə dɛɾ kˈɪɾçə mɪt mˈeːrərɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt tsuː fɛɾfˈɛçtən , als diː ˈaʊsɡədˌiːntən ! 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən dan kˈaɪnə pɾiːvˈɑːtˌapzˌɪçtən aʊf ˈiːdɑː tsuː bəʃtɾˈaɪtən hˈɑːbən ! ʊnt zˌɔltə , viː man ˈɪmɜ fɛɾmˈʊtətə , dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə ˈalbiːkˌʊs , zˈuːbɪnkˌoːs ʃtˈɛlə ɛɾzˈɛtsən , ɛɾ , deːm ˈaləs kˈɔøflɪç ɪst ! ˈoː kɔnrˈɑːt , ɪç hˈɔfə , ɪç hˈɔfə ! 
zˈiː ! 
duː vɔltəst mɪç tˈœtən mɪt dˌaɪnɜ nˈaxrɪçt , ʊnt lˈeːbən ʊnt frˈɔødə hast duː miːɾ d??ç ziː ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈɔsən ! 
zoː bɾˈaxtən diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt fˈɔl tsvˈaɪfəl , hˈɔfnʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfə tsˈuː ; 
ziː bˈaʊtən das lˈɛtstərə aʊf ˌaɪnən ɛɾfˈɔlk , aʊf deːn zˈɔnst kˈaɪn ɡˈʊtdəŋkəndɜ zaɪn ɡlˈyk tsuː bˈaʊən pflˈeːkt . 
dɔx dɛɾ tˈoːt dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ mˈançə bədɾˈɛŋtə , ʊnt ˈiːdɑːs frˈɔøndə vɑːrən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˌaʊx fˈyːktə das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrən vˈynʃən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈaxtə diː pˈɔst fɔn zˈuːbɪnkˌoːs ˈapʃtˌɛɾbən , ʊnt das ɡərˈyçt fɔn ˈalbɪnkˌʊs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ɛɾhˈøːʊŋ ! 

dɛɾ nˈɔøə ɛɾtsbˈɪʃoːf lˈeːptə tsuː pɾˈɑːk , hˈɛɾmans ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast . 
ˈaɪlə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː kɔnrˈɑːt , ˈaɪlə nɑːx deːm ˈɔɾtə , dɛɾ mˌaɪnə ˈiːdɑː ˈaɪnʃlˌiːst , vˈaxə , das ziː miːɾ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ɛntɾˈykt , fɪlˈaɪçt an ˈɔɾtə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdə , vˌoː ɪç ziː ɪn jˈɑːrən nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈystə . 
ɪç flˈiːɡə nɑːx pɾˈɑːk , tsuː deːm , vˈɛlçəm ˈaləs kˈɔøflɪç ɪst , fɔn iːm ˈiːdɑːs bəfrˈaɪʊŋ mɪt ˈaləm vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜt , mɪt mˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾmˈøːɡən ʊnt kˈynftɪɡən hˈɔfnʊŋən tsuː ɛɾhˈandəln . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk ɪst , viː ɪç hˈøːrə , an kˈøːnɪç vˈɛntsəls hˈoːfə ˈanɡəlˌaŋt , ɛɾ vˌɪɾt , ɛɾ mˈuːs mˌaɪnən vˈynʃən an diː zˈaɪtə tɾˈeːtən . 
ʊnt ɛɾlˈaŋə ɪç , vˈas ɪç zˈuːxə , dan aʊf flˈyːɡəln dɛs ʃtˈ??mvɪnts hˈɪn tsuː iːɾ ! 
ˌiːrən fˈɑːtɜ , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçtən , dˈɪç , ˈalə ˈalə diː miːɾ ʊnt iːɾ lˈiːp zɪnt , fˈɔɾdərə ɪç ˈaʊf , ziː ɪm tɾˈiːʊmf ˌaʊs ˌiːrəm kˈɛɾkɜ tsuː fˈyːrən ! 
hˈɛɾman vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , zˌaɪnə ɛntʃlˈysə vɑːrən fˈɔøɜ ʊnt flˈamə , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ das nˈeːmlɪçə ! 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fˈast vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt 
fˈiːɾ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
fˈast vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
diː frˈɔøndə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk hˌatən ˈ??zax vˌeːɡən ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl bəzˈɔɾkt tsuː zˈaɪn ; 
ˌiːrə lˈɑːɡə vɑːɾ , zaɪt viːɾ ʊns fɔn iːɾ tɾˈɛntən , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə bədˈɛŋklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
mˌaɪnə lˈeːzɜ vˈɪsən ˌaʊs kɔnrˈats ɛɾtsˈɛːlʊŋ , das diː tˈaʊzənt fɛɾˈʊnɡlˌyktən ˈanʃlˌɛːɡə tsuː ˌiːrɜ ɛntfˈyːrʊŋ nˈɪçt viː ziː vˈɛːntə fɔn deːm ɛɾtsbˈɪʃoːfə , zˈɔndɜn fɔn deːm tɾˈɔøən frˈɔøndə ˌiːrəs hˈɛɾmans hˈɛryːɾtən , dɛɾ deːnən tsuː ɡəfˈalən , vˈɛlçən ɛɾ dˈiːnən vɔltə , ˈaləs zˈɛlpst klˈʊkhaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn diː ʃˈantsə ʃlˈuːk . 
kɔnrˈats fɛɾzˈuːxə hˌɛtən ɡlˈykən mˈysən , vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ hˈastɪç tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən vˈɛːɾ , ʊnt vˌɛn nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ziː am mˈaɪstən hˌɛtə bəɡˈynstɪɡən zˌɔlən , ziː ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾˈaɪtəlt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˈiːdɑː vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçə hˈant ziː ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ tsuː rˈaɪsən ʃtɾˈeːptə , ˌaʊx tsvˈaɪfəln viːɾ bˈɪlɪç , ˈɔp , hˌɛtə ziː ɛs ɡəvˈʊst , nˈɪçt ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə iːɾ dˈɛnɔx dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ fɛɾhˈast ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
hˌɪntɜlˈɪstɪɡə flˈʊxt ˌaʊs ˌaɪnəm klˈɔstɜ , flˈʊxt an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs mˈanəs , vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən aɪn ʃrˈɪt , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː vˈaɪplɪçə dˈeːliːkˌɑtɛsə tsuːrˈykʃˌaʊɜtə , aɪn ʃrˈɪt , dɛɾ aɪn frˈɔølaɪn aʊf lˈeːbənstsˌaɪt mɪt ʃˈandə bɾˈandmaɾkən kˈɔntə . 
ˈiːdɑː hˈɔftə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ˌiːrə bəfrˈaɪʊŋ aʊf deːm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə , d??ç zˈɔɾkfɛltˌɪɡə fɛɾvˈɛndʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøndə . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː kˈalt ˈɔft blˈoːsə ˈaltɛːklˌɪçə frˈɔøndʃaft ɪn ˈanzˌeːʊŋ fɛɾvˈɪkəltɜ ˈanʃlˌɛːɡə ɪst . 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑrɑː ʊnt diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːrən nˈɔøə frˈɔøndɪnən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , vɑːrən tsuː ɡlˈyklɪç ɪn mˈɑrɪəns bəzˈɪts tsuː bəʃˈɛftɪçt ˌiːrə hˈɪnɡəzˌʊnkənən kɾˈɛftə d??ç mˈyːzɑːmə pflˈeːɡə tsuː ɛɾhˈøːən , als das ziː an diː ɡəbərˈɪn ˌiːrɜ frˈɔødən , an ˈiːdɑː ˈandɜs , als an ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə hˌɛtən dˈɛŋkən zˌɔlən . 
ziː tɾˈœstətən aɪnˈandɜ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ɛs vˈyɾdə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn mɪt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl tsʊm bˈɛstən fˈyːɡən , ʊnt ɛɾʃpˈaɾtən zɪç dɑːdˈ??ç diː mˈyːə tsuː hˈandəln . 
diː ʃvˈaxə kˈøːnɪɡˌɪn nˈantə deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ rˈɛteːrˌɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ˌɑːbɜ man vˈʊstə ziː d??ç hˈɔfnʊŋən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , dˌeːrən ˈʊnɡɾˌʊnt ziː nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən kˈɔntə . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt , ˈiːdɑːs vˈaɾmɜ fɛɾˈeːrɜ , tˈɑːt mˈeːɾ als diː ˈandɜn ˈalə , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə zˈɔɾkfalt fyːɾ das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈaɪnʃrˌɛŋkən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vɔltə , das kˈaʊm ˈaʊsɡərˌɔtətə ˈaɪfɜzˌuːxt fɔn nˈɔøəm vˈ??tsəl ʃlˈɑːɡən zˌɔltə . 
kɔnrˈɑːt , dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə kɔnrˈɑːt , vɑːɾ ɛs ˈalzoː alˈaɪn , dɛɾ das bˈɛstə dɛɾ bədɾˈɛŋtən mɪt ˈaɪfɜ bətɾˈiːp , ʊnt viː ɛs iːm ɡlˈyktə , das hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈeːən . 
dɛɾ lˈɛtstə ʃtɾˈaɪç , deːn ɛɾ vˈɑːktə , hˌatə ɡəvˈaltɪɡən ˈaʊfrˌuːɾ ɪm klˈɔstɜ ɡəmˈaxt . 
diː ɡˈantsə ʃvˈɛstɜʃˌaft fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç vˈiːdɜ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈ??zaxˌeːrɪn dˌiːzɜ dˈɪŋə tsuː ʃrˈaɪən . 
tˈɛːklɪç nˈɔøə ʃrˈɛknɪsə ! fɛɾzˈuːxtə ɛntfˈyːrʊŋən ! 
ˈaɪnbɾˌʊx ɪn diː tsˈɛlən ! ˈanɡəlˌeːktəs fˈɔøɜ ! 
vˈas fyːɾ dˈɪŋə ! 
zˌɔltən viːɾ ˈalə das ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ ˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən ? 
hˈɪnveːɡ mɪt iːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaɪlɪçtˌʊm ! 
man ʃˈɪkə ziː ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡənt , vˌoː nˈiːmant ziː fˈɪndən , vˌoː ziː bɪs an iːɾ ˈɛndə fyːɾ das hˈɛɾtslaɪt , das ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊm ˌiːrət vˈɪlən tsˈuːɡeːfˌyːkt vˌ??də , bˈysən kˌan : 
diːs vɑːɾ diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃtˈɪmə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃvˈɛstɜn tsuː zˈaŋkt ˈanən . 
diː ˈɛptɪsˌɪn , fɔn ˈiːdɑːs fˈeːlɜlˌoːzɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ , fɔn ˌiːrɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm ʃtˈandə , deːn ziː ˈanfˌaŋs fɛɾˈapʃˌɔøtə , ˈaɪnɡənˌɔmən , vɑːɾ iːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəvˌoːɡən , hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn ɡəʃˈytst . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ˌiːrə ˈaʊfkˌaɪməndə lˈiːbə fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈaxtə dˌiːzə tsuː ˌaɪnəm dˈɔpəltən ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛs nˈaɪdəs fyːɾ diː nˈɔnən . 
ziː mˈʊstə hˈɪnvɛɡəʃˌaft vˌɛɾdən , ʊm ˈalən nˈaxtaɪl , deːn man fɔn iːɾ bəzˈɔɾktə , tsuː fɛɾhˈyːtən ! 
ˈiːdɑː vɑːɾ ɡənˈœtɪçt zɪç aʊf ˌiːrɜ tsˈɛlə ˈaɪnɡətsˌoːɡən tsuː hˈaltən , zoː ɡˈɑːɾ dɛɾ bəzˈuːx dɛs kˈoːɾs vɑːɾ iːɾ fɛɾzˈɑːkt ; 
man vˈʊstə nɑːx ʊnt nɑːx diː ˌoːbɜˈɪn mɪt fɛɾdˈaxt ˈaɪntsuːnˌeːmən : ˌɔp ziː ˌaʊx zoː ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç an deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˈaɪ , vˈɛlçə man bɪshˈeːɾ ˌiːrət vˌeːɡən ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə ; 
ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt iːɾ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ fɛɾʃtˈɛlt zˈaɪ ; 
ˌɔp man nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn iːɾ aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾʃtˈɛndniːs mɪt deːn fˈaɪndən bəzˈɔɾɡən mˈysə , vˈɛlçəs ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts tsʊm fɛɾdˈɛɾbən dɛs klˈɔstɜs ˈaʊsʃlˌɑːɡən kˈœnə ? 
bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːrən ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , vɑːrən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , dɔx vˌ??dən ziː ɡəhˈœɾt , ʊnt tsˈoːɡən ˈɛntlɪç das nɑːx zɪç , vˈas man ɪn klˈøːstɜn aɪn hˈaʊptfɛɾhˌøːɾ nˈɛnt . 
ˈiːdɑː vˈaɾt fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt , man lˈeːktə iːɾ tˈaʊzənt frˈɑːɡən fˈɔɾ ; 
ziː bəˈantvɔɾtətə ziː ˈalə tsuː ˈeːrən ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt tsuː bəʃˈɛːmʊŋ ˌiːrɜ fˈaɪndˌɪnən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə kˈɔntə ziː nˈɪçt zoː bəˈantvɔɾtən , viː ɛs ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə iːɾ fˈoːɾtˌaɪl fɛɾlˈaŋtə , ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə pˈʊŋkt ʃtˈyɾtstə ziː . 
viː hˌɛtə ˈiːdɑː , aʊf bəfrˈɑɡʊŋ , ˌɔp ziː ˌiːrən bərˈuːf fyːɾ rˈɛçtmɛːsˌɪç hˈiːlt , ˌɔp ziː ɡˈɛɾn deːn ʃlˈaɪɜ ɛɾɡɾˈɪf , das klˈɔstɜ tsuː zˈaŋkt ˈanən deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fˈoːɾtsˌøːɡə , viː hˌɛtə ziː mɪt jˈɑː ˈantvɔɾtən kˈœnən ? 
vˈyɾdə vˈoːl ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ rˈɪçteːrˌɪnən ɛs ɡəkˈɔnt hˈɑːbən ? 
ˈiːdɑː ɡəʃtˈant ˈaʊfrˌɪçtɪç : 
iːɾ vˈɛːrən nˈuːɾ diː mˈɪtəl , vˈɛlçə man tsuː ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ ɡəbɾˈaʊxt , nˈuːɾ dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː man ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç hɑːbə hˈɪnbɾɪŋən vɔlən , vˈiːdɜlˌɪç ɡəvˈeːzən ; 
zˈɔnst vˈyɾdə ziː mɪt frˈɔødən ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt diː fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ˌiːrən lˈiːbstən frˈɔøndən ɛɾnˈɔøɜn . 
ziː ɛɾklˈɛːrə hiːɾmˈɪt fˈaɪɜlˌɪç , das ziː nˈuːɾ ˌaʊs nˈɔtvəndˌɪçkaɪt das ɡəlˈybdə ˈaplˌeːɡən vˌɛɾdə , ʊnt ɪn zɪç nˈɪçt deːn mˈɪndəstən bərˈuːf tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən fˈyːlə . 
man fˈaltətə diː hˈɛndə fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , ʊnt ˌaʊs ˈalɜ mˈʊndə ɛɾtˈœntə dɛɾ nˈɑːmə hˈɔøçleːrˌɪn ! 
man vˈaɾf iːɾ fˈɔɾ , ziː hɑːbə fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈandɜs ɡəʃpɾˈɔxən , hɑːbə vˈeːnɪçstəns d??ç ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ziː ɡˈɛɾn tsuː zˈaŋkt ˈanən fɛɾblˈaɪbə . 
ˈiːdɑː tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ʃvˈiːk . 
frˈaɪlɪç ʊm mˈɑrɪəns vˈɪlən , ʊm dˌiːzə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , dˌiːzə tsuː rˈɛtən hˌatə ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzəm kˈɛɾkɜ ɡəlˈeːpt , ˌɑːbɜ viː dˈ??ftə ziː dˌiːzəs bəkˈɛnən , ˈoːnə das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ɡˈuːtən kˈøːnɪɡˌɪn kˈʊnt tsuː mˈaxən ? 
ʊnt vˈas vˈyɾdə iːɾ aɪn zˈɔlçəs bəkˈɛntniːs ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən ? 
iːɾ ʃvˈaɪkt ? 
zˈɑːɡtə diː dˈoːmiːnˌɑː . 
hˈiːɾ lˈiːɡən dˈɪŋə fɛɾbˈɔɾɡən , diː viːɾ nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən kˈœnən ! 
ˈʊnt , zˈɑːɡtə ˌaɪnə fɔn deːn ʃvˈɛstɜn , vˈas mˈɑːk ziː mɪt deːm ˈɔɾtə mˈaɪnən , an vˈɛlçən ziː fˈyɾçtətə , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ɛntflˈiːʊŋ ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən ? ziː vˈaɪs , ziː fɛɾmˈʊtət ˈiːn ? ɪst nˈɪçt ʃˌoːn hiːrˈaʊs aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾʃtˈɛndniːs mɪt dɛɾ vˈɛlt ɛɾvˈiːzən ? 
man zˈɛtstə dɛɾ bədɾˈɛŋtən ɡɾˈɛːfɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç tsuː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ˈiːdɑː vɑːɾ ˈɛntlɪç ɡənˈœtɪçt , deːn nˈɑːmən dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs tsuː nˈɛnən , ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə fɔn zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˌeːɡən ziː ɡəˈɔøsɜtən ˈapzˌɪçtən tsuː ɡˈeːbən . 
d??ç dˌiːzəs bəkˈɛntniːs vɑːɾ iːɾ ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən . 
man nˈantə ziː ˌaɪnə bˈoːshaftə lˈyɡnərˌɪʃə fɛɾlˈɔømdeːrˌɪn , vˈɛlçə nˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪ 
lˈɛŋɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡədˈʊldət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ man dˈɛsveːɡən diː vˈoːnʊŋ ˈanvˌaɪzən mˈysə , vˈɛlçə fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪnən ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuːkˈɛːmə . 
diː ˈɛptɪsˌɪn ʃˈiːn bəzˈɔndɜs d??ç diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs bəlˈaɪdɪçt tsuː zˈaɪn ; 
ziː bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn zoː ˈaltɜ , ˈɛɾnstɜ , hˈaɪlɪɡɜ mˈan , d??ç diː ˈɪɾdɪʃən rˈaɪtsə ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈɪndəs zˌɔltə ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪn ; 
ziː vˈantə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈɔl ˈʊnvˌɪlən deːn rˈykən , ʊnt bəfˈɑːl ziː hɪnvˈɛk tsuː fˈyːrən . 
ˈalə ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə rˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈiːdɑː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt diː bˈɪtən ˌiːrɜ vˈeːnɪɡən frˈɔøndɪnən vˌ??dən nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
man bɾˈaxtə ziː ɪn aɪns fɔn jˈeːnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəfˈɛŋnɪsən , fɔn deːnən man nɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ɪn klˈøːstɜn ɡənˈʊɡzɑːmə ʃpˈuːrən fˈɪndət , vˈɛlçə ˌɑːbɜ tsuː jˈeːnən tsˈaɪtən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçɜ vɑːrən als man ziː zɪç jˌɛtst ˌaʊs dˌiːzən ˌyːbɜblˈaɪbzəln dˈɛŋkən kˌan . 
ˌiːrə fˈyːreːrˌɪnən vɑːrən diː bəˈyːdən nˈɔnən , diː ɪn deːn lˈɛtstfɜɡˌaŋənən tˈɑːɡən bəˈyːnɑːə das ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈɑːpt hˌatən , an ˈiːdɑːs ʃtˈat ɛntfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ bəzˈɔndɜs ɡəʃˈɛftɪç ɛɾvˈiːzən hˌatən . 
ziː hˌatən ˈ??zax aʊf rˈaxə tsuː dˈɛŋkən . 

vˈɛlç aɪn ʃˈɪmpf fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˈaɪstlɪçə jˈʊŋfɜn , deːn hˈaɪlɪɡən mˈaʊɜn ˌiːrəs klˈɔstɜs mˈeːɾ als hˈalp ɛntɾˈykt tsuː vˌɛɾdən ˈʊnt dan zɪç fɛɾˈɛçtlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəʃˈɪkt tsuː zˈeːən ! 
ˈiːdɑːs ɡəfˈaŋənʃˌaft vˈaɾt d??ç nˈɪçts ˌʊntɜbɾˈɔxən , als d??ç aɪn nˈɔxmɑːlˌɪçəs fɛɾhˈøːɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf zuːbˈɪnkoː , fɪlˈaɪçt ɪn ˈɑːndʊŋ zˌaɪnəs bˈaldɪɡən tˈoːdəs , hˌatə das klˈɔstɜ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən bəzˈuːxt , hˌatə mɪt dɛɾ jˈʊŋən nˈoːviːtsə , fɔn dˌeːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə man iːm nˈɪçts vˈɪsən lˈiːs , ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtˌʊntɜrˌeːdʊŋ ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt diː ˈɛptɪsˌɪn , vˈɛlçə fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , hˌatə ɛs fyːɾ ɡˈuːt ɡəhˈaltən , iːm diːzˈɛlbə ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt ˈiːdɑː ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , fˌɔɾ diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn . 
man nˈœtɪçtə ˈiːdɑː , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt das tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈoːvoːn ziː ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt mˈʊt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː tsˈuːɡlaɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ aʊf blˈoːsə mˈʊtmasˌʊŋ bˈaʊə . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈan ɛɾˈaɪfɜtə zɪç ɡəvˈaltɪç , ɛɾ bəvˈiːs zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt vˈeːnɪçstəns ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs lˈɛtstən , ʊnt diː fɛɾlˈɔømdeːrˌɪn ˈiːdɑː vˈaɾt ɛntlˈasən . 
ˌaʊx diː ˈandɜn nˈɔnən mˈʊstən zɪç ɛntfˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ʊnt diː ˈɛptɪsˌɪn blˈiːbən alˈaɪn . 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˈas tsvˈɪʃən dˌiːzən bəˈyːdən fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈan das klˈɔstɜ ʃnˈɛl ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ fɛɾlˈiːs . 
ˈaltə fɛɾjˈɛːɾtə rˈɛçtə mˈaxtən ɛs dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn fɪlˈaɪçt ɛɾlˈaʊpt , mɪt iːm ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˌaʊs ˌaɪnəm bəlˈaɪdɪɡəndən tˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ nˈaxtaɪlˌɪɡə fˈɔlɡən fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɡɾˈaɪzəs hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm fɔn pɾˈɛsb??k hɪnvˈɛk ɡərˈaɪst , ˈeːbən zoː ɡəhˈaɪm kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk . 
das ɡərˈyçt fɔn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt bərˈaɪtətə zɪç ˈaʊs , bˈalt dɑːrˈaʊf diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə , ʊnt mɪt dˌiːzɜ nˈɑːm hˈɔfnʊŋ tsuː ˈiːdɑːs bəfrˈaɪʊŋ ɪn deːm hˈɛɾtsən ˌiːrɜ frˈɔøndə plˈats . 
ˈiːdɑːs ʃˈɪkzɑːl vˈaɾt ɪndˈɛsən ˈɪmɜ fˈyɾçtɜlˌɪçɜ , diː ˈɛptɪsˌɪn ʃˈiːn ziː tˈœtlɪç tsuː hˈasən . 
ˌiːrə kˈɛɾkɜmˌaɪsteːrˌɪnən lˈiːsən tsuːvˌaɪlən vˈɔɾtə fˈalən , vˈɛlçə ziː mɪt tˈoːdeːzˌɑːndʊŋ ɛɾfˈylən mˈʊstən , man ʃpɾˈɑːx fɔn ɛɾˈœfnʊŋ ɡəvˈɪsɜ ɡəmˈɔøɜ ɪn deːm ˈʊntˌeːɾstən kˈɛlɜ dɛs klˈɔstɜɡˌeːbɔødəs , ˈiːdɑː hˌatə ˈɔft fɔn dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçən ɡɾˈyftə ɡəhˈœɾt , ziː vˈʊstə , das ziː zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt ziː kˈɔntə mˈʊtmɑːsən , das ziː nˈʊnmeːɾ diː ˈeːɾstə ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈaɪn vˈyɾdə , diː dˈɑzɛlpst fɛɾʃmˈaxtən zˌɔltə . 
iːɾ tsˈuːʃtant ɡɾˈɛntstə nˈɑːə an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vɑːɾ tsuːvˌaɪlən fˈœlɪɡə zˈɪnloːzˌɪçkaɪt . 
ˈax ! zˈɔøftstə ziː ɪn ˌiːrən hˈɛlɜn ˈaʊɡənblˌɪkən ; 
fɔn ˈalən fɛɾlˈasən ? 
hˈɛɾman ? 
ˈalbɾɛçt ? 
marˈiː ? 
maɪn fˈɑːtɜ ? 
kˈaɪnə kˈaɪnə hˈylfə ? 
dɛɾ tˈɑːk dɛs ʃrˈɛkəns vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , kˈaɪn vˈaɪtərəs fɛɾhˈøːɾ ! 
ziː ɛɾvˈaɾtətə iːɾ ˈ??taɪl ! 
diː tˈyːrən dɛs kˈɛɾkɜs ˈœfnətən zɪç ! 
diː ˈɛptɪsˌɪn ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ! 
ʊnt ˈiːdɑː vˈaɾt ˈoːnmɛçtˌɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk ! 
ɪç mˈuːs ziː zˈɛlpst zˈeːən ! 
ʃrˈiː diː dˈoːmiːnˌɑː ɡˈɔt , zoː aɪn tsuːfˈal ! 
vˌoː ɪst ziː ! 
viː ? 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈoːnə ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ? 
vˈoːl ɡˈɑːɾ tˈoːt ? 
ɡˈɔt zˈaɪ ʊns ɡənˈɛːdɪç ! 
nˈuːɾ das , nˈuːɾ das nˈɪçt ! man fˈasə ziː ˈaɪlɪç ʊnt bɾˈɪŋə ziː ɪn aɪns dɛɾ ˈoːbɜn tsˈɪmɜ ! 
hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ! rˈiːf ˌaɪnə fɔn ˌiːrən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ! 
ɡˈœnt iːɾ diː rˈuːə ! 
zˌɔltə ziː tˈoːt zˈaɪn ! 
iːɾ vˈɪst , diː tˈɔtən ʃpɾˈɛçən nˈɪçt ! 
jˈɑː , ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ! 
dˌiːzɜ ˈaʊsɡətsˌeːɾtə kˈœɾpɜ ! 
ˈaləs , ˈaləs vˌɪɾt vˈiːdɜ ʊns tsˈɔøɡən ! 
lˈast zˈeːən ! 
jˈɑː , ziː lˈeːpt nɔx , ɛsɪst nɔx ˈatəm ɪn iːɾ ! ˈaɪlɪç hɪnˈaʊf ! 
ʊnt ˈaləs hˈɛɾbaɪ ɡəʃˈaft , vˈas das klˈɔstɜ an ɛɾkvˈɪkʊŋən ˈaʊfbɾˌɪŋən kˌan ! 
ˈiːdɑː ɛɾhˈɔltə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ; 
ziː ɛɾʃtˈaʊntə , zɪç an ˌaɪnəm hˈɛlən ʊnt rˈaɪnlɪçən ˈɔɾtə tsuː zˈeːən ; 
ziː ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ aɪn tɾˈaʊm ! 
ziː ʃtɾˈeːptə zɪç fɔn deːm vˈaɪçən lˈɑːɡɜ , aʊf vˈɛlçəm ziː zɪç bəfˈant , ˈaʊftsuːrˌɪçtən : ɛs vɑːɾ das ˈaɪɡənə bˈɛtə dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn , aʊf vˈɛlçəs man ziː ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
rˈuːɪç ! rˈuːɪç ! 
mˌaɪnə tˈɔørə ! rˈiːf diː dˈoːmiːnˌɑː , vˈɛlçə nˌeːbən iːɾ zˈɑːs ʊnt ˈɛŋstlɪç nɑːx ˌiːrəm pˈuːls fˈyːltə , mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə . 
vˌoː bɪn ɪç ? 
rˈiːf ˈiːdɑː ! 
ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈɔøndən ; 
ˈɔørə pɾˈyːfʊŋən zɪnt ɡəˈɛndɪçt ! 
nˈuːɾ pɾˈyːfən , nˈɪçt ʃtɾˈɑːfən vɔltən viːɾ ˈɔøç ! 
iːɾ vˈɪst , viː zˈeːɾ viːɾ ɔøç lˈiːbən . 
ˈiːdɑː vˈantə zɪç ˈʊnvˌɪlɪç aʊf diː zˈaɪtə . 
ziː bədˈaɾf dɛɾ rˈuːə , zˈɑːɡtə diː ˈɛptɪsˌɪn tsuː ˌaɪnɜ ˈanvˌeːzəndən klˈɔstɜfrˌaʊ , ɪç fɛɾlˈasə ziː , ʊm ˈanʃtˌaltən tsuː mˈaxən . 
lˈasət ɛs iːɾ an nˈɪçts fˈeːlən , ʊnt rˈʊft mɪç , vˌɛn ziː ɛɾvˈaxt ɪst . 
ˈiːdɑː bədˈ??ftə dɛɾ rˈuːə , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛs ʃlˈɑːfs , diː dˈɪŋə , vˈɛlçə ziː ˈʊmɡˌɑːbən , vɑːrən tsuː ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç , ʊm iːɾ deːnzˈɛlbən tsuː ɡˈœnən . 
ziː vɑːɾ tsuː ʃvˈax tsuː frˈɑːɡən ; 
ziː dɾˈyktə dɛɾ ʊm ziː bəʃˈɛftɪçtən nˈɔnə diː hˈant , ʊnt fɛɾvˈaɪltə mɪt mˈatəm blˈɪkə aʊf deːn bətɾˈɛntən vˈaŋən ˌiːrɜ vˈɛɾteːrˌɪn ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn ˈiːdɑːs frˈɔøndɪnən , ˌaɪnə fɔn deːnən , vˈɛlçə d??ç ˌiːrə lˈiːbɾaɪçə zˈɔɾkfalt deːm tˈoːdə ɛntɾˈɪsən vˌ??dən . 
vˈas ɪst diːs ? 
frˈɑːktə ˈiːdɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , vˈɛlçə ˈɛndərˌʊŋ ! 
ʃtˈɪl ! 
ʃtˈɪl ! vˈɪŋktə diː nˈɔnə , ʊnt ʃlˈɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp aɪn hˈɔɾçɜ fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən , zˈɑːɡtə ziː bəˈyːm tsuːrˈykkˌeːrən , mˈɔɾɡən ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøən ɛɾtsbˈɪʃoːf ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊrən , ɛɾ kˈɔmt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk , hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts , ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː , ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪç lˈaɪdəndə tsuː bəfrˈaɪən . 
ˈiːdɑː vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən ɛɾtsbˈɪʃoːfs , ʊnt kˈɔntə ˈalzoː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs nˈɔøən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ˌiːrən fˈɑːtɜ vˈʊstə ziː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː kˈantə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , das iːɾ ɡəlˈiːptɜ hˈɛɾman hiːɾmˈɪt ɡəmˈaɪnt zˈaɪ . 
ziː hˈiːlt diː zˈɑːɡə dɛɾ nˈɔnə fyːɾ tɾˈaʊm , ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊm vˈaɪtɜ tsuː tɾˈɔømən . 
ziː ˈœfnətə ziː fɔn nˈɔøəm , ʊnt vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən frˈɑːɡə an diː nˈɔnə , dˌiːzə ʃvˈiːk , ʊnt dˈɔøtətə aʊf aʊf diː tˈyːrə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt diː dˈoːmiːnˌɑː hɛrˈaɪn . 
hˈɑːpt iːɾ ɡəʃlˈɑːfən , maɪn kˈɪnt ? 
frˈɑːktə ziː . 
ziː ɪst zoː ˈeːbən ɛɾvˈaxt , zˈɑːɡtə diː nˈɔnə . 
ʃlˈɑːfət , ʃlˈɑːfət ! 
mˌaɪnə tˈɔørə ! fˈuːɾ diː ˈɛptɪsˌɪn fˈɔɾt , dˌiːzə blˈaɪçən vˈaŋən mˈysən mˈɔɾɡən blˈyːən , dˌiːzə mˈatən ˈaʊɡən mɪt deːm fˈoːrɪɡən fˈɔøɜ ɡlˈɛntsən . 
iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈeːn iːɾ mˈɔɾɡən zˈeːən vˌɛɾdət . 
ˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən ˌaɪnən viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
diː hˈaɪlɪɡən lˈɪpən dɛɾ ˈɛptɪsˌɪn fɛɾmˈɔxtən das vˈɔɾt , bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , das iːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃvˈeːptə , nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˌaʊx hˌatə ˈiːdɑː ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt , ʊm mɪt ɛnttsˈykən ɛɾfˈylt tsuː vˌɛɾdən ! 
ˈalzoː ɪsts dˈɛnɔx dˈɛnɔx vˈɑːɾ ? 
rˈiːf ziː mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən hˈɛndən . 
vˈas dˈɛn , maɪn kˈɪnt ? hat man ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ? 
nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ miːɾ tɾˈɔømtə zoː ˈɛtvɑːs . 
diː ˈɛptɪsˌɪn mˈaɪntə , dɛɾ hˈɪməl pflˈeːktə zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən mˈançɜlˌaɪ ɪm tɾˈaʊm tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
ˌaʊx ziː hɑːbə ˈaɪnst ɡətɾˈɔømt , ˈiːdɑː mˈysə ɡəpɾˈyːft vˌɛɾdən , ʃˈaɾf ɡəpɾˈyːft vˌɛɾdən , ʊm dˈeːraɪnst ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn . 

ʊm dˌiːzəs tɾˈaʊms , ʊnt ʊm dɛɾ lˈaŋən pɾˈeːdɪçtən vˈɪlən , vˈɛlçə iːɾ dˌiːzən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɔn dɛɾ fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ dɛɾ klˈɔstɜɡˌeːaɪmnˌɪsə ʊnt deːm dˈaŋkbɑːrən ɡənˈuːs dɛs ɡlˈyks ɡəhˈaltən vˌ??dən , mˈʊstə zɪç ˈiːdɑː ˈɛntlɪç tsuː deːm fɛɾʃpɾˈɛçən bəkvˈeːmən , ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈankˌɔməndən frˈɔøndə nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ lˈaɪdən tsuː ɡədˈɛŋkən , diː ziː bətɾˈɔfən hˌatən , aʊf kˈaɪnə rˈaxə tsuː zˈɪnən ʊnt flˈaɪsɪç tsuː ɛɾvˈeːɡən , das ˈaləs nˈuːɾ pɾˈyːfʊŋ , nˈɪçt ʃtɾˈɑːfə , nˈuːɾ vˈɪɾkʊŋ dɛɾ lˈiːbə , nˈɪçt dɛs hˈasəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˌiːzə ˈapɡətsˌeːɾtə ɡəʃtˈalt , dˌiːzə tˈɔtənmˌatɪçkˌaɪt , diː dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː ɪm ɡɾˈʊndə zoː fˈiːl zˈɔɾɡə mˈaxtə , kˈɔntən , viː ziː ˈiːdɑː fɛɾzˈɪçɜtə , ˈeːbən zoː vˈoːl ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃtˈandənən kɾˈaŋkhaɪt , als ˈandɜn dˈɪŋən bəˈyːɡeːmˌɛsən vˌɛɾdən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː ˈalə ˈaʊsɡəʃtˌandənən lˈaɪdən zˈɛlpst iːɾ ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəʃvˈatst , ziː iːɾ fyːɾ fˌantazˈiːən ˌaɪnəs hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜs ˈanɡərˌɛçnət ! 
lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ˌʊnzrə ˈuːɾkʊndən bəɡˈɪnən hˈiːɾ am ˈɛndə ˌʊnzərɜ lˈaʊfbɑːn mˈaŋəlhˌaft tsuː vˌɛɾdən , viːɾ mˈysən ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt tsuːɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈeːmən ˌiːrə lˈykən tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
dɛɾ frˈoːə tˈɑːk , dɛɾ tˈɑːk dɛs viːdɜzˈeːəns bɾˈax ˈan ! 
man hˌatə dɛɾ ʃvˈaxən ˈiːdɑː zoː ˌʊnaplˈɛːsɪç fɔn ˌiːrəm ɡlˈyk fˈoːɾɡərˌeːdət , das iːɾ diː iːdˈeː dɑːfˈɔn ˈanfˌɪŋ ɡəlˈɔøfɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː kˈɔstbɑːɾstən ʃtˈɛɾkʊŋən , mɪt vˈɛlçən man zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə ziː tsuː ɛɾkvˈɪkən , ɡˈɑːbən iːɾ vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl kɾˈaft , das ziː ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə zˈaɪn , ʊnt zɪç deːn kˈɔməndən ɛntɡˌeːɡən lˈaɪtən lˈasən kˈɔntə . 
ziː zˈaŋk ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌiːrəs hˈɛɾmans , ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɪnvəlkəndə rˈoːzə , diː dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ tsuː ɛɾfrˈɪʃən bəɡˈɪnt . 
vˈɛlçə ˈaʊsrˌuːfʊŋən , vˈɛlçə frˈɑːɡən ! 
vˈɛlç aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn tˈaʊzəndɜlˌaɪ aʊf mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈɑːɾt ɡəˈɔøsɜtən ɡəfˈyːlən ! 
hˈɛɾman ʊnt ˈiːdɑː vɑːrən mˈaɪstəns ʃpɾˈɑːxloːs , diː frˈɔødə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾk hˌatə mˈeːrərə vˈɔɾtə . 
hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçt vˈantə zɪç aʊf diː zˈaɪtə ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʊnt ɛɾtsbˈɪʃoːf ˈalbiːkˌʊs ʃˈiːn zoː vˈoːl mɪt deːm kˈaʊfpɾaɪs tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn deːn ɛɾ fyːɾ ˈiːdɑːs bəfrˈaɪʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə , das ɛɾ zɪç ɛɾbˈoːt , ziː nɔx hˈɔøtə tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈʊnnˌɑː tsuː mˈaxən , aɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , vˈɛlçəm zɪç diː ˈɛptɪsˌɪn mɪt ˈalən kɾˈɛftən vˈiːdɜzˌɛtstə . 
viː hˌɛtə aɪn zˈɔlçəs ɪn deːn hˈaɪlɪɡən klˈɔstɜmˌaʊɜn ɡəʃtˈatət vˌɛɾdən zˌɔlən ? 
tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , das ˈiːdɑː , dɛɾ klˈaɪdʊŋ nˈɑːx , nɔx ˌaɪnə nˈɔnə vɑːɾ . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk bɾˈaxtə diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈyɾtɛmbˌɛɾɡ ɪn mˈɑrɪəns , ˈeːliːzˌɑbeːts ʊnt rˈoːzɑːs ˈaɾmə , ˌaʊx mˈyːnstɜ vɑːɾ nˈɪçt fˈɛɾn , ʊnt dɛɾ hˈylfraɪçə kɔnrˈɑːt ! 
ˈoː ˌyːbɜmˈɑːs fɔn frˈɔødə , vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk dɪç tsuː ʃˈɪldɜn ! 
ˈiːdɑː vˈaɾt hˈɛɾmans ɡəmˈɑːlɪn , ɛɾ ʃtˈɛltə ziː zˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈoːaɪm deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː fˈɔɾ , mˈaxtə ziː mɪt zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn , mɪt ˈɑleːkən , ˈaɡneːzən ʊnt pˌɛtɾoːnˈɛlən bəkˈant , ˌaʊx ˈʊlrɪç vˈaɾt iːɾ frˈɔønt , ˌaʊx dɛɾ rˈɪtɜ jˈoːhan ɛɾʃˈiːn tˈaɪl an deːm ɡlˈyk zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ hˈɛɾmanən deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː mˈaxən ! 
dˈɔx , maɪn lˈeːzɜ , viː zˌɔl ɪç diːɾ ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk fɔn deːn ˈapɡərˌɪsənən dˌoːkuːmˈɛntən lˈiːfɜn , vˈɛlçə fɔn dˌiːzən ʊnt fˈiːlən fˈɔlɡəndən dˈɪŋən hˈandəln . 
nˈuːɾ tsvˈaɪə dɑːfˈɔn tsˈaɪçnən zɪç dɑːdˈ??ç fˌɔɾ deːn ˈandɜn ˈaʊs , das ziː fɔn deːm nˈɑːɡəndən tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt tsˈiːmlɪç fɛɾʃˈɔnt vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt das ɡˌants lˈiːfɜn , vˈas ziː mˈɛldən zˌɔlən . 
das ˌaɪnə ɪst aɪn bɾˈiːf dɛɾ mˈynsteːrˌɪn an ˌiːrən mˈan , fɔm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøntseːn , ɪn vˈɛlçəm ziː iːm diː nˈiːdɜkˌʊnft dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈʊnnˌɑː mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾlaɪn bərˈɪçtət . 
ˈiːdɑː bəfˈant zɪç dˈɑmɑːls an deːm hˈoːfə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zoːfˈiː ; 
ˈax ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə jˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm zoːfˈiː diː kɾˈoːnə tɾˈuːk ! 
vˈɛntsəls tˈoːt mˈaxtə ziː tsuːɾ vˈɪtvə ʊnt lˈiːs ziː diː rˈuːə , vˈɛlçə ziː ɪn zoː lˈaŋən jˈɑːrən aʊf deːm tɾˈoːnə nˈɪçt ʃmˈɛktə , ˈɛntlɪç ɪm klˈɔstɜ fˈɪndən . 
das ˈandərə blˈat , dˈɛsən viːɾ ɡədˈɛŋkən mˈysən , ɪst ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ hˈɛɾmans ɡɾˈɑːfən fɔn ˈʊnnˌɑː , an ˈɑleːkən fɔn zˈɛndən , ʊnt ˌiːrən ɡəmˈɑːl ˈʊlrɪç , ɡˈeːn rˈeːɡənspˌ??k tsuː kˈɔmən ʊnt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm tsvˈaɪtən zˈoːn pˈatənʃtˌɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈalzoː , das das ʃˈɪkzɑːl bˈɛɾntən ʊnt kˈɑtarˌiːnən nˈœtɪçtə fɔm ʃˈaʊplats ˈaptsuːtɾˌeːtən , dɑːmˈɪt aɪn pˈɑːɾ dɛɾ ˈeːdəlstən fɔm ʃˈɪkzɑːl ɡətɾˈɛntən zˈeːlən , ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən zˌɔltən . 
nɔx ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə ʃpˈuːrən tsˈaɪɡən zɪç , das hˈɛɾman aʊf tsuːrˈeːdən zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs ʊnt ˈoːaɪms , deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , aɪn mˈɪtɡlˌiːt jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən rˈɪçtəndən tsuː vˌɛɾdən , diː zaɪn fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən mɪt zoː fˈiːl ʃrˈɛknɪsən ɛɾfˈylt hˌatən ; 
aɪn vˈɪŋk , dɛɾ ʊns nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç dˈyŋkt . 
vˈeːɾ ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈɪçɜ zˈaɪn vɔltə , ʃtɾˈeːptə ˈɪmɜ dˈaɾnax , zɪç ˌoːdɜ ˌaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə an diː ɡɾˈoːsə kˈɛtə ˈantsuːʃlˌiːsən , vˈɛlçə ˈaləs ˈʊmfˌastə ʊnt ˈalən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
hˈɛɾman vˈaɾt aɪn nˈaxdɾyklˌɪçɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs kɔnrˈɑːt , deːn diː ˈeːrə dɛs nˈʊnmeːrˌɪɡən kˈaɪzɜs , zˈiːɡmʊnts , dˈiːnɜ tsuː zˈaɪn nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn ʃˈytsən kˈɔntə ! 
ɛɾ bɾˈaxtə iːn an hɛɾtsˈoːk ˈalbɾɛçts fɔn ˈœstɜrˌaɪçs hˈoːf , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn ˈeːliːzˌɑbeːt zɪç ɡˈɛɾn fɔn zˈiːɡmʊnts ʊnt dɛɾ ɡəhˈastən bˈaɾbarˌɑː ˈanblˌɪk ɛntfˈɛɾntə , ʊm deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ fɔn ˈalən tˈoːt ɡəɡlˈaʊptən marˈiː ɪm ʃtˈɪlən tsuː ɡənˈiːsən . 
dɑː ˈaləs , vˈas viːɾ hiːɾvˈoːn fˈɪndən , nˈuːɾ dˈʊnkəl ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt ɪst , zoː kˌœnən viːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , ˈʊnt ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾrˈaɪçt iːɾ ˈɛndə . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈɑmalˌɪɡɜ mˈyntsə . 
tsvˈaɪ 
vˈɛntsəl hˌatə zɪç , viː bəkˈant , ɛɾkˈyːnt , ˈaɪɡənmˌɛçtɪç bˈaɪzɪtsɜ ʊnt rˈɪçtɜ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts tsuː ʃˈafən , vˈɛlçə fɔn deːn ˈɛçtən nˈɪçt ˈanɛɾkˌant vˌ??dən , dˌiːzəs dˈiːnt fɪlˈaɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ tˈɑːt . 
dɾˈaɪ 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːkt dˌiːzə ɡˈantsə rˈaɪzə ɪn tˈiːfəs dˈʊnkəl ɡəhˈylt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɪn dɛɾ vˈɑːrən ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃpˈuːrən fɔn iːɾ ˌoːdɜ ˌiːrɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
fˈiːɾ 
nɑːx ˈandɜn jˈoːhan fɔn lˈaŋən . 
fˈynf 
diː ɡəvˈøːnlɪçən vˈɔɾtə , an vˈɛlçən diː hˈaɪmlɪç fɛɾbˈʊndənən dɛs vˈeːmɡeːrˌɪçts zɪç ɛɾkˈɛnən , vɑːrən : ʃtˈaɪl , ʃtˈaɪn , ɡɾˈɑːs , ɡɾˈaɪn , dɔx vɔlən ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən , das bəˈypsɪlˌɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌaʊx ˈandərə lˈoːzʊŋən ɡəvˈɛːlt vˌ??dən . 
zˈɛks 
hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç ɛntfˈɛɾntə zɪç , viː diː ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt , alˈaɪn ɪns ɡəbˈyʃ , zoː vˈaɪt aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm bˈoːɡən ʃˈiːsən mˈɑːk . 
kˈ??t , zaɪn lˈaɪpknapə , fˈant zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən tsuː lˈaŋ , ʊnt fˈɔlktə ˈiːm , fˈant iːn ɛɾmˈɔɾdət , ʊnt zˈɑːə diː mˈœɾdɜ nɔx ɛntflˈiːən , dˌeːrən ˌaɪnən , deːn hˈɛɾtɪŋshˌaʊzən , ɛɾ nɔx ɛɾˈaɪltə . 
zˈiːbən 
ɪm mˈaɪntsɪʃən nˈɪçt viː am ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən tˈaɪls d??ç ˌaɪnən dɾˈʊkfeːlɜ ʃtˈeːt , ɪm kˈœlnɪʃən . 
ˈaxt 
zˈiːɡmʊnts ɡəmˈɑːlɪn bˈaɾbarˌɑː , vˈɛlçə aɪn dɾˈʊkfeːlɜ ɪm ˈeːɾstən tˈaɪlə tsuː frˈyːtsaɪtˌɪç tsuːɾ kˈaɪzeːrˌɪn ɡəmˈaxt hat , vˈaɾt dˌiːzəs ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ , ʊnt hˈiːs jˌɛtst nˈuːɾ ˈeːɾst kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn . 
nˈɔøn 
man ɛɾˈɪnərə zɪç , das kˈʊntsman hˈɛɾmans ʃvˈeːɾt ɪn das ɡəbˈyʃ ʃlˈɔødɜtə , vˌoː frˈiːdɾɪç ɡəfˈalən vɑːɾ . 
tsˈeːn fˈyːɾstən ʊnt ˈɛdlə zˈuːxtən ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst bəˈyːzɪtsɜ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ˌiːrə dˈiːnɜ tsuː frˈaɪʃœpən mˈaxən tsuː kˈœnən , ɛs vɑːɾ dˌiːzəs das ˌaɪnɪɡə mˈɪtəl ɪn jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈeːpɔxə , ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɡənˈyːsən . 
ˈɛlf ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs vˈeːmɡeːrˌɪçts ˌoːdɜ diː vˈɪsəndən , viː ziː zɪç nˈantən , vɑːrən aɪnˈandɜ , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən hˌatən , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt kˈɛntlɪç , vˈɛlçə ʊns aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst , zoː viː ˌiːrə ɡˈantsə fɛɾfˈasʊŋ . 
aɪn fɛɾfˈeːmtɜ , das ɪst , ˌaɪnɜ , dɛɾ aʊf fˈiːɾmalˌɪɡə lˈɑdʊŋ nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , ˌoːdɜ ˌyːbɜ vˈɛlçəm bəʃlˈɔsən vɑːɾ , ɛɾ zˌɔlə ˈʊnɡəvˌaɾnt ʃtˈɛɾbən , vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ ˈalən frˈaɪʃœpən fˈoːɡəlfrˌaɪ ɛɾklˈɛɾt ; 
vˈɛlçɜ fɔn ˌiːnən iːn fˈant , dɛɾ mˈʊstə iːn tˈœtən , aɪn jˈeːdɜ vɑːɾ fɛɾbˈʊndən , iːm nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , ʊnt kˈɔntə ɛɾ iːn nˈɪçt alˈaɪn tɾˈɛfən , ˌoːdɜ ɛɾ vɑːɾ zˈɔnst tsuː ʃvˈax , iːn tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , zoː vɑːɾ jˈeːdɜ zˌaɪnɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ , deːn ɛɾ ʊm hˈylfə rˈiːf , d??ç diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪdə ɡəbˈʊndən , iːm bəˈyːtsʊʃtˌeːən . 
tsvˈœlf 
diː ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə ɡˈɪŋ , viː mˈøːzɜ zˈɑːkt , zoː vˈaɪt , das nˈɪçt alˈaɪn diː ɡərˈɪŋstə vˈaɾnʊŋ dɛs fɛɾfˈeːmtən tˈoːdɛsvˌyɾdɪɡəs fɛɾbɾˈɛçən vɑːɾ , zˈɔndɜn das zˈɛlpst dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçts fɔn deːm ɛɾfˈuːɾ , vˈas ɪm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt frˈɑːɡən : 
vˈeːɾ ɪst ɪn deːn hˈaɪmlɪçən ˈaxt ? 
aʊf diː frˈɑːɡə , ɪst dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ dɑːrˈɪn , ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˈalənfˌals jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
dɾˈaɪtseːn 
ˌaʊx diː mˈatɔøs ʊnt matˈiːɑːs kˈɪɾçə fˈyːɾtə deːn nˈɑːmən bətlˈeːəm ; 
fɔn ˌaɪnəm klˈɔstɜ dˌiːzəs nˈɑməns fˈɪndət man nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃpˈuːrən . 
fˈɪɾtseːn ˈoː rˈiːf ɛɾ , ˈoː dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɑːns , diː miːɾ zoː fˈiːl ɡˈyldənə ˈaɪɜ lˈeːkt ! 
fˈynftseːn 
man fɛɾtsˈaɪə deːn frˈɔmən zˈeːlən jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌiːrə ˈɪɾtyːmɜ . 
man vˈʊstə dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə ˈaʊsflˌyçtə vˈiːdɜ diː bˈyndɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪdə ! 
zˈɛçtseːn aɪns fɔn hˈʊsəns hˈaʊptfɛɾbɾˌɛçən vɑːɾ , diː frˈaɪhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ , vˈoːl zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ kˈantsəl , fɔn deːn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛs klˈeːrʊs tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːktə . 
zˈiːptseːn 
diː frˈaɪʃœpən fɛɾfˈɔlktən deːn dˈ??çˌɛçtətən zoː lˈaŋ , bɪs ziː iːn ˈaɪnzˌɑːm tɾˈɑːfən , ˌoːdɜ ˌiːrə tsˈɑːl hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːɾ , zaɪn ʊnt zˌaɪnɜ hˈɛlfɜ mˈɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən , ɪn deːm ˈaɪɡəntlɪçən mˈʊtɜlˌandə dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən , aʊf dɛɾ rˈɔtən ˈeːɾdə , viː vˈɛstfɑːlən zˈɪnbɪltlˌɪç fɔn ˌiːnən ɡənˈant vˌ??də , vɑːɾ ˌiːrə ɡəvˈalt am ɡɾˈœstən , nˈiːmant kˈɔntə iːɾ ɛntɡˈeːən . 