bənˈeːdɪktə nˈaʊbɜt 
diː ˈamtmanˌɪn fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ 
ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs famˈiːlɪənpapˈiːrən ɡətsˈoːɡən . 
fɔm fɛɾfˈasɜ dɛs vˈaltɜ fɔn mˈɔntbarˌiː 
ˈeːɾstəs bˈɛndçən fˈoːɾbərˌɪçt fˈoːɾbərˌɪçt 
dˌiːzə blˈɛtɜ , vˈɛlçə ɪç ˌʊntɜ deːn ɡəhˈaɪmən papˈiːrən mˌaɪnɜ frˈaʊ , jˈuːkʊndə hˈalɜ , ɡəfˈʊndən hɑːbə , lˈeːɡə ɪç dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
nˈɪçts dɑːfˈɔn als diː ˌyːbɜʃrˈɪftən dɛɾ kˈɑpiːtəl ɪst maɪn vˈɛɾk , das ˈyːbɾɪɡə ˈaləs ɪst ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ mˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , dɛɾ hˈɪməl tɾˈœstə ziː , ɡəflˈɔsən . 

vˈoːtsuː dɔx deːn vˈaɪbɜn diː kˈʊnst tsuː ʃrˈaɪbən nˈʊtsən mˈɑːk ? 
ˌiːrə tˈɔɾhaɪtən ʊnt diː fˈeːlɜ ˌiːrɜ mˈɛnɜ tsuː fɛɾˈeːvɪɡən ? 
ɪç bədˈaʊrə mˌaɪnən zˈeːlɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , ɛɾ mˈɑːk ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən ɡəvˈeːzən zˈaɪn ! 
miːɾ mˈœçtə mˌaɪnə jˈuːkʊndə mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən kˈɔmən . 
aɪn jˈeːdɜ nˈeːmə zɪç das bˈɛstə ˌaʊs dˌiːzəm ɡəʃrˈaɪbzəl , zoː viː ˌaʊx ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə . 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ . 
ˈaɪns. kˈɑpiːtəl . 
ɡəʃvˈɛts ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
ɡəʃvˈɛts ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ 
dɛɾ frˈyːlɪŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst dɑːhˈɪn , dˌiːzə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə zɪnt tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst ? 
fˈast mˈœçtə ɪç tsvˈaɪfəln , ˌɔp ɪç ˌaʊx dˌiːzə fyːɾ fɛɾɡˈaŋən rˈɛçnən zˌɔl , vˌɛn ɪç mɪç ɪm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ blˈyːəndən tˈœçtɜ ʊnt ˈɛnkəlˌɪnən ɛɾblˈɪkə , dˌeːrən jˈeːdə miːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈœnhaɪt ɡlˈaɪçt , ʊnt ˌaɪnən ɡlˈants aʊf mˌaɪnə rˈʊntsəln tsuːrˈyk vˈɪɾft . 
vˌɛn iːɾ , iːɾ lˈiːbən , ɔøç zoː tsˈɛɾtlɪç ʊm dˈiːjeːnˌɪɡə dɾˈɛŋət , diː ɔøç das lˈeːbən ɡˈɑːp , zoː fˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ˈapɡəʃtˌɔɾbənə nˈʊsbaʊm an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ˌʊnzərɜ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ˈaɪn , dˈɛsən nˈaktə ˈɛstə dɛɾ nˈaxbɑːɾlˌɪçə flˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm lˈaʊp ʊnt blˈytən dˈɛkt , ʊnt dˈɛsən ʃtˈam dɛɾ vˈaɪnstɔk , deːn maɪn fˈɑːtɜ an mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə pflˈantstə , zoː pɾˈɛçtɪç mɪt zˌaɪnən rˈɔtən tɾˈaʊbən bəhˈɛŋt . 
ʃˌoːn ˈɔft hɑːbə ɪç dˌiːzəs zˈɪnbɪlt mˌaɪnəs hˈɪnzɪŋkəndən lˈeːbəns , das nˈuːɾ d??ç ɔøç tsˈiːɾdə ʊnt ˈanmˌʊt ɛɾhˈɛlt , fɔn dɛɾ ˈakst dɛs ɡˈɛɾtnɜs ɡərˈɛtət , ʊnt ˌaʊx ˈɔøç , mˌaɪnə kˈɪndɜ , zˈaɪ ɛs hˈaɪlɪç ; 
rˈɔtət dˌiːzən bˈaʊm nˈɪçt ˈaʊs , vˌɛn ɪç tˈɔt bɪn : 
ɛɾ fɛɾˈʊnʃtˌaltət diː ʃtˈɛlə nˈɪçt , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ʃtˈeːt , zˌaɪnə bəˈyːdən nˈaxbaɾn , diː ɛɾ ˈaʊfvˌaxzən zˈɑː , ʊnt ziː ɪn zˌaɪnən bˈɛsɜn jˈɑːrən ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən nˈɛːɾtə , fɛɾhˈylən zˌaɪnə blˈøːsə , ʊnt tsˈyɾnən nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndə ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs lˈaʊbəs aʊf ˌiːrəs pflˈeːɡɜs rˈɛçnʊŋ ʃrˈaɪpt . 
ʃˌoːn ˈɔft , mˌaɪnə kˈɪndɜ , fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç ˈɔøç , ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ˈɔørɪɡən , dɛn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəɡˈeːbənhˌaɪtən zɪnt vˈeːnɪç . 
ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪç fɛɾflˈoːs maɪn lˈeːbən , bɪs ɪç ɪn deːn ʃtˈant tɾˈɑːt , dɛɾ ɔøç das dˈɑzaɪn ɡˈɑːp , bɪs iːɾ ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊftɾˌɑːtət , ʊnt miːɾ bˈalt tɾˈaʊɜ bˈalt frˈɔødəntɾˌɛːnən ˈaplˌɔktət , miːɾ bˈalt frˈoːə tˈɑːɡə , bˈalt zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃlˈafloːzə nˈɛçtə mˈaxtət . 
fˈiːl vɑːrən mˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːən ɪn ˈɔørən ˈeːɾstən kˈɪndɜjˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈoː ɡˈɔt , zɪnt ziː vˈoːl mɪt deːn zˈɔɾɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː bəˈypsɪlˌɔn ˈɔørəm rˈaɪfərən ˈaltɜ maɪn hˈɛɾts ˈanfˌiːlən ? 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als ˈɔørə lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾvˈaxtən , ʊnt ɔøç ɪn lˈɑbyːrˌɪntə fˈyːɾtən , ˌaʊs vˈɛlçən ɔøç tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , diː ʃvˈaxə mˈytɜlˌɪçə ʃtˈɪmə fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə . 
ˌɑmalˈiː ɪst dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ dˈɪç , jˈuːkʊndə , ʊnt dɪç jˌuːliːˈɑːnə , rˈuːfə ɪç tsuː tsˈɔøɡɪnən ˈan ; 
iːɾ kˌœnt fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
jˈoːhanə , ˌaʊx ziː , maɪn lˈiːblɪŋ , hat miːɾ dɛɾ tɾˈɛːnən fˈiːl ɡəkˈɔstət , dɔx ˌaʊx ziː ɪst ˌaʊs ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə ˈapɡətɾˌeːtən , ʊnt ˈɔøç hˌɑːbən mˈeːrərə jˈɑːrə vˈaɪzɜ ɡəmˈaxt . 
lˈast mɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈanfˌaŋən , fɔn vˈɛlçɜ ɪç , vˌɛn iːɾ ɪn mɪç dɾˈaŋət , ˈɔft zˈɑːɡtə , ɪç vˈyɾdə ziː ɔøç bˈɛsɜ ʃrˈɪftlɪç als mˈyntlɪç ɡˈeːbən kˈœnən . 
iːɾ zˈeːət , das ɪç rˈɛçt hˌatə . 
viː vɔltə diː jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊnɡədˌʊlt diː ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt dɛs ˈaltɜs ˈaʊshˌaltən kˈœnən ! 
ˌaɪnɜ ɡəʃvˈɛtsɪɡən fˈeːdɜ kˌan man ˈeːɜ ɛntflˈiːən , als ˌaɪnəm ʃvˈatshaftən mˈʊndə . 
lˈeːkt dˌiːzəs blˈat aʊf diː zˈaɪtə , vˌɛn ɛs ɔøç tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç dˈyŋkt , ʊnt fˈaŋt aɪn nˈɔøəs ˈan . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
ˈaltaksbˌeːɡeːbənhˌaɪtən tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
ˈaltaksbˌeːɡeːbənhˌaɪtən 
diː ɛɾvˈɛːnʊŋ mˌaɪnəs ʃvˈaxən hˈɪlflˌoːzən ˈaltɜs , mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən zˈɔɾɡən ʊnt kˈymɜnˌɪsə , ˈɔørɜ fɛɾɡəhˈʊŋən ʊnt ˌʊnzərɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən , ɡˈiːpt deːm ˈanfˌaŋə dˌiːzɜ blˈɛtɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ʃvˈeːɾmʊt , vˈɛlçɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm karˈaktɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt . 
diː jˈʊŋə vˈɛlt mˈɑːk mɪç fɪlˈaɪçt jˌɛtst tsuːvˌaɪlən fˈiːnstɜ ʊnt mˈyrɪʃ nˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , vɑːɾ ɪç dˌiːzəs nˈɪçt . 
diː frˈoːə mˈiːnə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntɡˌeːɡən hˈypftə , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈamtsɡɛʃˌɛftən fɛɾdɾˈyːslɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dɛɾ rˈaɪçtʊm fɔn hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , mɪt vˈɛlçən ɪç , als ɪç ˈɛltɜ vˈaɾt , mˈançə zˌaɪnɜ zˈɔɾɡən hˈɪnvɛktˌɔøʃtə , vɑːɾ ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˈas mɪç tsuː zˌaɪnəm lˈiːblɪŋə mˈaxtə . 
iːɾ vˈɪst , ˈɔøɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , nɔx dɑːtsˈuː aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ aʊf deːm lˈandə , ʊnt ɛsɪst ˈalzoː nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , das das ˈamt , ˈʊnmˌʊt tsuː fɛɾjˈɑːɡən , tsˈiːmlɪç ˈɔft fɔn miːɾ ɡəˈyːpt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ kˈɪɾkuːlˌaɾpɾeːdˌɪçtən dɛɾ hˈɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt hˌatə ; 
vˌɛn iːm aɪn jˈʊŋɜ fˈoːɾvˌɪtsɪɡɜ ʃtˈatɡaɪstlˌɪçɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kˌiːtatsjˈoːn ˌaʊs deːm ɡɾˈʊntɛkst ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt ; 
vˌɛn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˌɪɾçənvˌiːziːtatsjˈoːn dɛɾ hˈɛɾ ˈeːfoːrˌʊs kˈaɪnəs ˌʊnzərɜ ɡərˈɪçtə lˈoːbən vɔltə , ʊnt deːn fyːɾ iːn ˈaʊfɡəʃpˌaɾtən vˈaɪn ʃˈaɾf ʊnt zˈaʊɜ fˈant , dan kˈɔntə nˈɪçts deːn ɡədˈeːmytˌɪçtən ʃtˈɔlts mˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈɑːtɜs ˈaʊfrˌɪçtən , als aɪn mˈʊntərɜ ˈaɪnfˌal dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ zˌaɪnən tɾˈoːst ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ nˈantə , ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾ ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən tsuː fɛɾzˈɪçɜn pflˈeːktə , das ˈalə ʃtˈatmɛːdçən , ʊnt zˈɛlpst diː blˈaɪçən tˈœçtɜ dɛs hˈɛɾn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən iːɾ an ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈyːtə nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vˈɛːrən ; 
aɪn kɔmpliːmˈɛnt , vˈɛlçəs man ˈeːbən nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən nˈɛnən kˈɔntə . 
vˌɛn vˈɪçtɪɡərə zˈɔɾɡən iːn kvˈɛltən , zoː vˈaɾt miːɾ ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt iːn tsuː bərˈuːɪɡən . 
aɪn bəʃvˈeːɾlɪçəs ˈamt , ˈʊnrˌuːɪɡə pfˈaɾkɪndɜ , ɡərˈɪŋə tsˈeːəndən , ʃlˈɛçtə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈapɡəkˌyɾtstə ˈaɪnnˌɑːmə , ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪɡən hˈɛrən kˈɔnfratɜn , fɛɾlˈɛnmdʊŋ ʊnt fɛɾdˈaxt vˌeːɡən ˈɪɾɡlɔøbˌɪçkaɪt , fɛɾvˈaɪzə ˌaʊs deːm kɔnzˈɪstoːrˌɪoː , vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈoːɾbəʃˌiːdə fˌɔɾ deːn hˈoːxpɾˌaɪzlɪçən kˈɪɾçənrˌat . 
dɔx dˌiːzəs ˈaləs zɪnt dˈɪŋə , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈøːrən , ʊnt ɛs zˈaɪ ɔøç ɡənˈuːk , das ɪç ɔøç fɛɾzˈɪçɜn kˌan , ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə kɾˈɛnkʊŋən hɑːbə maɪn ɡˈuːtɜ mˈʊt ˈɪmɜ lˈɪndərˌʊŋ ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , ɔpɡlˈaɪç maɪn hˈɛɾts ˈɪnsɡeːmˌaɪn ˈɔft zoː ʃtˈaɾk blˈuːtətə , als das hˈɛɾts mˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈɑːtɜs . 
ɪç vˈʊxs hɛrˈan , ʊnt vˈaɾt aɪn ʃˈøːnəs ʃlˈaŋkəs blˈyːəndəs mˈɛːdçən , an ɡəʃtˈalt , diːɾ jˈuːkʊndə , ʊnt an ɡəzˈɪçt dɛɾ zˈeːlɪɡən lˈɔøtənˌantɪn fɔn vˈeː .. , ˌoːdɜ viː ɪç ziː lˈiːbɜ nˈɛnə , mˌaɪnəm hˈançən , fˈast ɡlˈaɪç . 
jˈuːlçən dˈɔɾt , diː zɪç aʊf diː klˈaɪnən vˈaɪsən hˈɛndçən , ʊnt deːn nˈiːtlɪçən flˈyçtɪɡən fˈuːs zoː fˈiːl tsuː ɡˈuːtə tˈuːt , ɪst ɪn dˌiːzəm tˈaɪl dɛɾ ʃˈœnhaɪt , das vˈɑːrə ˈeːbənbˌɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt duː fˈɔøɜkˌɔpf , ˈalbɜt , vˌɛn diː ʃmˈaɪçlɜ mˌaɪnɜ tsˈaɪt diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːdətən , zoː ɪst daɪn vˈɪts , dˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt das ɛɾptˈaɪl dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ hiːɾvˈoːn , ɪç vɔltə ɛɾtsˈɛːlən . 
zoː fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsɡəʃtˌatət , viː vˈyɾdə mɪç diː kˈʊnst ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˌoːdɜ viː vˈyɾdə ziː mɪç fɪlˈaɪçt fɛɾdˈɛɾpt hˈɑːbən ! 
ziː hˌatə kˈaɪnən tˈaɪl an mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ; 
ɪç vˈaɾt ʊnt blˈiːp , vˈoːtsuː mɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs kˈʊnstloːzəs lˈantmˌɛːdçən , fˈɔl fɔn ˈalən fˈoːɾˌ??taɪlən diː mˌaɪnəm ʃtˈandə ˈaɪɡən zɪnt , ʊnt ˈʊnbəkˌant mɪt ˈalən tˈɔɾhaɪtən dɛɾ ʃtˈɛteːrˌɪnən . 
maɪn fˈɑːtɜ bəkˌɑːm jˌɛtst flˈaɪsɪɡɜ bəzˈuːxə als vˈɔɾdəm ; 
zˈøːnə fɔn ˈaltən bəkˈantən , dˌeːrən nˈɑːmən ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , kˌɑːmən ʊm diː frˈɔøndʃaft ˌiːrɜ fˈɛːtɜ tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ʊnt an jˈeːdəm zˈɔntɑːɡə hˌatə ɛɾ diː vˈɑːl ˌʊntɜ tsvˈeːən bɪs dɾˈaɪ kˌandiːdˈɑːtən , vˈɛlçə zɪç ɛɾbˈoːtən iːm zaɪn bəʃvˈeːɾlɪçəs ˈamt , viː ziː ɛs nˈantən , tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
maɪn fˈɑːtɜ nˈɛːɾtə zˌaɪnə hˈeːɾdə lˈiːbɜ zˈɛlpst mɪt dɛɾ ɡəzˈʊndən ʃpˈaɪzə , an diː ɛɾ ziː ɡəvˈøːnt hˌatə , als mɪt deːm ɡəkˈynstəltən mˈaɪstəns ˈʊnɡənˌiːsbɑːrən ɡəmˈɛŋzəl , das diː jˈʊŋən hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːtˌɪʃən pflˈeːktən . 
ˌyːbɜdˌiːzəs ˈœfnətən ˌaɪnɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈøːrən , iːm ʊnt miːɾ diː ˈaʊɡən , das dˌiːzə dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən jˈyŋɜ vˈeːnɪɡɜ ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən kˌɑːmən , als ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ɡənˈiːsən , diː ziː tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt mɪt deːm nˈɑːmən dɛs ʃˈøːnən hˈançəns bəˈeːɾtən . 
dɛɾ ɡˈuːtə rˈuːf ˌaɪnəs lˈantmˌɛtçəns ɪst fɔn ɛmpfˈɪntlɪçərəɜ natˈuːɾ als diː ˈeːrə dɛɾ ʃtˈɛteːrˌɪnən . 
ɪç bəɡˈeːɾtə nˈɪɾɡɛnts als ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç kˌɑːm fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an vˈeːnɪç mˈeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , vˌɛn frˈɛmdə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən . 
diː bəzˈuːxɜ fɛɾlˈoːrən zɪç , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ kˈɔntə ˈʊnɡəhˌɪndɜt zaɪn ˈamt , ˈoːnə ˈaʊfɡədɾˌʊŋənə ɡəhˈylfən , fɛɾvˈaltən . 
mˈançəs jˈɑːɾ fɛɾɡˈiːŋ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt . 
maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ fˈiːl aʊf frˈyːtsaɪtˌɪɡə fɛɾhˈaɪratˌʊŋən hˈiːlt , ʊnt mɪç mɪt zˈeːɾ paɾtˈaɪɪʃən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , vˈʊndɜtə zɪç , das aɪn mˈɛːdçən mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , das ˈaxtseːntə jˈɑːɾ das lˈɛŋstə tsˈiːl , das ɛɾ deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃtˈandə ˈaɪnrˌɔømtə ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə hˌatə ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
ˈalə mˈytɜ ʊnt tˈœçtɜ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə vɑːrən ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ , das ɪç bərˈaɪts tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , lˈɛŋst fɛɾhˈaɪratət ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn miːɾ ɛs ˈɔft tsʊm fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈalən mˌaɪnən rˈaɪtsən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ vɑːɾ , als pˈastoːɾs hˈançən . 
ɛɾ bərˈɛçnətə nˈɪçt , vˈas mɪç bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuːrˈyk hˈiːlt . 
ˈaɾmʊt , lˈeːbən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , lˈiːbə tsuː ˈiːm , ʊnt vˈiːdɜvˌɪlə mˌaɪnə hˈant ˌaɪnəm mˈanə tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants deːm ˌiːdeːˈɑːl ɛntʃpɾˈɑːx , das ɪç zoː viː jˈeːdəs mɪt dɛɾ vˈɛlt ˈʊnbəkˌantə mˈɛːdçən , miːɾ nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾtsən fɔn mˌaɪnəm kˈynstɪɡən ɡˈatən ɡəmˈaxt hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn ɛs ˈɔft tsuː bərˈɔøən , das ɛɾ , dɛɾ fˈiːl aʊf nˈɑməndˌɔøtʊŋ hˈiːlt , miːɾ diː ʃˈøːnən , fɔn ɔøç zoː ˈɔft ɡətˈɑdəltən , nˈɑːmən , hˈanə ʊnt peːnˈɪnɑː ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈɛlçə nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zax fɔn tsvˈøːn bərˈyːmtən matɾˈoːnən dɛs ˈaltɜtˌʊms ɛntlˈeːnt , ʊnt diː ɛɾ jˈɛtst , ʊm nˈɪçt als aɪn fˈalʃɜ pɾoːfˈeːt ɛɾfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən , lˈiːbɜ mɪt deːn nˈɑːmən dɛɾ tˈɔxtɜ jˈeːftɑː , ˌoːdɜ dɛɾ fˈiːɾ jˈʊŋfraʊən dɛs fˈiːlɪpˌʊs fɛɾtˈaʊʃt hˌɛtə , vˌɛn diː ɡəʃˈɪçtə ɛs fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hˌɛtə diːzˈɛlbən tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈɪnt viː vˈɔɾdəm . 
ˈaltɜ , kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈʊnfˌɛlə hˌatən iːn mˈɪsmytˌɪç ɡəmˈaxt . 
zˌaɪnə fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən bəˈypsɪlˌɔn deːm kɔnzˈɪstoːrˌɪoː nˈɑːmən tsˈuː , man zˈan dɑːrˈaʊf , dɑː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ˈiːn , dɛɾ zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ˈɪmɜ ɡˈuːt fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈɔntə , fɔm ˈamtə tsuː zˈɛtsən , iːm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ɡəhˈɪlfən tsuː ɡˈeːbən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das man tsuː dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnən mˈɛnʃən ɛɾkˈiːstə , vˈɛlçɜ lˈaŋə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡəɡˌaŋən ʊnt fɔn mˈaɪ nˈeːm fˈɑːtɜ ˈɪmɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ nˈantə dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə ɡlˈyklɪçə fˈyːɡʊŋ , diː iːm zˌaɪnən ʃˈyːlɜ , zˌaɪnən fˈiːljˌɛːrɪɡən frˈɔønt tsʊm ˈamtsɡeːˌɪlfən ɡˈɑːp . 
ɪç kˈantə deːn hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs bˈɛsɜ , ɪç vˈʊstə , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈalən fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən , diː maɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçtə ɛɾfˈɑːrən , diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə ɡəhˈɑːpt hˌatə , das ɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ dɑːrˈʊm mɪt deːm plˈats an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ iːn nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɾˈɛŋən kˈɔntə . 

vˈas fyːɾ ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç bədˈaxtə , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ , ˌyːbɜ dˈɛsən karˈaktɜ maɪn fˈɑːtɜ aɪn zoː fɛɾʃˈiːdənəs ˈ??taɪl fˈɛltə , aɪn mˈan vɑːɾ , dɛɾ ʃˌoːn ɪn fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən ˈapzˌɪçtən aʊf mɪç ɡəˈɔøsɜt , diː ɛɾ jˌɛtst ˈoːnə tsvˈaɪfəl , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡərə ˈɑːɾt , als vˈɔɾdəm ɛɾnˈɔøɜn vˈyɾdə . 
viː ɪç fˈyɾçtətə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ɪç zˈɑːɡtə : nˈaɪn , ɪç ʃtˈiːs , viː maɪn fˈɑːtɜ mˈaɪntə , maɪn ɡlˈyk mˈʊtvɪlˌɪç fɔn mˈiːɾ , ʊnt fɛɾnˈɪçtətə , vˈas nɔx das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , iːm diː hˈɔfnʊŋ ɡˈɛntslɪç , mˌaɪnə tɾˈaʊʊŋsrˌeːdə tsuː hˈaltən , ˌaɪnə rˈeːdə , diː ˌiːrəs ɡlˈaɪçən nˈɪçt hˌɑːbən mˈʊstə , vˌaɪl ziː ʃˌoːn zaɪt mˌaɪnəm tsˈeːntən jˈɑːrə ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ vɑːɾ . 
mˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən vˈiːdɜ deːn hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs vˌ??dən ˈalə fɛɾvˈɔɾfən , ʊnt kˈaʊm kˈɔntə ɪç mɪç dɑːmˈɪt rˈɛtən , das ɪç bəvˈiːs , das ɛɾ ʃˌoːn dɛɾ fɛɾlˈoːptə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnɜ ˈandɜn vɑːɾ , diː ɛɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən tsuː fɛɾlˈasən dˈaxtə . 
dˌiːzə ˈandərə vˈaɾt bˈalt dɑːrˈaʊf zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt diː ʃtˈɪfteːrˌɪn mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ˌoːdɜ ɡlˈyks , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç ɛs nˈɛnən zˌɔl . 
mɪt ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt vˈɪç dɛɾ frˈiːdə ˌaʊs ˈʊnsrɜ ʃtˈɪlən vˈoːnʊŋ . 
ziː lˈiːs ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk zˈaɪn , ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt als ˌaɪnə ʃtˈɛteːrˌɪn ˈaləs nɑːx ʃtˈataɾt ˈaɪntsuːrˌɪçtən , zˈɔndɜn ziː ɡˈɑːp ˌaʊx fˈɔɾ , zɪç mɪt miːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ziː vˈiːɡəltə mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈoːneːdəm vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈapʃlˌɛːɡɪɡən ˈantvɔɾt fɛɾdɾˈyːslɪç vɑːɾ , vˈiːdɜ mɪç ˈaʊf . 
ɪç fˈiːŋ an ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡə pɛɾzˈoːn ɪm hˈaʊzə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , man zˈan dɑːrˈaʊf mɪç ˈandɜvˌɛɾts ˈantsuːbɾˌɪŋən , man mˈaxtə ˌaɪnə ʃtˈɛlə als hˈaʊshˌɛlteːrˌɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat fyːɾ mɪç ˈaʊsfˌɪndɪç , ʊnt ɪç , diː ɛs fˈoːɾmˌɑːls fyːɾ tˈoːt hˈiːlt , mɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tɾˈɛnən tsuː mˈysən , vˈɪlɪçtə ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ˈaɪn ; 
aɪn jˈɑːɾ das ɪç , zaɪt mˈɑdɑːm kˈatarˌɪnəs das hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnt fˈyːɾtə , als frˈɛmdlɪŋ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəlˈeːpt hˌatə , vɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən , miːɾ dˌiːzən zˈɔnst zoː ˈanɡənˌeːmən ˈɔɾt ɡˌants tsuːvˈiːdɜ tsuː mˈaxən . 
nˈɔøə klˈɑːɡən , vˈɛlçə deːn hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs ˌaʊs deːm zˈʊpstiːtˌuːtən ɪn deːn pˈastoːɾ fɛɾvˈandəln ʊnt zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ ɡˌants fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fɛɾdɾˈɛŋən zˌɔltən , fˈɔɾdɜtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs pɛɾzˈøːnlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçtə ; 
ˌyːbɜdˌiːzəs vɑːrən ˌʊnzrə ˈaɪnkˌynftə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡərˈɪŋɜ ɡəvˈeːzən , ɛs vɑːrən ʃˈʊldən ˈaʊfɡəlˌaʊfən , fɛɾɡlˈaɪçə ʊnt bərˈɪçtɪɡˌʊŋən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈaxən , kˈ??ts maɪn fˈɑːtɜ ɛntʃlˈoːs zɪç , mɪç zˈɛlpst an deːn ˈɔɾt mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt viːɾ rˈystətən ʊns bəˈyːdə tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
aɪn bəzˈuːx tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
aɪn bəzˈuːx tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə 
nˈiː hˌatə ɪç , zˈɛlpst ɪn mˌaɪnən ɡlˈyklɪçɜn jˈɑːrən nˈɪçt , fˈiːl aʊf pˈʊts ʊnt flˈɪtɜstˌɑːt ɡəhˈaltən , ʊnt ɛsɪst tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən fɛɾfˈasʊŋ , nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf kˈynstlɪçə vˈɑːl mˌaɪnəs ˈantsˌuːks dˈaxtə . 
ɪç tɾˈuːk aɪn lˈaŋəs klˈaɪt , viː ziː dˈɑmɑːls mˈoːdə vɑːrən , fɔn vˈaɪsɜ tsˈiːmlɪç fˈaɪnɜ lˈaɪnvant , vˈɛlçəs ɪm zˈɔmɜ maɪn kˈɪɾçənklˌaɪt tsuː zˈaɪn pflˈeːktə , ʊnt aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən hˈɔøbçən fɔn ɡˈuːtən ʃpˈɪtsən , vˈɛlçəs maɪn ɡəzˈɪçt tsuːɾ hˈɛlftə fɛɾhˈyltə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːuːt , deːn ɪç fˈyɾvɑːɾ nˈɪçt tsʊm ʃtˈɑːtə , zˈɔndɜn ʊm miːɾ aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən tsʊm ʃˈʊts vˈiːdɜ diː zˈɔnə tsuː dˈiːnən , ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə . 
dɔx mˈʊstə ɪç rˈaɪtsənt ɪn dˌiːzəm ˈantsˌuːɡə zˈaɪn , dɛn maɪn fˈɑːtɜ zˈɑː mɪç mɪt lˈɛçəlndəm vˈoːlɡəfˌalən ˈan , hˈɛɾ kˈatarˌɪnəs nˈantə mɪç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçə rˈoːzə , ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn flˈystɜtə tsˈiːmlɪç hˈøːɾbɑːɾ fyːɾ mɪç , ɪç zˈɛːə ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ˈalbɜn ˈaʊs , ʊnt ziː hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃmˌaktərəs ɡəzˈeːən , als aɪn mˈɛːdçən , das deːn dɾˈaɪsɪɡən nˈɑːə zˈaɪ , ʊnt nɔx tsuː ɡəfˈalən dˈɛŋkə . 
viːɾ mˈaxtən ʊns aʊf deːn vˈeːk , ʊnt diː ɡəʃpɾˈɛçə , diː viːɾ ˌʊntɜvˈɛkəs hˈiːltən , vɑːrən tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaɪç dɔx tɾˈœstlɪç fyːɾ mɪç , dɑː ɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊsʃˌytən kˈɔntə . 
lˈaŋə hˌatə ɪç nˈɪçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
hˈɛɾ ʊnt mˈɑdɑːm kˈatarˌɪnəs hˈiːltən iːn ˈɪmɜ ˈʊmlˌɑɡɜt , ʊm zˌaɪnə ˈaɾmə tˈɔxtɜ dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsəm fɛɾdɾˈɛŋən tsuː kˈœnən . 
zaɪn hˈɛɾts lˈiːptə mɪç ɪm ɡɾˈʊndə nɔx viː tsuːfˈɔɾ , ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç vˌeːɡən ˈaləm , voːmˈɪt man iːn ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən ɡəzˈuːxt hˌatə , ɛɾ bədˈaʊɜtə , mɪç fɔn zɪç lˈasən tsuː mˈysən , zɪç zoː ɡˌants ɪn diː ɡəvˈalt dɛs kˈatarˌɪnəs ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ diː fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən tsuːrˈyk ɡərˈuːfən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt viːɾ mˈʊstən ʊns tɾˈɛnən . 
diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː iːn ɪn diː ʃtˈat rˈiːfən , ɛɾʃvˈeːɾtən ˈʊnzˌɛɾn kˈʊmɜ . 
tsvɑːɾ dˈaxtə maɪn fˈɑːtɜ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən rˈɪçtɜn tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , tsvɑːɾ ɡlˈaʊptə ɛɾ , zɪç mɪt zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn aʊf lˈaɪtlɪçərə bədˈɪŋʊŋən tsuː zˈɛtsən , ˌɑːbɜ ɪç , diː zˈɔnst zoː rˈaɪç an hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , hˈɔftə jˌɛtst nˈɪçts , ʊnt ʃvˈiːk , dɑː ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , vˈiːdɜ mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ mˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəˈyːtsʊpflˌɪçtən . 
viːɾ lˈaŋtən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈan , ʊnt tɾˈɑːtən bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈaltən ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçtən hˈɛɾn ˈap , dɛɾ ʊns ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən ˈɔft tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə , ˌɑːbɜ mɪç fˈast nˈiː tsuː zˈeːən bəkˌɑːm . 
ɛɾ kˈantə mɪç nˈɪçt , ʊnt als maɪn fˈɑːtɜ mɪç iːm als zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt iːm diː ˈ??zax mˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾklˈɛɾtə , zoː mˈʊstə ɛs zɪç ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈyːɡən , das ˌaʊx ɛɾ ˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn bɾˈaʊxtə , ʊnt miːɾ mɪt deːn bˈɛstən bədˈɪŋʊŋən dˌiːzə ʃtˈɛlə ˈantɾˌuːk . 
ɪç , diː kˈaɪnə frˈɔøndɪn fɔn zˈoːlçən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈyːɡʊŋən vɑːɾ , vˈantə fˈɔɾ , das ɪç mɪç ʃˌoːn ˈandɜvˌɛɾts fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
zˌaɪnə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ʃtˈiːɡən zoː viː mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx aʊf diː lˈɛtst nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , als mɪç , blˈoːs ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ , tsuː zˌaɪnɜ ɛɾbɪn ˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
maɪn fˈɑːtɜ nˈantə dˌiːzən lˈoːn fyːɾ ˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ɛs nˈiː ɡəvˈɑːkt hˌatə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtəstən tsuː tsˈɛːlən , tsuː ˈʊnfɛɾdˌiːnt ; 
ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɪntlɪçə rˈeːdən ɛɾfˈɔlktən hiːrˈaʊf tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt viːɾ vˌ??dən zoː kˈaltsɪnˌɪç ɛntlˈasən , als man ʊns tsˈɛɾtlɪç ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
kˈaʊm das maɪn fˈɑːtɜ aʊf diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən ˈanvˌalt tsuː fˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈanvˌaɪzʊŋ an ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈɛɾn hˈalɜ ɛɾhˈiːlt , dˈɛsən nˈɑːmən viːɾ nˈiː hˌatən nˈɛnən hˈøːrən , ʊnt dˈɛsən vˈoːnʊŋ man ʊns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
ˌʊnzɜ nˈɛçstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ tsuː dɛɾ dˈɑːmə , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɪç ɪn dˈiːnstə tɾˈeːtən zˌɔltə . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə nˈɛːɜ fˈynftsɪç , diː zɪç kˈyɾtslɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən fˈɛːndɾɪç fɔn ˈeːtlɪçən tsvˈantsɪç fɛɾhˈaɪratət hˌatə , ʊnt jˌɛtst dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətə , iːm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt mɪt hˈaʊptmˌansraŋ ˈaʊstsuːvˌɪɾkən . 
zoː frˈɔøntlɪç viːɾ , nɑːx mˈɛldʊŋ ˌʊnzɜs nˈɑməns ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??dən , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən , zoː ʃlˈɛçt vɑːɾ dɛɾ ɛmpfˈaŋ bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm ˈanblˌɪkə . 
ɪç vɑːɾ iːɾ tsuː jˈʊŋ , tsuː tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈaltət . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː aɪn mˈɛːdçən fɔn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt diː fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊsvˌeːzəns fɛɾʃtˈeːən kˈœnə . 
ziː hˈœɾtə nˈɪçts fɔn deːm ˈan , vˈas viːɾ iːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ , ʊnt fɔn mˌaɪnɜ lˈaŋən ˈuːeːbˌʊŋ ɪn deːn ɡəʃˈɛftən , ɪn vˈɛlçən ziː mɪç bɾˈaʊxtə , fˈoːɾzˌɑːɡtən , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , das ziː ˌiːrə rˈeːdə mɪt ˈʊnhˌœflɪçkˌaɪtən ʃlˈoːs . 
ɪç hɑːbə ɔøç mˌaɪnən ˈantsˌuːk bəʃrˈiːbən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈʊndɜn , das zˈɛlpst dˌiːzɜ , zˈɛlpst dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə ʃtɾˈoːuːt , deːn ɪç tɾˈuːk , ˌiːrɜ kɾˈiːtiːk nˈɪçt ɛntɡˈiːŋ ; 
ˈeːbən vɑːɾ ziː ɪm bəɡɾˈɪf deːn lˈɛtstɜn nɔx bəzˈɔndɜs fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ˌɑːbɜ iːɾ jˈʊŋɜ ɡəmˈɑːl tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt viːɾ vˌ??dən ʃnˈɛl ɛntlˈasən . 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , fɛɾmˈʊtlɪç diː kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ dˈɑːmə , bəɡlˈaɪtətə ˈʊns . 
das hˌɛtə ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən vɔlən , maɪn kˈɪnt , ʃpɾˈɑːx ziː , das ziː bəˈypsɪlˌɔn ʊns nˈɪçt fˈɔɾtkɔmən vˈyɾdən . 
mˈɑdɑːm kˈatarˌɪnəs , vˈɛlçə ˈeːeːmˌɑːls hˈaʊshˌɛltərˌɪn bəˈypsɪlˌɔn ʊns vɑːɾ , ʊnt diː ziː fɛɾmˈʊtlɪç bəˈypsɪlˌɔn ʊns ɛmpfˈoːlən hat , vɑːɾ ʃˌoːn tsuː hˈypʃ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːʃtant . 
ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs hˈɛɾn hˈalɜs ˌʊntɜbɾˈax diː rˈeːdə dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡən frˈaʊ , ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə kˈɔntə ziː ʊns nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , ʊnt viːɾ ɛntfˈɛɾntən ˈʊns . 
rˈɛçt als ˌɔp dˌiːzɜ tˈɑːɡ d??ç fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə hˈɔfnʊŋ ʊnt ʃlˈɛçtə ˈaʊfnˌɑːmə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌɛɾdən zˌɔltə , fˈandən viːɾ ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn deːm mˈanə , tsuː deːm man ʊns hˈɪnviːs , nˈɪçts als fˈɪnstərə ɡəzˈɪçtɜ , ɛs vɑːɾ fˈast mˈɪtɑːk , ˈeːə viːɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tɾˈɑːfən , vˈɛlçə diː plˈaʊdɜhˌaftə ˈaltə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə , ʊns zˈeːɾ ʃlˈɛçt ˈanɡəvˌiːzən hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , diː ʃtˈatlɔøtə , fˈoːɾnˈeːmlɪç diː , vˈɛlçə ɪn ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn vˈoːntən , hˈastən diː ɡərˈɑːdən vˈeːɡə zoː zˈeːɾ , das ziː dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ziː ʊm rˈat frˈɑːktən , d??ç tˈaʊzənt ˈʊmvˌeːɡə ˈeːɾst dɑːhˈɪn fˈyːɾtən , voːhˈiːn ziː ɡədˈɛçtən . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈalzoː , das viːɾ hˈɛɾn hˈalɜs vˈoːnʊŋ tsˈeːənmˌɑːl tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən lˈiːɡən lˈasən , ˈeːə viːɾ ziː fˈandən . 
viːɾ vˌ??dən ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
aɪn ˈaltɜ , deːm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , fˈast dɛs ɡəzˈɪçts bərˈaʊptɜ mˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːl tsuːrˈyk ɡəlˈeːnt zˈɑːs , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm ˈaɪntɾˌɪt aɪn vˈeːnɪç an ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən zˈamɛtmˌytsə rˈyktə , diː zˌaɪnən kˈɑːlən ʃˈaɪtəl bədˈɛktə 
, hˈiːs ʊns nˈɛːɜ kˈɔmən , ˈʊm , viː ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊns bˈɛsɜ ɛɾkˈɛnən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ tsˈoːk aɪn ɡlˈɑːs hɛrˈaʊs ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç . 
dɑːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç tsuː mˌaɪnəm vˈɑːrɜ . 
aɪn lˈaŋəs ˈɛksɑːmən ɛɾhˈoːp zɪç , fɔn vˈɛlçəm diː kɔŋkluːzjˈoːn vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˈaləs ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vˈas ʊns ˈanɡˌiːŋ : ɛɾ vˈɔlə zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən , ʊnt nˈɛːmə kˈaɪnə zˈaxə mˈeːɾ ˈan ; 
tsvɑːɾ zaɪn nˈɛfə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ zˈaɪ bərˈaɪts mɪt ɡəʃˈɛftən ˌyːbɜlˈɑːdən ; 
ˌyːbɜdiːs zˈaɪ ɛs bˈalt mˈɪtɑːk ˈʊnt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant zˈɑːɡtə ˈʊns , viːɾ mˈœçtən ʊns ɛntfˈɛɾnən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə diː bˈɪtə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , iːm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈandɜn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ˈantsuːvˌaɪzən , vˈɛlçɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɪçt , vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈɛftə ʊnt vˈeːnɪɡərə jˈɑːrə hɑːbə , vˈɛlçɜ nˈɪçt ɪm bəɡɾˈɪf zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən ʊnt nˈɪçt ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈɑːltsaɪt zˈaɪ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɑːɡə vˈaɾt d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌʊntɜbɾˈɔxən , dˌeːrən ˈeːɾstə vˈɔɾtə tsˈaɪktən , das ziː kˈɔmə , deːn ˈaltən hˈɛɾn tsuː dɛɾ fyːɾ ʊns zoː fatˈɑːlən mˈɪtakstˌɑfəl ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə matɾˈoːnə ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈandə , das miːɾ diː vˈaɪsə frˈaʊ , viː ziː aʊf deːm ʃlˈoːsə tsuː bˈeː ... ˈapɡəmˌɑːlt ɪst , ɪn deːn zˈɪn bɾˈaxtə ; 
ʊm diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən , tɾˈuːk ziː aɪn ɡɾˈoːsəs bˈʊnt ʃlˈysəl , das tsˈaɪçən dɛs hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnts ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən , an dɛɾ zˈaɪtə . 
ziː vˈaɾt ʊns ɡəvˈɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈʊns , kˈyɾtstə das ˈap , vˈas ziː nɔx tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn zˈɑːɡən vɔltə , dɛɾ zɪç jˌɛtst lˈaŋzɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɛɾhˈoːp , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ʊns fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn nɑːx dɛɾ tˈyːrə tˈaptə . 
viːɾ vɔltən ʊns ɛntfˈɛɾnən . 
viː ? zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə , aʊf vˈɛlçə fɪlˈaɪçt das ˈaltɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə klˈaɪdʊŋ ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən mˈɔxtən , viː ? 
maɪn kˈɪnt , ɪst das diː tsˈaɪt zˌaɪnə ɡˈɛstə tsuː ɛntlˈasən ? 
kˈaɪnə ɡˈɛstə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , nˈuːɾ klɪˈɛntən . 
ˈaɪ , fˈuːɾ diː frˈɔøntlɪçə frˈaʊ fˈɔɾt , ɡˈɛstə ˌoːdɜ klɪˈɛntən , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː jˌɛtst fɔn ʊns ɡˈeːən . 
dˈaɾf ɪç bˈɪtən mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən blˈɪk aʊf ˈʊns das ziː bəˈypsɪlˌɔn ʊns fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən ? 
ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɪst fɪlˈaɪçt vˈaɪt ɛntlˈeːɡən , ʊnt diː vˈɪtərˌʊŋ diː dˈɑːmə hˌatə rˈɛçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən , diː zɪç zoː ˈɔft ʃˈøːn ʊnt hˈaɪtɜ ˈanfˌaŋən ʊnt mɪt ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ˈɛndɪɡən . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç dˈɪçt ˈʊmtsˌoːɡən , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾbɛɾɡə vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪɾɡɛnts , dɑː viːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈɛɾn , dˈɛsən hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən vɔltə , tsuː vˈoːnən ɡəhˈɔft hˌatən , ʊnt ˈoːnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛntlˈasən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ˌyːbɜdˌiːzəs vɑːrən viːɾ lˈɔøtə fɔm lˈandə , vˈʊstən nˈɪçts fɔn lˈaŋvˌaɪlɪɡən vˈaɪɡərˌʊŋən , ʊnt blˈiːbən zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn dˈɑː , vˌoː man ʊns ˈaɪnlˌuːt , als viːɾ ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈal dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ʊns bəvˈɪɾtətən , bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˈaʊfɡənˌɔmən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
das diː matɾˈoːnə , vˈɛlçə ʊns mɪt zoː pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃɜ ɡˈastfraɪhˌaɪt ˈaɪnlˌuːt , diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə vɑːɾ , vˌɛɾdət iːɾ ɛɾrˈatən , ˌɔp ɪç miːɾ ɡlˈaɪç ˈaɪnbˌɪldə ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɪnfˌaxən ˈantsˌuːk , ˌyːbɜ das bˈʊnt ʃlˈysəl an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt ˌyːbɜ diː hɛrˈablˌasʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˌiːrən ɡəmˈɑːl zˈɛlpst tsuːɾ tˈɑfəl hˈɔltə , ɪn ˈɔørəm ˈaʊɡə tsuː lˈeːzən . 
frˈaɪlɪç mˈysən diː bəɡɾˈɪfə , diː iːɾ ɔøç nɑːx deːn jˈɛtsɪɡən tsˈaɪtən fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈatdɑːmə , fɔn dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən mˈaxt , ɡˌants ˈandɜs zˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ˈɔøç , fɛɾzˈɛtst ɔøç ɪn diː dˈɑmalˌɪɡə vˈɛlt ! 
nˈɪçt am pˈʊtstɪʃə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ kˈyçə tɾˈɑːf man ˌʊnzrə mˈytɜ dɛs mˈɔɾɡəns ˈan ; 
nˈɪçt ɪm pɾˈʊŋkfɔlən ˈʊnbəkvˌeːmən flˈɪtɜstˌɑːt nˈɑːmən ziː diː ʃtˈɛlə dɛɾ vˈɪɾtɪn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˈaɪn , zˈɔndɜn ɪn rˈaɪnlɪçɜ hˈɔøzlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçɜ man ɛs ˈanzˌɑːə , das ziː ˌiːnən nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç zˈaɪn kˈɔntə , an jˈeːdəm ˈɔɾtə ˌiːrəs klˈaɪnən ɡəbˈiːts zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn , ˈaləs mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌyːbɜˈal zˈɛlpst mɪt hˈant ˈantsuːlˌeːɡən ; 
man nˈɛːɾtə ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən ɡɾˈœstən hˈɔøzɜn nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnnˌytsɜ bədˈiːntən , vˈɛlçə diː frˈaʊ fɔm hˈaʊfə dɛɾ klˈaɪnstən mˈyːə ˌyːbɜhˈoːbən , ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈeːbən zˌɔltən , ʊnt diː dɔx das vˈɪçtɪçstə ˈɔft ˈʊnɡətˌɑːn lˈiːsən , vˈas diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn bˈalt ɡəˈɛndɜt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
dɔx das zɪnt ˈʊnnˌœtɪɡə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən . 
tsuː ˌʊnzərɜ mˈɑːltsaɪt ! ˌʊnzrə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft vˌ??də d??ç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɛɾmˈeːɾt , vˈɛlçən ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs fyːɾ das hˈiːlt , vˈas ɛɾ vɑːɾ , fyːɾ deːn ɡəʃˈɛftfɔlən nˈɛfən dɛs ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə zˈɛtsən vɔltə . 
aɪn mˈɛnʃ fɔn ɡˈuːtəm ˈanzˌeːən , vˈɛlçən ɪç , zoː viː ɪç iːn dˈɑmɑːls tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑːə , mɪt nˈiːmant bˈɛsɜ fɛɾɡlˈaɪçən kˌan , als mɪt mˌaɪnəm zˈoːn zˈɑmuːəl , ˌaʊx mˈɔxtə ɛɾ dˈɑmɑːls ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn deːn jˈɑːrən zˈaɪn , diː dˌiːzɜ jˈɛtst hat , nˈuːɾ ɪst ɪn zˈɑmuːəls bətɾˈɑːɡən mˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡəzˈɛtstəs vˈeːzən , als ɪç an deːm dˈɑmalˌɪɡən jˈʊŋən hˈɛɾn hˈalɜ rˈyːmən kˌan , vˈɛlçɜ ɪn ˈaləm , zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ nɑːx dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ˈɔøsɜstən mˈoːdə ˈaɪnɡərˌɪçtətən klˈaɪdʊŋ , tsˈaɪktə , vˈas ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːntə , lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ɪç fˈant kˈaɪn bəzˈɔndərəs vˈoːlɡəfˌalən an ˈiːm , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈaɾt ɪç fɔn zˌaɪnɜ tˈantə , dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈɑdɑːm hˈalɜ , ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ɪç zˈɑːs bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈɑːltsaɪt an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt ˌiːrə frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː ˈɪmɜ an mɪç rˈɪçtətə , mˈaxtən iːɾ bˈalt maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsuː ˈaɪɡən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç diːzˈɛlbən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈalbɜnən blˈøːdɪçkˌaɪt , ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈalp bəˈantvɔɾtətə , fɪlˈaɪçt das mɪç diː blˈɪkə dɛs ɡˌeːɡən miːɾ ˌyːbɜzˈɪtsəndən jˈʊŋən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ diː fˈɛltɡən an deːn ʃpˈɪtsən mˌaɪnəs kˈɔpftsɔøɡs tsuː tsˈɛːlən ʃˈiːn , ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstən . 
nɑːx deːm tsvˈaɪtən ɡlˈɑːs vˈaɪn ɡˈiːŋ deːm ˈaltən hˈɛɾn dɛɾ mˈʊnt ˈaʊf . 
nˈɛfə , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç dɾˈaɪmɑːl ɡərˈɔøspɜt hˌatə , dˌiːzɜ ˈeːɾlɪçə mˈan hˈiːɾ , vˈɛlçɜ rˈɛçtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən hˈalbɜ ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən ɪst , bɾˈaʊxt dˌaɪnə hˈɪlfə . 
diː zˈaxə bətɾˈɪft 
hˈiːɾ hˈoːp aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ bərˈɪçt fɔn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈan , deːn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈaɪt ˈɔɾdəntlɪçɜ ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ fˈoːɾbɾˌaxtə , als ɛɾ iːn fɔn zˌaɪnəm klɪˈɛntən ɛɾhˈaltən hˌatə , vˈɛlçəs mɪç ʊm zoː fˈiːlmˌeːɾ vˈʊndɜ nˈɑːm , dɑː ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈalɜ hɑːbə deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk , als ɛɾ zɪç ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈeːlən lˈiːs , an nˈɪçts dˈɑbaɪ ɡədˈaxt , als an zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl , zaɪn blˈøːdəs ɡəzˈɪçt , ʊnt diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə mˈɑːltsaɪt . 
ziː mˈysən mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , bəʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈantə , vˌɛn ɪç ziː fˈoːɾhˌɪn aɪn vˈeːnɪç kˈ??ts ˈapfˌɛɾtɪçtə . 
ziː vˈɛktən mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ , ɪn vˈɛlçən ɪç , vˌɛn ɪç alˈaɪn bɪn , ˈɔft fɛɾfˈalə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalt , ˈʊnt ɛs ɡˈiːpt ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçən ɪç kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt bɪn . 
tsʊm bəˈyʃpiːl , dˈaxtə ɪç , diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt ! 
ˈax viː rˈɛçt hˌatə mˌaɪnə ˈaltə bˈɑːzə , ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç , vˈɛlçə mɪç lˈeːɾtə , deːn hˈɪməl ˈalə mˈɔɾɡən tsuː bˈɪtən , das ˈaləs , vˈas ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˈoːɾneːmən vˈɔlə , tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ɡəʃˈeːən mˈøːɡə . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç aʊf dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn , ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈalɜ fˈyltə das ɡlˈɑːs zˌaɪnəs klɪˈɛntən ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ , ʊnt dɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈaltənən hˈant , fɔn nˈɔøən ˈan . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈeːɾ tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , ɡənˈuːk das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt nˈuːn ˈalɡəmˌaɪnɜ . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt dɛɾ nˈɛfə tˈɑːtən nɔx fˈiːlə frˈɑːɡən an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən ˈaʊsfˌyːɾlɪçə nˈaxrɪçt ; 
mˈɑdɑːm hˈalɜ ʃˈoːp tsuː tsˈaɪtən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈaɪn ; 
ɪç ʃvˈiːk , ʊnt als diː dɾˈaɪ hˈɛrən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˌiːrən hˈɛndəln fɛɾtˈiːftən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪm ˈaɪfɜ ʃˌoːn aɪn ɡlˈɑːs ˈʊmɡəʃtˌoːsən hˌatə , ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɪmə zɪç bəˈypsɪlˌɔn dˈaɾleːɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡərˈɛçtzɑːmən tsʊm ʃtˈɛɾkstən kˈantsəltˌoːn ɛɾhˈoːp , ɡˈɑːp miːɾ mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ˌaɪnən vˈɪŋk ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt diː mˈɛnɜ bəˈyːm vˈaɪn ˌiːrə zˈaxən alˈaɪn ˈaʊsmˌaxən tsuː lˈasən . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə frˈɔøndɪn , viː man ziː zˈɛltən fˈɪndət fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnə frˈɔøndɪn , viː man ziː zˈɛltən fˈɪndət mˈɑdɑːm hˈalɜ fˈyːɾtə mɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
ziː lˈuːt mɪç ˈaɪn , dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː blˈaɪbən , ʊnt ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbən kˈɔntə , das iːɾ ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn hˈɛɾtsən ɡˈiːŋ , ʊnt das ziː , viː ziː zɪç ˈaʊsbɾˌyktə , ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tˈaɪltə . 
frˈɔøndɪn ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˌiːrə hˈant an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː , kˌan kˈaɪnə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən jˈuːɡənt ʊnt ˈaltɜ ʃtˈat fˈɪndən ? 
ˈoː das vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən mˈɑdɑːm hˈalɜ ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾmən ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈantmˌɛçən ! 
ziː kˈystə mɪç lˈɛçəlnd aʊf diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt bˈɑːt mɪç , miːɾ diː tsˈaɪt nˈɪçt lˈaŋ vˌɛɾdən tsuː lˈasən , vˌaɪl ziː mɪç vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə fɛɾlˈasən mˈysə . 
viː ? rˈiːf ziː , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈiːdɜ kˌɑːm , ʊnt mɪç an ˌaɪnɜ tˈɑpətə ˈaɾbaɪtənt fˈant , diː ɪç ˈaɪnɡəʃpˌant ɡəzˈeːən , ʊnt mɪç fˈast ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , dˈɑbaɪ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə . 
viː ? fɛɾʃtˈeːən ziː dˌiːzə ˈaɾbaɪt ? 
ɪç ɛɾʃrˈak ˌyːbɜ dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʃtˈant ɛɾrˈœtənt ˈaʊf , ʊnt bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , hˈiːɾ kˈaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ? 
ɪç nˈeːmə ˌiːrə hˈɪlfə ˈan . 
ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns bəˈyːdə , ʊnt nˈɛːtən ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔɾt . 
ɛsɪst bəkˈant , viː bˈalt zɪç aɪn pˈɑːɾ vˈaɪplɪçə zˈeːlən , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ , bəˈypsɪlˌɔn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ ˈaɾbaɪt , ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊfʃlˌiːsən . 
diː frˈɑːɡən dɛɾ mˈɑdɑːmə hˈalɜ vˌ??dən hˈɔøfɪɡɜ , mˌaɪnə ˈantvɔɾtən ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ als bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈɑːltsaɪt , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˈantə ziː mˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə zoː fɔlkˈɔmən als ɪç zˈɛlpst . 
hˈɛɾ ʊnt mˈɑdɑːmə kˈatarˌɪnəs , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ ˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ʊnt diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs jˈʊŋən fˈɛːndɾɪks , vˈɛlçə kˈaɪnə bɾˈaʊxtə , kˌɑːmən ˈɛntlɪç ˌaʊx an diː rˈaɪə , ʊnt vˈas das zˈɔndɜbˌɑːɾstə vɑːɾ , zoː kˈantə mˈɑdɑːm hˈalɜ ˈalə dˌiːzə dɾˈaɪ lˈɔøtə zoː fɔlkˈɔmən , das ziː miːɾ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə bˌɪoːɡɾafˈiː fɔn ˌiːnən lˈiːfɜn kˈɔntə , diː mɪç ˈanɡənˌeːm ɡənˈuːk ˌʊntɜhˈiːlt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈeːbən nˈɪçt diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə vɑːɾ . 
diː lˈiːbə frˈaʊ ! 
vˌɛn miːɾ ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst , iːɾ zoː ˈɛtvɑːs nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə nˈaxtsuːzˌɑːɡən , ˌaɪnən klˈaɪnən hˈaŋ tsuːɾ mˌeːdiːzˈɑ̃s hˌatə ziː frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt nˈɑːm ɡəvˈiːs nˈɪçts ˌʊntɜ ˌiːrə kɾˈiːtiːk , vˈas diːzˈɛlbə nˈɪçt fɛɾdˈiːntə . 
viːɾ vɑːrən nɔx ɪn dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən bəɡɾˈɪfən , als dɛɾ jˈʊŋə hˈalɜ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm zɪç tsuː bəˈuːɾlaʊbən . 
viːɾ vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə , fˈiːl ɡˈɛŋə mɪt aɪnˈandɜ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
ʊnt duː , hˈançən , zˈɛtstə maɪn fˈɑːtɜ hɪntsˈuː , vˌɪɾst dɪç zˈɔɡlaɪç ɛmpfˈeːlən , ʊm ʊns bəɡlˈaɪtən tsuː kˈœnən . 
hˈançən vˌɪɾt bəˈypsɪlˌɔn miːɾ blˈaɪbən , ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ aɪn ʃlˈaftsɪmɜ bərˈaɪtən hˈɛlfən , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑdɑːm hˈalɜ ; 
ɛs vˌɪɾt ɡˈuːt zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʊnt diː klɪˈɛntən ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːnən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaməltə ˈɛtvɑːs fɔn ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɡˈyːtə , ʊnt miːɾ tɾˈɑːtən aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈoː , dˈaxtə ɪç , viː zˈyːs ɪsts deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːm fɛɾlˈasənən , dɑː frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː fˈɪndən , vˌoː ɛɾ ziː am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈʊtətə ; 
viː fˈiːl zˈysɜ mˈuːs ɛs zˈaɪn , ziː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəvˈɛːrən tsuː kˈœnən ! 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsuː fˈɔl fɔn deːm , vˈas ɪç fˈyːltə , als das ɪç ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn mɪt ˈaləm fˈɔøɜ , dˈɛsən ɪç fˈɛːɪç vɑːɾ , hˌɛtə ˌyːbɜʃtɾˈøːmən lˈasən zˌɔlən . 
ziː lˈɛçəltə ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm ɪç ʃpɾˈɑːx , ˈʊnt 
dɔx ɪç bɪn bərˈaɪts tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈuːs mɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkən , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɔn ˈalən deːm ɡˈuːtən , vˈas miːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə viːdɜfˈuːɾ , aɪn ˈaɪɡənəs bˈuːx tsuː ʃrˈaɪbən ɡədˈɛŋkə . 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃtˈat dˈaʊɜtə lˈɛŋɜ , als ɛɾ ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtət hˌatən . 
tsvɑːɾ zˌaɪnə zˈaxən mɪt zˌaɪnən ʃˈʊldnɜn vɑːrən bˈalt ˈapɡətˌɑːn . 
mˈɑdɑːm hˈalɜ tɾˈɑːt ɪns mˈɪtəl ; 
diː zˈʊmə vɑːɾ ˌiːrəm ˈaʊsʃpɾˌʊx nɑːx nˈɪçt ɡɾˈoːs , ziː hˌatə fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ˌaʊs ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaftskˌasə tsuːrˈyk ɡˈeː lˈeːkt ; 
ziː frˈɔøtə zɪç , ˌʊnzrə ˌaɪnɪɡə ʃˈʊldnərˌɪn tsuː zˈaɪn ; 
ziː vɔltə zɪç an hˈançən hˈaltən , vˈɛlçə iːɾ ʃˌoːn ˈaləs bətsˈɑːlən zˌɔltə , ʊnt vˈas dɛɾ frˈɔøntlɪçən tɾˈɔstfɔlən vˈɔɾtə mˈeːɾ vɑːrən , mɪt vˈɛlçən dˌiːzə ɡɾˈoːsmytˌɪɡə zˈeːlə ʊns nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənə tsuː tɾˈœstən zˈuːxtə . 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl ! 
ziː vɔltə zɪç an mɪç hˈaltən ! 
ɪç zˌɔltə bətsˈɑːlən ! 
ɪç ! ˌaɪnə zˈʊmə fɔn hˈʊndɜt ʊnt fˈynftsɪç tˈɑlɜn ! 
vɑːɾ das vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt , ʊns das ɡˈantsə tsuː ʃˈɛŋkən ? 
nɔx jˌɛtst ɪst mˈiːɾs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə zoː tsuːzˈamən tɾˈɛfən mˈʊstən , ʊns ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndɪn tsuː fɛɾʃˈafən . 
das ɡeːbˈeːt mˌaɪnɜ bˈɑːzə ʊm ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə kˈɔmt miːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn , ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fˈalən aʊf maɪn blˈat . 
zoː ɡˈuːt ʊnt lˈaɪçt ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk bərˈɪçtɪçt vˌ??dən , zoː ʃvˈeːɾ ɡˈiːŋ diː zˈaxə fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçt . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ fɛɾklˈɑːkt , hˈaɾt fɛɾklˈɑːkt , ʊnt das hˈɛɾ kˈatarˌɪnəs dɛɾ ˈanklˌɛːɡɜ zˈaɪ , ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaʊs ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən . 
zoː ɪn diː ˈaʊɡən fˈalənt ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt vɑːɾ , zoː vˈyɾdə diː hˈaɪlɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ˈeːbən dˈɑmɑːls ˌaɪnə nˈɔøə ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡə bˈɪndə ˈʊmɡəlˌeːkt hˌatə , ziː dɔx ʃvˈeːɾlɪç ɡəzˈeːən ɡˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈalɜ vˈeːnɪɡɜ ˈanzˌeːən , ʊnt zaɪn nˈɛfə vˈeːnɪɡɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt bəzˈɛsən hˌɛtə . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈiːktə , ʊnt man ɡˈɑːp iːm nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn fˈuːs , vˌeːɡən ʃvˈaxhaɪt ʊnt hˈoːən ˈaltɜs ʊm fˈœlɪɡə ɛntlˈasʊŋ fɔn zˌaɪnəm ˈamtə ˈantsuːhˌaltən ; 
aɪn fˈoːɾʃlˌɑːk deːn ɛɾ mɪt ˈʊnvˌɪlən fɛɾvˈaɾf . 
vˈyɾdə diː vˈɛlt mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɡlˈaʊbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɪç mɪç ɡlˈaɪçzɑːm fɔn mˌaɪnəm pˈɔstən hɪnvˈɛk ʃlˈaɪçən , nˈɪçt ˈeːɾst tsˈaɪɡən vɔltə , das man nˈɪçts tˈɑdəlnsvˌyɾdɪɡəs ɪn miːɾ ɡəfˈʊndən hat ? 

mɪt mˈyːə ɡəʃtˈant man iːm nɔx aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ tsˈuː , ʊnt hˈɛɾ kˈatarˌɪnəs mˈʊstə zɪç ɡəfˈalən lˈasən , nɔx zoː lˈaŋə blˈoːs deːn tˈiːtəl als vˈiːkarˌiːʊs tsuː fˈyːrən . 
ɪç tsˈɪtɜtə , vˌɛn ɪç an das viːdɜkˈeːrən ɪn diː vˈoːnʊŋ ɡədˈaxtə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˌʊnzɜ fˈaɪnt diː rˈuːə ʊnt deːn ʃtˈɪlən frˈiːdən , vˈɛlçə vˈɔɾdəm dɑːrˈɪnnˌeːn hˈɛɾʃtən , fɛɾtɾˈiːbən hˌatə . 
mˈɑdɑːm hˈalɜ vɔltə miːɾ ˌyːbɜdˌiːzəs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈaʊbən , mˌaɪnən fˈɑːtɜ dɑːhˈɪn tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ɪç zˌɔltə iːn ˈalzoː alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡəvˈalt zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡɜ vˈɪsən . 
man zˈuːxtə mɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , zɪç ɡˌeːɡən kˈatarˌɪnəs ˈʊnvˌɪsənt tsuː ʃtˈɛlən , vˈas ɛɾ fyːɾ tˈaɪl an deːm iːm bərˈaɪtətən fˈalə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt , ˈalə fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ ˈalzoː bəʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx ɛɾfˈɔlktə , ɛntvˈɪkəltən zɪç dˈɪŋə , tsuː vˈɛlçən maɪn ˈeːɾstɜ ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈalɜʃə hˈaʊs deːn ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt diː d??ç mˌaɪnən lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn deːmzˈɛlbən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːɾ rˈaɪfə ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl . 
aɪn hˈaɪratzˌantɾɑːk fˈynftəs kˈɑpiːtəl 
aɪn hˈaɪratzˌantɾɑːk 
viː vˈoːl ɪç dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ɡəfˈiːl , dˌiːzəs vɑːɾ miːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk mˈɛɾklɪç , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das iːɾ ɡˈyːtɪɡəs bətɾˈɑːɡən diː hˈɔfnʊŋ ɪn miːɾ ɛɾvˈɛktə , ziː vˈyɾdə mɪç diː ʃtˈɛlə als vˈɪɾtʃaftsɡˌeːɪlfˌɪn , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɪç ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fˈɪndən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ das mɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː vˈaɪt ɡlˈɛntsɛndɜn ˈaʊszˌɪçtən bərˈɛçtɪçtə , das ɪç aʊf nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌatə , dˌiːzəs vˌ??də ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌalt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ˈeːə ɡəvˈɑːɾ , bɪs miːɾ mˌaɪnə vˈoːltˌɛːteːrˌɪn zˈɛlpst hiːrˈyːbɜ diː ˈaʊɡən ˈœfnətə . 
hˈançən , zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən mˈytɜlˌɪçən tˈoːnə tsuː mˈiːɾ , viːɾ zɪnt diːɾ fˈiːlən dˈaŋk ʃˈʊldɪç ; 
duː hast ˌaʊs ˌʊnzɜm nˈɛfən ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçən mˈɛnʃən ɡəmˈaxt . 
ɪç , mˈɑdɑːm ? 
frˈɑːktə ɪç , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , zaɪt ɪç diː ˈeːrə hɑːbə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː zˈaɪn , tsˈeːən vˈɔɾtə mɪt iːm ɡəvˈɛksəlt tsuː hˈɑːbən . 
kˌan vˈoːl zˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ , zaɪt duː bəˈypsɪlˌɔn ʊns bɪst , ɪst tsuː ˈaʊffˌalənt , als das man ziː jˈeːmant ˈandɜn als diːɾ tsuːʃrˈaɪbən kˈœntə . 
ˈoː hˈançən , hˌɛtəst duː iːn vˈɔɾdəm ɡəkˈant ! 
ɛɾ vɑːɾ aʊf kˈaɪnəm ɡˈuːtən vˈeːɡə ! 
vˈiːvoːl , ɛsɪst nˈɪçt ʃˈɪklɪç diːɾ bˈøːzəs fɔn deːm tsuː zˈɑːɡən , deːn ɪç diːɾ zoː ɡˈɛɾn bəlˈiːpt mˈaxən vɔltə . 
ɛɾ lˈiːpt dˈɪç , ɛɾ hat ɛs miːɾ ɡəʃtˈandən , ʊnt ɪç bɪn tsuː frˈoː , das ɛɾ nɑːx tˈaʊzənt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəvˈɔɾfən hat , diː ˈiːn , viː ɪç hˈɔfə , nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən vˌɪɾt , ʊnt aʊf diː ɛɾ mɪt ˈeːrən dˈɛŋkən kˌan , aʊf aɪn mˈɛːdçən , das tˈuːɡənthˌaft ʊnt ʃˈøːn ɡənˈuːk ɪst , aɪn hˈɛɾts , viː das zˈaɪnɪɡə , fˈɛst tsuː hˈaltən , ʊnt ɛs tsuː bˈɛsɜn . 
ziː ʃˈɛɾtsən , mˈɑdɑːm , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː hˈalp ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , ziː bədˈɛŋkən nˈɪçt ! 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈɪçts tsuː bədˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ziː ; 
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk vˈaɾt ɪç fɔn diːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən , aɪn kˈ??tsɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt diːɾ lˈeːɾtə mɪç , das ɪç miːɾ aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn vˈynʃən kˈœnə als dˈɪç ; 
ˌɔp duː miːɾ vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçtə ɡəfˈalən vˌɪɾst , ɪst kˈaʊm frˈɑɡəns vˈɛɾt . 

ˈɑːbɜ , mˈɑdɑːm , mˌaɪnə ˈaɾmʊt ; 
ʊnt zˌɔltən ziː dˌiːzə ˌaʊx ˌyːbɜzˈeːən , vˌɪɾt hˈɛɾ hˈalɜ , duː mˈaɪnst mˌaɪnən mˈan ? 
fˈiːl ziː miːɾ ɪns vˈɔɾt , dɑːfˈyːɾ zˈaɪ ˈʊnbəzˌɔɾkt , maɪn vˈɪlə ɪst dɛɾ zˈaɪnɪɡə . 
ˌaɪnə ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡərə ˈaɪnvˌɛndʊŋ vˈyɾdə ɛs zˈaɪn , ˌɔb aʊf diː bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt mˌaɪnəs nˈɛfən fˈiːl hˈɔfnʊŋ tsuː zˈɛtsən vˈɛːɾ , aʊf ˈiːn , dɛɾ zoː lˈaŋə fɔn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt tsuːɾ ˈandɜn hˈypftə , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat als aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ flˈatɜɡˌaɪst bəkˈant ɪst , ˌɑːbɜ zˈɔltəst duː iːn nˈɪçt bˈɛsɜn kˈœnən , zoː vˌɪɾt ɛs kˈaɪnə aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs vˈyɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zˈaɪn , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ɔøç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡəʃpɾˈɛç mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
hˈœɾt lˈiːbɜ , vˈɛlçəs mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən dˈɑbaɪ vɑːrən . 
lˈast mɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç zˈaɪn : vˈɛlç mˈɛːdçən fˈyːlt nˈɪçt ˌaɪnɪɡə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ , ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk fɔn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt ; ʊnt dan diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn rˈuːɪɡəs zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən , aʊf deːn ˈʊnɡətɾˌɛntən ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈɑdɑːm hˈalɜ , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊszˌɪçt fyːɾ mɪç , diː nˈɪçts als dˈʊnkəlhˌaɪt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fˌɔɾ zɪç hˌatə ! 
das ˈalzoː diː zˈaxə ˌyːbɜhˈaʊpt miːɾ ʃmˈaɪçəltə , ɪst ɡəvˈiːs , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ fˈyːltə ɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ hˈɛɾn hˈalɜ , zoː aɪn hˈypʃɜ mˈan ɛɾ ɪn mˈançən ˈaʊɡən ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtə . 
ˌaʊx vɑːɾ diː bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn zˌaɪnəm karˈaktɜ , diː miːɾ mˌaɪnə vˈoːltˌɛːteːrˌɪn mˈaxtə , ʊnt diː ɪç , zaɪt ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , hˈiːɾ ʊnt dɑː hˌatə bəʃtˈɛtɪɡən hˈøːrən , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als rˈaɪtsənt fyːɾ mɪç , diː ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən aɪn ɡˌants ˈandərəs bˈɪlt fɔn mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ɡˈatən ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , vˈɛlç aɪn bˈɪlt ! 
vˈɛlç aɪn ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ zˈɪçtbɑːrən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ! 
ʊnt viː fˈɛst maɪn hˈɛɾts an deːnzˈɛlbən hˈiːŋ ! 
ɡəvˈiːs , ɛs vɑːɾ nˈœtɪç , viː mˈɑdɑːm kˈatarˌɪnəs zˈɑːɡtə , deːn dɾˈaɪsɪɡən nˈɑːə tsuː zˈaɪn , ʊm aɪn ʃˈøːnəs ˌiːdeːˈɑːl ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ɛs ʊm hˈɛɾn hˈalɜs vˈɪlən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ɛntvˈeːdɜ ɡˌants an zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts tsuː tsvˈaɪfəln , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs fyːɾ mɪç nˈɪçt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
dɔx vˈaɾt miːɾ ɛs ʃvˈeːɾ dˌiːzəs tsuː tˈuːn ; 
ɪç bˈɑːt ʊm bədˈɛŋktsaɪt , bərˈeːdətə ɛs mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɛɾ ʃtˈɛltə miːɾ ˌʊnzrə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə , ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt fˈɔɾ , deːn , deːn miːɾ das ʃˈɪkzɑːl tsuː mˌaɪnəm ɡˈatən bəʃtˈɪmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , tsuː bˈɛsɜn ˈʊnt diː zˈaxə vɑːɾ zoː ɡˈuːt als ɡəʃlˈɔsən . 
hˈɛɾ hˈalɜ bəkˌɑːm ɛɾlˈaʊbniːs , zɪç an mɪç tsuː vˈɛndən , ʊnt ɛɾ ɛntdˈɛktə miːɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ mɪt zoː fˈiːl vˈɛɾmə , ʃtɾˈeːptə zoː ˌʊnaplˈɛsɪç , zɪç miːɾ ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən , tsˈaɪktə zɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌʊnzɜs bɾˈaʊtstandəs aʊf zoː fˈiːlfˌaxən fˈoːɾtˌaɪlhaftən zˈaɪtən , das zɪç mˌaɪnə ɡˈantsə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm ˈɛndɜtə , das ɪç ˈɛntlɪç zoː fyːɾ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən vˈaɾt , als ɛɾ fyːɾ mɪç . 
ˈɔft zˈuːxtə ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt das ˌoːbɜvˈeːntə ˈaʊfɡəɡˌeːbənə ˌiːdeːˈɑːl mˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡˈatən ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˈaʊf , fɛɾɡlˈɪç ɛs mɪt mˌaɪnəm nˈʊnmeːrˌɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , vˈaɾf bˈalt dˌiːzən bˈalt jˈeːnən tsˈuːk mˌaɪnəs ʃˈøːnən bˈɪldəs hɪnvˈɛk , tˈɑːt daɡˈeːɡən ˈandərə hɪntsˈuː , bɪs ɪç miːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnbˌɪldətə , hˈɛɾ hˈalɜ zˈaɪ deːmzˈɛlbən fˈast ɡˌants ɡlˈaɪç , ʊnt ɪç hɑːbə ɪn iːm ˈaləs ɡəfˈʊndən , vˈas zɪç ˈeːeːmˌɑːls mˌaɪnə fˌantazˈiː tɾˈɔømtə ; ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , vˈɛlçə tsvɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə , diː mɪç ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
ˈaləs vˈas miːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈantə fɔn iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˈaləs , vˈas miːɾ das ɡərˈyçtə fɔn iːm tsuːflˈystɜtə , zˈoːbalt ɛs bəkˈant vˈaɾt , das ɪç mɪt iːm fɛɾʃpɾˈɔxən zˈaɪ , ˈaləs vˌ??də ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃlˈɑːɡən , ɪç ɡlˈaʊptə ɛs nˈuːɾ hˈalp , ʊnt bɾˈystətə mɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm dˈɛstoː mˈeːɾ , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə rˈaɪtsə fyːɾ zoː mˈɛçtɪç hˈiːlt , ˌaʊs ˌaɪnəm vˈystlɪŋ ˌaɪnən tˈuːɡənthˌɛldən tsuː mˈaxən . 
zˈɛlpst diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diː miːɾ ˌyːbɜˈal tsuː ˈoːrən ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , das man frˈaɪlɪç hˌɛtə frˈoː zˈaɪn mˈysən , dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ fˈast fɔn jˈeːdəm mˈɛːdçən dˌiːzɜ ʃtˈat , aʊf das ɛɾ diː ˈaʊɡən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən 
zˈaɪ , nɔx an ˌaɪnə zoː hˈypʃə , fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt tˈuːɡənthˌaftə pɛɾzˈoːn , viː mamzˈɛl hˈançən , tsuː bɾˈɪŋən , zˈɛlpst dˌiːzə fˈant kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ , ɪç nˈantə ziː nˈaɪt ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ , viː ziː ˌaʊx fɪlˈaɪçt tsʊm tˈaɪlə zˈaɪn mˈɔxtə , ʊnt ɡˈɑːp hˈɛɾn hˈalɜ an deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə mˌaɪnə hˈant mɪt zoː ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən , als ziː diː tˈɔxtɜ dɛs pɾˈiːstɜs tsuː ˈoːn deːm kˈɔøʃən jˈoːzeːf , ˌoːdɜ frˈɔølaɪn bˈyːroːn deːm tˈuːɡəntspˌiːɡəl ˈalɜ mˈɛnɜ ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈɑːk . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl . 
ɡˈuːtə lˈeːrən ˌaɪnɜ matɾˈoːnə fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
ɡˈuːtə lˈeːrən ˌaɪnɜ matɾˈoːnə fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ dˌiːzəs klˈaɪnə hˈaʊs , ʊnt dˌiːzɜ ɡˈaɾtən , das ˌaɪnɪɡə vˈas ʊns fɔn ˌʊnzɜm ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾmˈøːɡən ˈyːbɾɪç ɪst , vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəfˈaɪɜt vˈaɾt . 
ˈoː kˈɪndɜ ! 
kˈɪndɜ ! 
iːɾ ɡlˈaʊpt , viː nˈuːn diː hˈɔøtɪɡə vˈɛlt ɪst , nˈɪçt an ˈɑːndʊŋən , ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdət iːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ɔøç fɛɾzˈɪçɜtə , dˈas , als mˈɑdɑːm hˈalɜ , mɪç deːn tˈɑːɡ nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn diː ʃtˈat , an dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ˈɔɾt fˈyːɾtə , miːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs vɑːɾ , als flˈystɜtə miːɾ aɪns ɪns ˈoːɾ : dˌiːzə ɡˈeːɡəndən vˌɛɾdən dɪç an ˌaɪnəm dɛɾ vˈɪçtɪçstən tˈɑːɡə dˌaɪnəs lˈeːbəns zˈeːən . 
ʊnt ziː zˈɛlpst , mˌaɪnə vˈoːltˌɛːteːrˌɪn , vɑːɾ mˈiːɾs nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , als mˈystə ɪç iːɾ ɪn diː ˈaɾmə zˈɪŋkən , ʊnt ziː mˈʊtɜ nˈɛnən ? 
als zˈɛː ɪç ɪm ɡˈaɪstə foːrˈaʊs , vˈas ziː miːɾ ˈaɪnst vˌɛɾdən vˈyɾdə ? tsvɑːɾ , vˌɛn ˈɪks rˈɛçt ˌyːbɜdˈɛŋkə , bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn mɪç nɔx nˈɛːɜ ˈanɡˌeːəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʃvˈiːɡən dˌiːzə ˈɪnɜn fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋən ; 
bəˈypsɪlˌɔn hˈɛɾn hˈalɜs ˈanblˌɪk , fˈyːltə ɪç nˈɪçt fˈiːl , ʊnt ɪç bəzˈɪnə mɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪnɪɡˌɛsmɑːl , das miːɾ ˈɛtvɑːs zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈɑːndətə : 
mˈɑdɑːm hˈalɜ nˈɑːm mɪç kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ ; 
nˈɪçtə , zˈɑːɡtə ziː tsuː mˈiːɾ , zˈaɪ hˈypʃ ˈandˌɛçtɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm , vˈas man diːɾ fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ zˈɑːɡən vˌɪɾt . 
dɔx nɔx ˈaɪns ; 
bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈɔɾtən : 
ɛɾ zˌɔl daɪn hˈɛɾ zˈaɪn , kˌanst duː an ˈɛtvɑːs ˈandɜs dˈɛŋkən ; 
daɪn kˈynftɪɡɜ mˈan bɾˈaʊxt bəhˈɛɾʃʊŋ , duː ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
viː aɪn pfˈaɪl ɡˈiːŋən miːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə dˈ??ks hˈɛɾts , ɛs vɑːɾ , als zˈɛː ɪç mˈançə tɾˈaʊrɪɡə skˈeːnən ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fˌɔɾ mˈiːɾ , als fˈyːltə ɪç ɛs , das ɪç ɡlˈyklɪçɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm mˈanə zˈaɪn vˈyɾdə , deːm ɪç mˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm zoː rˈɛçt ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡəlˈoːbən , bəˈypsɪlˌɔn dˈɛsən fˈyːrʊŋ ɪç hˈɔfən kˈœntə , ˈalə tˈɑːɡə bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈɑːndʊŋən ! 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ɛɾhˈiːlt nɑːx fˈiːlɜ ʃvˈyːrɪçkˌaɪt diː ɛɾlˈaʊbniːs ʊns tsuːzˈamən tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə zoː lˈaŋ mˈeːdiːtˌɪɾtə , zoː ˈɔft vˈiːdɜ bəˈyːzaɪtə ɡəlˈeːktə tɾˈaʊʊŋsrˌeːdə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə ɪm ˈeːɾstən tˈaɪlə diː frˈɔmə ʊnt ɡədˈʊldɪɡə hˈanɑː , ʊnt ɪm ˈandɜn diː mɪt fˈiːlən kˈɪndɜn ɡəzˈɛɡnətə peːnˈɪnɑː fˈɔɾ . 
diː dˈɔøtʊŋ vɑːɾ , viː iːɾ dˈɛŋkən kˌœnt , ɡˌants aʊf mɪç . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt ʃˈøːn tsuː hˈøːrən , ˌaʊx ʃˈiːn hˈɛɾ hˈalɜ , vˈɛlçəs mɪç vˈʊndɜtə , ˈaxtʊŋ ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , als ɛɾ mɪç fɔm altˈɑːrə fˈyːɾtə , das ɛɾ miːɾ nˈiː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən vˈyɾdə , diː ɡədˈʊlt dɛɾ hˈanɑː ˈaʊstsˌuːyːbən , fɔn vˈɛlçɜ maɪn fˈɑːtɜ ɪm ˈeːɾstən tˈaɪlə zoː fˈiːl ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ˈax viː ˈɔft hˌɛtə ɪç iːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə an dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾˈɪnɜn kˈœnən , vˌɛn zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡˈuːt tˈɛːtən ! 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl . 
vˈaɪbeːrˌaɪɡɛnzˌɪn ʊnt vˈaɪbɜtˌykə 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl vˈaɪbeːrˌaɪɡɛnzˌɪn ʊnt vˈaɪbɜtˌykə 
zoː vɑːɾ ɪç ˈalzoː diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˈanəs , deːn nˈɪçt ɪç , deːn das ʃˈɪkzɑːl fyːɾ mɪç ɡəvˈɛːlt hˌatə , aɪn ɡɾˈʊnt dɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ , vˈɛlçɜ ɪn kˈynftɪɡən tsˈaɪtən ˈɔft zˈeːɾ vˈɪɾkzɑːm bəˈypsɪlˌɔn miːɾ vɑːɾ . 
diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˈaʊɜtə ɪndˈɛsən lˈɛŋɜ als ɪç hˌɛtə hˈɔfən kˈœnən , ziː dˈaʊɜtə jˈɑːrə lˈaŋ , jˈɑːrə , ˈoː diː ɡlˈyklɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns , dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ miːɾ aɪn ɡədˈankɛnfəst ɪst ! 
bədˈɛŋkt zˈɛlpst , kˈɪndɜ , ˌaɪnən mˈan , deːn ɪç ˈanbətˌeːtə , ˌaɪnə mˈʊtɜ , dˌiːzən nˈɑːmən kˌan ɪç mˈɑdɑːm hˈalɜ mɪt rˈɛçt ɡˈeːbən , dɛɾ ɪç ˈaləs vɑːɾ , diː bəʃtˈɛndɪɡə ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçɜ , naxdˈeːm diː ʃiːkˈɑːnən dɛs kˈatarˌɪnəs iːn ɡənˈœtɪɡət hˌatən , zaɪn ˈamt nɔx fˌɔɾ ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs bəʃtˈɪmtən hˈalbən jˈɑːrəs nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , deːn ʃtˈɪlən ˈɑːbənt ˌaɪnəs zˈɔɾɡənfˌɔlən lˈeːbəns an ˌʊnzərɜ zˈaɪtə tsuːbɾˈaxtə , ʊnt dan ˌaʊx mˌaɪnə kˈɪndɜ , diː iːɾ ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn viː lˈɛçəlndə ˈɛŋəl ɛɾʃˈiːnt , ʊm mˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən . 
ʊnt dɔx vˈɑːrət iːɾ , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪnə , diː ˈeːɾstə ˈ??zaxə ˌaɪnəs klˈaɪnən tsvˈɪsts mɪt mˌaɪnəm mˈanə . 
das hˈanɑː ˌiːrən ˈeːɾstən zˈoːn zˈɑmuːəl nˈeːn nˈeːn mˈʊstə , vɑːɾ jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç , ɛs vˈɛːɾ zˈyntlɪç ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən tsuː vˈɛːlən ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɪməl , viː bəlˈaɪdɪçtə ɪç hˈɛɾn hˈalɜ dɑːmˈɪt , vˈɛlçɜ iːn ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈalbɜt ɡənˈɛnt vˈɪsən vɔltə . 
fˈast zoː ɡˈiːŋ ɛs miːɾ mɪt mˌaɪnɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ peːnˈɪnɑː . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ɛɾvˈaɾtətə ɪç dˈɑmɑːls mˌaɪnə nˈiːdɜkˌʊnft hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ; 
maɪn mˈan hˌatə vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ ʃtˈat , mˈɑdɑːm hˈalɜ zˈɑːɡtə , das kˈɪnt zˈaɪ ʃvˈax , ʊnt zoː hˈiːs ɛs peːnˈɪnɑː , ˈeːə ɛɾ ˈɛtvɑːs davˈiːdɜ ˈaɪnvəndən kˈɔntə , dɔx hˌatə ɪç am tˈɑːɡə mˌaɪnəs kˈɪɾçɡaŋs ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈ??m dˈɛsveːɡən ˈaʊstsuːʃtˌeːən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə zˈɪçɜlˌɪç , das ɛɾ zˈɑmuːəln ʊnt pˈeːnɪnən , blˈoːs dɛɾ nˈɑːmən vˌeːɡən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈiːpt hat , als zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜ ; 
bəˈypsɪlˌɔn iːm zˌɔltə ˈaləs vˈɛltlɪç ʊnt ˈaɪtəl zˈaɪn . 
dɑː ɪç mɪç tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl mˌaɪnɜ nˈiːdɜkˌʊnft nˈɑːtə , nˈɑːm ɛɾ mɪç ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , ʊnt vˈaɾntə mɪç , iːn nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt zˈoːlçən ˈapɡəʃmˌaktən nˈɑːmən tsuː ˈɛɾɡɜn , zˈɔndɜn miːɾ ɛs mˈɛɾkən , das zaɪn kˈynftɪɡɜ zˈoːn ˌoːdɜ tˈɔxtɜ , ˈalbɜt ˌoːdɜ ˌalbɛɾtˈiːnə hˈaɪsən mˈysə . 
ˌɑːbɜ ɪm fˈal ʊns dɛɾ hˈɪməl tsvˈɪlɪŋə bəʃˈɛɾtə , zˈɑːɡtə ɪç , dˈyɾftə ɪç dɛn nˈɪçt ? 
hˈanɑː ɪst zoː aɪn ʃˈøːnɜ nˈɑːmə . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən lˈaŋə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ nˈɑːmə jˈoːhanə mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɛɾlˈaʊpt vˈaɾt , ʊnt zˈeːət diː ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈɪməls , ɪç bəʃˈɛŋktə mˌaɪnən mˈan mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən ʊnt ˌaɪnəm mˈɛːdçən , ʊnt diː nˈɑːmən ˈalbɜt ʊnt jˈoːhanə ʃtˈɛltən ˌʊnzrə ˈaɪnɪɡkˌaɪt fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈeːɾ , vˈɛlçə d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç nˈiː vˈiːdɜ ɪn das kˈɑpiːtəl fɔn deːn nˈɑːmən tsuː mˈɪʃən , bəʃtˈɛtɪɡət vˈaɾt . 
ɪç hɑːbə ɛs fɔn klˈuːɡən ʊnt ɛɾfˈɑːɾnən frˈaʊən ɡəhˈœɾt , das klˈaɪnə fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən ɪm ˈeːɛstˌandə ˈɪmɜ das fˈoːɾʃpˌiːl fɔn ɡɾˈøːsɜn zɪnt . 
duː jˈuːkʊndə ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌɑmalˈiː vɑːrən ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈɛlt , als ˈɔøɜ fˈɑːtɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɔøfɪɡə ɡəʃˈɛftə bəkˌɑːm , das viːɾ iːn fˈast nˈiː , als bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈɪtɑːɡs ʊnt ˈɑːbəntˌɑfəl zˈɑːən . 
viːɾ bəvˈoːntən dˈɑmɑːls fˈast bəʃtˈɛndɪç dˌiːzəs ɡˈaɾtənhˌaʊs , ʊnt diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈat ɡˈɑːp iːm ˈalzoː ˌaɪnɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ; 
ˌyːbɜdˌiːzəs mˈaxtən miːɾ mˌaɪnə klˈaɪnən kˈɪndɜ , ʊnt diː vˈaɾtʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˈalɜ , dɛɾ nˈuːn zaɪn ɡəzˈɪçt fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə , zoː fˈiːl tsuː tˈuːn , das ɪç mˈançəs ˌyːbɜzˈɑːə , das miːɾ zˈɔnst ˈaʊffˌalənt ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
nˈɪçt zoː mˈɑdɑːm hˈalɜ ; 
ziː lˈiːptə mɪç tsuː zˈeːɾ , ʊm ˌiːrəm nˈɛfən diː klˈaɪnstə nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mɪç tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt dɛɾ hˈaŋ , ˈaləs ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ʊnt ʃtɾˈɛŋ tsuː bəˈ??taɪlən , deːn ɪç iːɾ ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt miːɾ ˈapɡəmˌɛɾkt hˌatə , fɛɾlˈaɪtˌeːtə ziː ˌaʊx hˈiːɾ tsuː mˈançəm ʃrˈɪtə , deːn ziː ʊm mˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ rˈuːə vˈɪlən hˌɛtə ˌʊntɜlˈasən kˈœnən . 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ ˈaltsʊʃlˌaʊ mˌaɪnəs mˈanəs ɡˈɛŋə tsuː bəlˈaʊʃən , ʊnt nˈuːɾ ˈaltsuːbˌeːraɪt , miːɾ ˌiːrə ɛntdˈɛkʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl ! vˈaɾt ɪç d??ç dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft ɡlˈyklɪçɜ ? 
hˌatə miːɾ nˈɪçt ˈaləs , vˈas ziː miːɾ zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ diː ˈaʊɡən lˈeːktə , lˈɛŋst viː aɪn dˈʊŋkləs fɛɾvˈɔrənəs tɾˈaʊmbɪlt fˈoːɾɡəʃvˌeːpt ? 
ʊnt ɡəvˈan ɪç ˈɛtvɑːs dɑːdˈ??ç , das man mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt mˈaxtə ? 
mˈɑdɑːm hˈalɜ ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː vˈɔɾtə , diː ziː mɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tɾˈaʊʊŋ hˌatə ˌyːbɜhˈøːrən hˈaɪsən . 
hˈançən , hˈançən , zˈɑːɡtə ziː , jˌɛtst bəvˈaɪzə , das duː zaɪn hˈɛɾ zˈaɪst , jˌɛtst rˈaɪsə iːn mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən dɛɾ bˈuːleːrˌɪnən , diː iːn fɛɾʃtɾˈɪkən , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt ˈɛntlɪç zˌaɪnə ʊnt ˌiːrə sklˈɑvɪn vˈeːɾdəst ! 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɪç bˈɑːt ʊm tsˈaɪt tsuːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ʊnt bəʃvˈuːɾ ziː ɪn dɛɾ bəʃtɾˈɑfʊŋ ˌoːdɜ fɛɾhˈɪndərˌʊŋ dɛɾ fɛɾɡəhˈʊŋən ˌiːrəs nˈɛfən nˈɪçt zoː tsuː fɛɾfˈɑːrən , viː ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaʊsfˌɔɾʃʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡətˈɑːn hˌatə , lˈiːbɜ ˈaləs miːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɑː ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mˌaɪnən mˈan tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 

diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈiːn ? 
lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈas fyːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs vˈɔɾt , das miːɾ nˈiː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ɪn deːn jˈɑːrən ˌʊnzɜs ˈeːɛstˌandəs nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈaɪtʊŋ bədˈ??ftə , diː ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , ɔpɡlˈaɪç zoː fɛɾʃtˈoːlən als mˈøːklɪç ɡəbɾˈaʊxt hˌatə . 
ɛɾ hat ɛs zˈɪçɜ nˈiː ɡəmˈɛɾkt , das diː hˈɪndɜnˌɪsə , diː zɪç zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ , zˌaɪnən ʃtˈɔltsən , ˈɔft ˈʊnˌyːbɜdˌaxtən ɛntvˈyɾfən , diː iːn tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət hˌɑːbən vˈyɾdən , zˌaɪnəm hˈaŋ tsuː ˈaʊsʃvˌaɪfəndən lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstən , ˈɪmɜ fɔn miːɾ hˈɛɾkɑːmən , ʊnt ɛsɪst ˈɔft ɡəʃˈeːən , das ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm vˌeːɡən zˈɔlçɜ dˈɪŋə ɡˌeːɡən mɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , diː ɪç zˈɛlpst rˈykɡɛŋˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾfˈɑːrʊŋən viː dˌiːzə lˈiːsən mɪç hˈɔfən , das ɛs miːɾ ˌaʊx jˌɛtst ɡlˈykən vˈyɾdə , iːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊs ɡəvˈɪsən fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː rˈaɪsən , diː zaɪn ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyk mˈaxən mˈʊstən , ˌɑːbɜ vˈas hˌatə ɪç dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən ? 
kˈɔntə ɪç diː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾlˈɔʃənə lˈiːbə fɔn nˈɔøəm ˈanfˌaxən ? 
mˈʊstə dɛɾ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zɪç fɛɾˈɪɾt hˌatə , nˈɪçt ˌyːbɜˈal ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɪndən , diː iːn tsuːɾ ˈʊntɾˌɔø fɛɾlˈaɪtən kˈɔntən ? 
dɔx ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , blˈoːs fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt diː tsuːkˈʊnft deːm hˈɪməl tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ɪç mˈaxtə ɛs viː dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪlbɑːrən kɾˈaŋkhaɪt nˈuːɾ aʊf ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɪndərˌʊŋ dˈɛŋkt , ʊnt deːn lˈɛtstən tˈœtəndən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ˈuːeːbəls zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç fɛɾhˈyːtət . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl . 
diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn ʃmˈiːdət aɪn tˌɛstamˈɛnt ˈaxtəs kˈɑpiːtəl 
diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn ʃmˈiːdət aɪn tˌɛstamˈɛnt 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈalɜ nˈɑːtə zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç , dɑː ɛɾ aɪn vˈeːnɪç tsʊm ɡˈaɪts ɡənˈaɪkt vɑːɾ , diː fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zˌaɪnəs nˈɛfən mɪt ˌaɪnəm zoː ˈaɾmən mˈɛːdçən als ɪç , nˈɪçt ˈeːbən ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə frˈaʊ ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt hˌatə , zoː vɑːɾ miːɾ ɛs dɔx nˈaxhɜ ɡəlˈʊŋən , mɪç zoː ɡˌants ɪn zˌaɪnə ɡəvˈoːɡənhˌaɪt ˈaɪntsuːʃtˌeːlən , das ɪç jˌɛtst zˌaɪnə lˈiːbstə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn , fˈast zˌaɪnə ˌaɪnɪɡə vˈɛɾteːrˌɪn vɑːɾ , das iːn jˈɛtst , dɑː zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈœlɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʃˌoːn dɛɾ tˈoːn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɛɾfrˈɔøtə , ʊnt mˌaɪnə ʃrˈɪtə , vˌɛn ɛɾ ziː hˈœɾtə , ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mɪt ˌaɪnəm frˈoːən ˈaʊsrˌuːf fɔn iːm bəɡɾˈyst vˌ??dən . 
ˌɔp ɪç bəˈypsɪlˌɔn zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnɪɡə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs ɪn diː fɛɾfˈasʊŋ zˌaɪnəs lˈɛtstən vˈɪləns hˌɑːbən mˈɔxtə , lˈɛst zɪç ɛɾrˈatən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈaɪs ʃtˈaɾp , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçstən tɾˈɛːnən fˈɔlktən ˈiːm . 
vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç , miːɾ ˈeːɾf??çt , lˈiːbə ʊnt dˈaŋk ˈapɡəfˌɔɾdɜt , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɛɾpɾˈɛst hˌɛtən , zoː ɪst dɔx ˌaʊx dˌiːzəs ʃˌoːn kˈaɪn ɡərˈɪŋəs , deːn ɡˌeːɡən ʃtˈant zˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən pflˈeːɡə ʊnt zˈɔɾkfalt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈax diː fɛɾdɾˈyːslɪçə lˈykə ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃˈɛftən ! 
diː ʃmˈɛɾtshaftə lˈeːrə ! 
diː tˈaʊzənt bəzˈɔɾɡnɪsə , ˌɔp viːɾ ˌaʊx ˈaləs tˈɑːtən , vˈas viːɾ tˈuːn kˈɔntən , vˈɛlçə ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrən , zoː kɾˈɛftɪç ziː ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈɛɾts vˈiːdɜlˌeːkt ! hˈɛɾn hˈalɜs tˌɛstamˈɛnt vˈaɾt ɛɾˈœfnət , ʊnt tsuː jˈeːdɜmˌans ɛɾʃtˈaʊnən vˈaɾt maɪn nˈɑːmə nˈɪçt aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːɾt dɑːrˈɪnnˌeːn ɛɾvˈeːnt . 
zaɪn fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnə vˈɪtvə ʊnt zˌaɪnən nˈɛfən ɡlˈaɪç ɡətˈaɪlt , dɔx zˈoː , das jˈeːnə nˈeːpst fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt , dˌiːzəs hˈaʊs , ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə ɡˈɛlt tsʊm foːrˈaʊs bəkˌɑːm , mɪt deːm bəfˈeːl , zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən vˈoːnɔɾt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt das ˈamt tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː pˈaxtən , vˌeːɡən dˈɛsən dɛɾ ɛɾblˈasɜ ʃˌoːn ˈalə nˈœtɪɡə fɛɾfˈyːɡʊŋən ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
mˈɑdɑːm hˈalɜ zˈɑːə mɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm lˈɛtstən pˈʊŋktə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən , tsuːfrˈiːdənən blˈɪkə ˈan . 
maɪn mˈan ʃˈiːn bətɾˈeːtən , ʊnt nˈaxdɛŋkənt , ʊnt ˌaɪnɪɡə mɪt tsˈiːmlɪç rˈaɪçən leːɡˈɑːtən bədˈaxtə fɛɾvˈantɪnən mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ dɔx hˈœkst ˈʊnɡərˌɛçt , das dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ mɪç , zˌaɪnə tɾˈɔøə vˈɛɾteːrˌɪn , zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , mˌaɪnɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈeːrənhˌalbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈylbə ɡədˈaxt hɑːbə : dɛs ɪç fɔm hˈɛɾtsən lˈaxən mˈʊstə . 
ʃˈɪmpf vˈɛːrə miːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə ɡənˈant tsuː zˈaɪn , bəˈypsɪlˌɔn dˈɛsən fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ ɪç , viː mˈiːɾ , tsvɑːɾ miːɾ alˈaɪn , bəkˈant vɑːɾ , zoː zˈeːɾ ʊm rˈat ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç vɔltə nˈɪçt ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːnən zˈaɪn , deːnən ɪç maɪn ɡlˈyk tsuː dˈaŋkən hˌatə ; 
iːɾ fˈoːɾtˌaɪl vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ʊnt ˈoːnə ziː vˈɛːɾ ɪç ˈaɾm bəˈypsɪlˌɔn mɪljˈoːnən ɡəvˈeːzən . 
aɪns hˌatə ɪç ɡətˈɑːn , vˈɛlçəs mɪç fɪlˈaɪçt bəˈypsɪlˌɔn mˈançən ɪn deːn fɛɾdˈaxt dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs bɾˈɪŋən vˌɪɾt , dɑː ɛs deːn fˈoːɾtˌaɪl ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bətɾˈɑːf , diː miːɾ lˈiːbɜ als maɪn lˈeːbən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ miːɾ ɛs vˈoːl tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ɪç deːn vˈɪlən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən , ɡˈuːt hˈiːs ? 
ɪst vˈoːl diː rˈaɪçlɪçstə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ zˈɛlpst fɔn dˈeːnənjˌeːnɪɡən , deːnən ɛs pflˈɪçt ɪst , ˌiːrən ˌyːbɜflˈuːs mɪt ʊns tsuː tˈaɪlən , ɪst ziː vˈoːl deːm frˈaɪən mˈanə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaɪnkˌɔmən , das ɛɾ ɡəvˈiːs ʊnt ɡˌants zaɪn ˈaɪɡən nˈɛnən kˌan , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ? 
dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɛɾ hˈalɜ hˌatə zoː mˈançəs lˈaŋəs jˈɑːɾ ɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔøndʃaft mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəlˈeːpt , zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə hˌatən iːm diː fˈɪnstɜn tˈɑːɡə , dɑː diː ɡˈantsə zˈɪçtbɑːrə ʃˈœpfʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt , zaɪn tsuːʃpɾˈʊx hˌatə iːn ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɡətɾˈœstət , ʊnt iːm deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt lˈaɪçt ɡəmˈaxt , vɑːɾ ɛs iːm dɛn vˈoːl tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːrˈaʊf zˈan , zˌaɪnəm tɾˈøːstɜ deːn ˈɑːbənt zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈaɪtɜ ʊnt zˈɔɾɡənlˌeːɾ tsuː mˈaxən , ʊnt hˈandəltə ɪç ˈʊnrˌɛçt dˌiːzəs tsuː bˈɪlɪɡən , ɛs ɡəʃˈeːən tsuː lˈasən ? 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə , zaɪt ɛɾ , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˌaʊs deːm vˈaɪnbɛɾɡə dɛs hˈɛɾn fɛɾtɾˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈiːbə tsʊm lˈant ʊnt ɡˈaɾtənbˌaʊ ɡəvˈɔnən . 
zˌaɪnə lˈɛktyːrə , zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə , zˌaɪnə klˈaɪnən ɡəʃˈɛftə , ˈaləs bətsˈoːk zɪç aʊf dˌiːzən lˈiːblɪŋsɡˌeːɡənstˌant . 
jˈeːnɜ ʃˈøːnə bətsˈɪɾk , deːn hˈyːɡəl hɪnˈab an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , deːn viːɾ deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən nˈɛnən , ʊnt dɛɾ zoː mˈançən fɔn iːm ɡəpfrˈɔpftən bˈaʊm , zoː mˈançə tsuːˈeːɾst fɔn iːm dɑːhˈɪn fɛɾpflˈantstə zˈɛltnə 
blˈʊmə tɾˈɛːkt , vɑːɾ , zaɪt das ɡəlˈiːptə hˈalɜʃə hˈaʊs ʊns frˈɛmdlɪŋə ˈaʊfnˌɑːm , zaɪn lˈiːbstɜ vˈyɾkʊŋskɾˌaɪs ɡəvˈeːzən , jˌɛtst vˈaɾt ɛɾ nˈeːpst deːm dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən hˈaʊzə zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ˈaɾtɪɡə laɪbɾˈɛntə , diː zaɪn frˈɔønt aʊf iːn hˌatə ʃrˈaɪbən lˈasən 
, bəɡlˈaɪtətə dˌiːzəs fɛɾmˈɛçtniːs . 
hˌɛtə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , als dɛɾ kˈʊmɜ ˌyːbɜ deːn tˈoːt zˌaɪnəs frˈɔøndəs zˌaɪnə ˈeːɾstə ʃˈɛɾfə fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt iːm rˈaʊm lˈiːs frˈɔødə ʊnt dˈaŋk ˌyːbɜ zaɪn hˌɪntɜlˈasənəs ˈandˌɛŋkən tsuː fˈyːlən , hˌɛtə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , nɔx ɪn deːm bəzˈɪts ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən ɡˈuːts , das tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈas ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ mˌaɪnən blˈyːəndən bˈɔømən , ˌʊntɜ mˌaɪnən dˈʊftəndən blˈʊmən fˈyːlə ? 
ˈoː kˈɪndɜ , ɪç vˌɛɾdə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə jˈʊŋ ! 
zoː ˈɔft dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪn mˌaɪnən ɡˈaɾtən viːdɜkˈeːɾt , zoː ˈɔft ɪsts ˌaʊx , als vˌɛn nˈɔøəs lˈeːbən ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn vˈaltə ! 
ˈax ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , mɪç fɔn dˌiːzəm pˌaradˈiːzə ʊnt fɔn ɔøç tsuː tɾˈɛnən ! 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl . 
diː tˈantə ɪst nɔx ˈɛɾɡɜ als diː nˈɪçtə nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
diː tˈantə ɪst nɔx ˈɛɾɡɜ als diː nˈɪçtə 
das vɑːɾ aɪn mˈaɪstɜstɾˌaɪç ! zˈɑːɡtə mˈɑdɑːm hˈalɜ , als viːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl nɑːx ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts ˈoːnə tsˈɔøɡən mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən kˈɔntən , das vˈɑːɾ vˈoːl ɛɾzˈɔnən ! 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bɾˈɪŋst duː dˌaɪnən mˈan ˌaʊs zˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən ɡəzˈɛlʃaftən , ɛɾ vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː . 
ɪç ʃvˈiːk . 
lˈɔøɡnə miːɾ ɛs nˈɪçt , maɪn kˈɪnt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
ɪç vˈaɪs , das duː mˌaɪnəs mˈanəs hˈɛɾts ɪn hˈɛndən hˈatəst , ʊnt das ɡəpˈaxtətə ˈamt ɪst nˈɪçts als aɪn ˈaɪnfˌal fɔn dˈiːɾ , deːn duː d??ç iːn ˈaʊsfˌyːrən lˈiːsəst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ˌɔp iːɾ ɛs jˈeːmɑːls ɛɾfˈɑːrən hˈɑːpt , viː ˌaɪnəm tsuː mˈʊtə ɪst , vˌɛn man zɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ zˈaxə lˈoːbən hˈœɾt , mɪt vˈɛlçɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾts nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən ɪst ; 
ɡəvˈiːs ˌaɪnə dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪç kˈɛnə , ʊnt diː maɪn hˈɛɾts ɪn zˈɛlbɪɡəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn fˈɔləm mˈɑːsə ɛɾfˈuːɾ . 
viː ? 
duː vˈaɪnst ? 
rˈiːf mˈɑdɑːm hˈalɜ , ɪndˈeːm ziː diː hˈant , mɪt vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən dˈɛkən vɔltə , mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt hɪnvˈɛk tsˈoːk . 
ˈoː , mˌaɪnə tˈantə , ʃpɾˈɑːx ɪç ʃlˈʊxtsənt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç rˈɛçt hˈandəltə ! 
ɪç hˈasə fɔn natˈuːɾ ˈalə kɾˈʊmən vˈeːɡə , ʊnt ˌɔp dˌiːzɜ mˈaɪstɜstɾˌaɪç , viː ziː ɛs nˈɛnən , aʊf dɛɾ ɡərˈɑːdən bˈɑːnə blˈiːp , ˌɔp ɪç iːn mˌaɪnəm mˈanə ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈeːən dˈyɾftə , das ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən tsuː bədˈɛŋkən . 
duː bɪst vˈʊndɜlˌɪç , zˈɑːɡtə ziː , vˈɛlçən vˈeːk zˌɔl man mɪt fɛɾkˈeːɾtən lˈɔøtən ɡˈeːən , als deːn , dɛɾ ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː hˈandəln am nˈɛçstən kˈœmt ? 
bədˈɛŋkən ziː zˈɛlpst , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , mˌaɪnən mˈan mɪt hˌɪntɜlˈɪst ˌaʊs ˌaɪnɜ sfˈɛːrə rˈaɪsən , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zɪç ʃˈɪkt , ʊnt iːn ɪn ˌaɪnə ˈandərə bɾˈɪŋən , vˈɛlçɜ ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɪst . 
ziː zˈɑːən , viː bətɾˈeːtən ɛɾ vɑːɾ ; mˈystə nˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə iːm kˈʊmɜ tsuː mˈaxən , ɡənˈuːk zˈaɪn , mɪç tsuːɾ rˈɔøə ˌyːbɜ das tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɪç tˈɑːt ? 
vɪlst duː ɛs iːm nˈɪçt lˈiːbɜ bəkˈɛnən ʊnt ˈapbˌɪtən ? 
zˈɑːɡtə mˈɑdɑːm hˈalɜ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlɪɡən blˈɪk ʃvˈaxə vˈaɪçhɜtsˌɪɡə zˈeːlə ! 
vɑːɾ zˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als kˈʊmɜ , zɪç fɔn mˈɑdɑːm ˈɛɾ ... ʊnt mˈamzəl vˈeː ... ʊnt viː diː zˈyːrənən ˈalə hˈaɪsən mˈøːɡən , tɾˈɛnən tsuː mˈysən ? 
ʊnt vˌɪɾt ɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , an deːm kˈynftɪɡən ˈɔɾtə ˌʊnzɜs ˈaʊfənthˌalts nˈɪçt nˈɔøə iːm fɪlˈaɪçt nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçərə dˈɑːmən ʊnt dˌeːmoːiːzˈɛlən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈɪndən ? 
vˈas hɑːbə ɪç dan ɡəvˈɔnən ? 
ˌoːdɜ vˈas hɑːbə ɪç ɡəvˈɔnən , vˌɛn ɛɾ zɪç deːn vˈeːɡ fɔn ˈeːtlɪçən ʃtˈʊndən nˈɪçt tsuː vˈaɪt zˈaɪn lˈɛst , zˌaɪnə ˈaltən bəkˈantɪnən hˈiːɾ tsuː bəzˈuːxən ? 
diːs ɪst nˈʊnmeːɾ tsuː ʃpˈɛːt , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt mˌaɪnɜ tˈantə , kvˈɛːlə dɪç nˈɪçt mɪt ˈʊnnˌœtɪɡən ɡɾˈɪlən , ʊnt lˈɑːs dɪç nˈɪçts rˈɔøən , als das dɛɾ ˈɔɾt , voːhˈiːn viːɾ ɡədˈɛŋkən , nˈɪçt nɔx tsˈeːən mˈaɪlən vˈaɪtɜ ɪns lˈant hɪnˈaɪn lˈiːkt , ʊm ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn hˈiːzɪɡən ʃtˈɛteːrˌɪnən ɡˈɛntslɪç ˈaptsuːʃnˌaɪdən , aɪn fˈeːlɜ , deːn duː frˈaɪlɪç hˌɛtəst fɛɾmˈaɪdən kˈœnən , vˌɛn duː klˈuːk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst . 
vˌɛn mˈɑdɑːm hˈalɜ ɪn zoː ɛntʃˈaɪdəndəm tˈoːn ʃpɾˈɑːx , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , diː ɛntʃˈiːdənə zˈaxə vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
ɪç tɾˈuːk ˈalzoː diː fˈoːɾvˌyɾfə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , vˈɛlçə d??ç deːn tˈiːfən kˈʊmɜ ɛɾʃvˈeːɾt vˌ??dən , dɛɾ ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈeːzən mˌaɪnəs mˈanəs fɛɾbɾˈaɪtət vɑːɾ , ʊnt deːn ɪç ɡˌants aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʃrˈiːp . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɛɾtɾˈuːk ɪç zˌaɪnə fˈɪnstɜn blˈɪkə , ˈoːnə ziː tsuː ˈɑːndən ; 
am fˈiːɾtən bɾˈax ɪç das ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
maɪn ˈalbɜt , maɪn tɾˈaʊtɜ , zˈɑːɡtə ɪç mɪt fɔn tɾˈɛːnən ɡˈeːɛmtɜ ʃtˈɪmə , duː tɾˈaʊɜst , ʊnt dˌaɪnə frˈaʊ dˈaɾf nˈɪçt vˈɪsən vɑːrˈʊm ? 
bɪn ɪç fɪlˈaɪçt ɡˈuːtə zˈeːlə , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç , duː , dˌeːrən ɪç nˈɪçt vˈɛɾt bɪn , duː , dˌeːrən hˈɔldən tˈaʊbənˌaʊɡən ɪç ʃˌoːn tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ˈaplˌɔktə ! 
tɾˈɛːnən , diː duː ˈɪmɜ ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡənˈuːk vˈɑːrəst , miːɾ tsuː fɛɾhˈeːlən . 
ɪç . 
nˈuːn zoː tɾˈɔknə ziː , d??ç mˈɪthaɪlˌʊŋ dˌaɪnəs kˈʊmɜs . 
ɛɾ . 
ˈax hˈançən , dan vˈyɾdən ziː ˈeːɾst rˈɛçt tsuː flˈiːsən ˈanfˌaŋən ; 
ˈax vˌɛn duː vˈystəst , vˌɛn duː vˈystəst ! 
ɪç . 
ɪç vˈaɪs ɛs , lˈiːbɜ ; 
duː ɡɾˈɛːmst dˈɪç , das duː deːn ˈɔɾt dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɛɾlˈasən zˌɔlst , ʊnt ɪç , ˈax ɪç ɛɾ . 
dɑːrˈyːbɜ ? 
nˈaɪn vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! 
lˈiːbɜ hˈɔøtə nɔx ˌaʊs dˌiːzəm dˌiːzəm vˈɪsə dɔx nˈaɪn , ɪç kˌan ɪç kˌan nˈɪçt ! 
ɪç . 
ˈalbɜt ! 
vˌɛn duː mɪç jˈeːmɑːls lˈiːptəst , vˌɛn jeː mˌaɪnə bˈɪtən ˈɛtvɑːs bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ɡˈaltən ! 
ɛɾ . 
vɑːrˈʊm fˈɔlktə ɪç dˌaɪnən lˈiːbɾaɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋən nˈɪçt ! 
tsvɑːɾ ɛɾmˈɑːnʊŋən ? lˈiːs dˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt zoː ˈɛtvɑːs tsˈuː ? 
kˈaʊm kˌan ɪç ɛs vˈɪŋkə nˈɛnən ! 
ɪç . ɛɾʃrˈɔkən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ tsˈiːltə aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt dɛɾ ˈɛɾ ... ʊnt vˈeː ... zˌɔltə ɪç miːɾ jeː ɛɾmˈɑːnʊŋən ˌoːdɜ vˈɪŋkə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɛɾlˈaʊpt hˈɑːbən ? 
ɛɾ . 
ˈoː vɑːɾ nˈɪçt zˈɛlpst dˌaɪnə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , dˌaɪnə mˈɛːsɪçkˌaɪt , dˌaɪnə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , dˌaɪnə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən vˈynʃə , vɑːrən dˌiːzəs nˈɪçt ˈaləs vˈɪŋkə ɡənˈuːk mɪç tsuː bˈɛsɜn ? 
ɪç . lˈɛçəlnd ʊnt frˈoː , das ɪç mɪç ɡˈaɪɾt hˌatə . 
ˈax duː mˈaɪnst ɡəvˈɪsə klˈaɪnə ˈʊnnˌœtɪɡə ˈaʊsɡˌɑːbən , ɡəvˈɪsə ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɪç zˈɑːɡən zˌɔl . 
zˈaɪ rˈuːɪç , maɪn ˈalbɜt , ɪç vˈaɪs , viːɾ mˈysən ʃˈʊldən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ jˈɛtst , dɑː duː zoː ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmən ɪn diː hˈɛndə bəkˈœmst . 
ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft aʊf mˈaɪnɜ , ʊnt aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛɾ . 
vˈɪɾtʃaft ? 
ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ? ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmən ? 
ɡˈuːtəs ˈaɾməs kˈɪnt , tsuː ʃpˈɛːt ! 
ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt ! 
mˈaɪnə , nˈɪçt , viː duː zoː ʃˌoːnənt zˈɑːkst , ˌʊnzrə ʃˈʊldən , bəlˈaʊfən zɪç zoː hˈoːx , das ɪç ʊm ziː tsuː bətsˈɑːlən , nɔx diː zˈʊmə vˌɛɾdə ˈanɡɾˌaɪfən mˈysən , diː miːɾ maɪn ˈɔnkəl ɪn ˈandərɜ ˈapzˌɪçt fɛɾmˈaxtə , ˌaɪnə ˈapzˌɪçt , diː ɪç zˈɛɡnə ; 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs diː , mɪç ˌaʊs ɡəvˈɪsən fɛɾbˈɪndʊŋən , fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vɔltə ɪç zˈɑːɡən , lˈɔstsuːrˌaɪsən , dɛɾ mɪç ɪn tˈaʊzənt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʃtˈyɾtstə . 
duː ʃvˈaɪkst ? 
diː bəʃtˈyɾtsʊŋ hˈɛmt dˌaɪnə ʃtˈɪmə ? 
ˈoː ʃtɾˈøːmə lˈiːbɜ ˈalə fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs , als dˌiːzə tɾˈɛːnən ! 
ɪç . 
fˈoːɾvˌyɾfə ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə . 
ʊnt vˈɛːrə diː zˈaxə nɔx ʃlˈɪmɜ , als duː ziː bəʃrˈaɪpst , nˈuːn , zoː vˈɛːrən viːɾ zoː ˈaɾm als ɪç vɑːɾ , dɑː ɪç dˌaɪnə frˈaʊ vˈaɾt ; 
ɪç hɑːbə ˈaɾmʊt ɛɾtɾˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnət , ˌɑːbɜ duː ? 
ɛɾ . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʃlˈuːk ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ! ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ! 
duː , diː duː am mˈaɪstən ˌʊntɜ mˌaɪnən fɛɾɡəhˈʊŋən lˈaɪdəst , zoː ɡˈyːtɪç ? 
ʊnt ˈandərə , diː nˈɪçt d??ç mɪç fɛɾlˈoːrən , nˈuːɾ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən pɛɾzˈoːnən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɪç zˈɑːɡə . 
lˈɑːs mɪç ! 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən bətˈɔøbʊŋ . 
diː dˈɪŋə , diː ɛɾ miːɾ ɛntdˈɛkt hˌatə , vɑːrən ʃrˈɛklɪç ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət , zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə rˈɛtzəlhˌaft . 
ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt ˈaɪltə tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈiːm , ɪn vˈɛlçɜ miːɾ ɛs mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ , diː ɛɾlˈaʊbniːs , zˌaɪnə rˈɛçnʊŋən tsuː dˈ??çzˌeːən , fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt mˈʊt ɡənˈuːk , ɛs zˈɛlpst tsuː tˈuːn , ʊnt vɔltə ɛs ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈaʊftɾˌɑːɡən ; 
aɪn ɛntʃlˈuːs , dɛɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk fɔlˈɛnts aʊf deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
frˈaɪlɪç vɑːrən ɡəvˈɪsə pˈʊŋktə ɪn zˌaɪnən ˈaʊsɡˌɑːbən , diː nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ als ɪç hˌɛtə vˈɪsən zˌɔlən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən ɛs ˌaʊx fyːɾ mɪç bədˈɛŋklɪç vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ vˈʊstə , das ziː miːɾ bəkˈant vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈastə miːɾ mˈʊt , nˈɑːm hˈalp mˈɪt , hˈalp vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ˈalə papˈiːrə tsuːzˈamən , diː tsuːɾ bərˈɪçtɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ zˈaxə ɡəhˈœɾtən , fɛɾzˈɪçɜtə iːn lˈɛçəlnt , das vˌɛn ɪç ɡəhˈaɪmnɪsə fˈɛnt , mˌaɪnə ˈaʊɡən fˌɔɾ ˈaləm ˈaʊsɜ deːn tsˈɑːlən fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən zˌɔltən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː zˈʊmən diː ɪç ɛɾblˈɪktə , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndɪnən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː ɪç aʊf ˈalən zˈaɪtən fˈant , vˌoː ˌɛtvɑː ˌaɪnəs jˌuːvəlˈiːrɜs , ˌaɪnəs zˈaɪdənhˌɛndlɜs , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ pˈʊtskɾɛːmˌeːrɪn ɡədˈaxt vɑːɾ , pɾˈɛstən miːɾ mˈeːɾ tɾˈɛːnən ˈaʊs , als diː zˈʊmən , diː ˌiːnən tsuː lˈiːbə fɛɾʃvˈɛndət vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɪç dˈaxtə an maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , mˌaɪnə ˈaʊɡən fˌɔɾ ɡəvˈɪsən dˈɪŋən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt tˈɑːt das ɡəlˈybdə hɪntsˈuː , ˌaʊx mˌaɪnən mˈʊnt fɛɾʃlˈɔsən tsuː hˈaltən ; 
das ɪst , zˈɛlpst dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , mˌaɪnɜ tˈantə , nˈɪçts fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəhˈaɪmən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɪsən tsuː lˈasən ; 
aɪn ɛntʃlˈuːs , dɛɾ miːɾ ʊm zoː fˈiːl lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾfˈylən vˈaɾt , dɑː ɪç , viː ɪç ˈanfˌaŋs fˈyɾçtətə , ˌiːrɜ hˈɪlfə nˈɪçt dˈɑbaɪ nˈœtɪç hˌatə . 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçə zˈʊmə , diː ɪç fɔn ˈalən dˌiːzən zˈʊmən hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , ˌyːbɜʃtˈiːk frˈaɪlɪç das , vˈas maɪn mˈan fɔn dɛɾ ɡˈyːtə zˌaɪnəs ˈɔnkəls ɛɾhˈaltən hˌatə , ˌɑːbɜ mɪt hˈɪlfə ˈaɪnɪɡɜ klˈaɪnən ɡəʃˈɛŋkə , diː ɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , tˈaɪls fɔn mˌaɪnəm ˈalbɜt , tˈaɪls fɔn mˈɑdɑːm hˈalɜ ɛɾhˈaltən , ʊnt tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt fɛɾʃvˈɛndət hˌatə , ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , ˌʊnzrə ʃˈʊldən fˈœlɪç tsuː tˈɪlɡən , ˈoːnə diː zˈʊmə ˈanɡɾˌaɪfən tsuː dˈyɾfən , diː deːn ɡɾˈʊnt ˌʊnzɜs ɡlˈyks an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt lˈeːɡən zˌɔltə . 
maɪn mˈan ʃlˈoːs mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , zoː tsˈɛɾtlɪç viː an ˌʊnzɜm fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːɡə , ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə mɪç mɪt lˈɔpʃpɾyçən , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl fˈuːɾ ɛɾ tsuːrˈyk , frˈɑːktə mɪç , vˈas mˈɑdɑːm hˈalɜ tsuː dɛɾ zˈaxə mˈaɪnə , ʊnt dɾˈyktə mɪç fɔn nˈɔøəm nɔx fˈɛstɜ an zaɪn hˈɛɾts , als ɪç iːn lˈɛçəlnt frˈɑːktə , ˌɔp ɛs nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪ , das ziː ʊm ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɪsə ? 
tˈaʊzənt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , dˌeːrən vˈɑːrən zˈɪn ɪç mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃtˈɛltə , fˈɔlktən dˌiːzɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə bˈaɪçtə ˈalɜ fɛɾɡˈaŋənən dˈɪŋə vˈyɾdə deːn ʃlˈuːs ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç klˈaɪn ɡənˈuːk ɡədˈaxt hˌɛtə , iːm aɪn zoː dˈeːmytˌɪɡəndəs bəkˈɛntniːs tsuː ɡəʃtˈatən . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnən mˈʊnt , kˈystə ˈiːn , ʊnt hˈypftə tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , zoː frˈoː , als ˌɔp man miːɾ dɾˈaɪmɑːl diː zˈʊmə ɡəʃˈɛŋkt hˌɛtə , fɔn vˈɛlçɜ hˈiːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ . 
vˈas mˈɔxtə mɪç dɔx zoː frˈoː mˈaxən ? 
fɪlˈaɪçt diː viːdɜkˈeːrəndə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˌaɪnəs mˈanəs ? 
fɪlˈaɪçt zˌaɪnə fɛɾnˈɔøtə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ? 
fɪlˈaɪçt zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt an deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡˈeːən ? 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt hˈaɪmlɪçə frˈɔødə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , das ɛɾ , viː ɪç ˌaʊs ˈaɪnɪɡən hˈalbɡɛʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtən ɛɾrˈiːt , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə , mˌaɪnə nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən ɪn ˌiːrɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə ; 
das ɛɾ fɪlˈaɪçt jˌɛtst fɔn ˌiːnən zoː ʃˈɪmpflɪç vɑːɾ fɛɾlˈasən vˌɔɾdən , als ziː fɛɾdˈiːnt hˌɛtən , fɔn iːm fɛɾlˈasən tsuː vˌɛɾdən ? 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾtsˈaɪə miːɾ dˌiːzə ʃˈɑdənfrˌɔødə , vˈɛlçə aʊf deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ʃtˈiːk , als mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs d??ç diː rˌeːlatsjˈoːn dɛɾ mˈɑdɑːm hˈalɜ bəʃtˈɛtɪɡət vˌ??dən . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , voːhˈeːɾ diː frˈaʊ ˈaləs ɛɾfˈuːɾ . 
ziː kˈɔntə miːɾ dˌiːzə fyːɾ mɪç zoː tɾˈɔstfɔlən skˈeːnən zoː lˈeːphaft mˈɑːlən , als ˌɔp ziː zˈɛlpst dˈɑbaɪ tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç bəvˈʊndərə ˌiːrə talˈɛntə hˈɪntɜ ˈaləs tsuː kˈɔmən , diː vˈɪɾklɪç ˌaɪnəm pˈɑrɪsɜ pˈoːliːtsˌaɪlˌiːuːtənˈant ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən , ˌɑːbɜ diː rˈɔlə bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən tˈœçtɜn tsuː ʃpˈiːlən , diː ziː ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˌyːbɜnˈɑːm , vˈyɾdə ɪç mɪç nˈiː fɛɾʃtˈeːən ; 
ɛs ɡəhˈœɾt ɡɾˈoːsə klˈʊkhaɪt dɑːtsˈuː , ɡəvˈɪsə dˈɪŋə tsuː vˈɪsən ʊnt zɪç ɡˈuːt dˈɑbaɪ tsuː fɛɾhˈaltən ; 
ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪst ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ , als diː ɡənˈaʊəstə kˈɛntniːs . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl . 
diː ˈaltə frˈaʊ vˌɪɾt dɔx ɡˌants tsʊm kˈɪndə 
tseːˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
diː ˈaltə frˈaʊ vˌɪɾt dɔx ɡˌants tsʊm kˈɪndə mɪt ˌiːrəm zˈoːn zˈɑmuːəl nˈɪçts hˈiːlt ʊns nˈʊnmeːɾ ˈap , an deːn ˈɔɾt tsuː ˈaɪlən , an vˈɛlçəm miːɾ zoː mˈançə nˈɔøə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈaʊftɾˌɪtə bəfˈoːɾʃtˌandən . 
das vˈas mɪç foːɾhˈeːɾ mɪt deːn ɡɾˈaʊzɑːmstən bəzˈɔɾɡnɪsən ɛɾfˈyltə , diː ɡərˈɪŋə ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ˈɔɾts , voːhˈiːn viːɾ ɡədˈaxtən , fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn viːɾ fɛɾlˈiːsən , vˈaɾt jˈɛtst , dɑː ɪç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnən nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈʊstə , dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ lˈeːphaftəstən frˈɔødə . 
hˌɛtə ɪç ˈoːnə dˌiːzən ˈʊmʃtˌant mˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ zoː ˈɔft zˈeːən kˈœnən , dɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm pˌaradˈiːzə , viː ɛɾ ɛs nˈantə , tɾˈɛnən vɔltə , ʊnt deːn tsuː bəzˈuːxən , ˌoːdɜ bəzˈuːxə fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən nˈuːn ˌaɪnə zoː lˈaɪçtə zˈaxə vɑːɾ . 
mɪt frˈoːən hˈɛɾtsən kˌɑːmən viːɾ tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ ˈan . 
viːɾ fˈandən ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾtɪɡə ʃtˈat ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ɡˈeːɡənt , diː lˈɔøtə hˌatən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən tˈoːn , dɛɾ miːɾ ɡəfˈiːl , man ʃˈiːn vˈeːnɪç aʊf ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt flˈɪtɜstˌɑːt tsuː hˈaltən , ʊnt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns kˈaʊftə man ɪn ˌaɪnəm zoː ɡərˈɪŋən pɾˈaɪsə , das ɪç hˈaɪmlɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ɛɾʃpˈaɾnɪsə , diː viːɾ hˈiːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ɡˌants ɡˈuːtən ˈaɪnkˌɔmən mˈaxən vˈyːɾ deːn , jˈaʊxtstə . 
mˌaɪnə tˈantə , dɛɾ ɪç mˌaɪnə plˈɑːnə fˈoːɾlˌeːktə , lˈaxtə , ʊnt nˈantə mɪç ɡˈaɪtsɪç ; 
diː lˈiːbə frˈaʊ , ziː vˈʊstə nˈɪçt viː ʃlˈɛçt ɛs mɪt ˌʊnzɜm fɛɾmˈøːɡən ʃtˈant ! 
dɔx ɪç vɪl nˈɪçt klˈɑːɡən ; 
hˌatən viːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk fyːɾ ʊns ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ , ʊnt diː ˈaɾmən , dˌeːrən ɛs hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal ɡˈɑːp ? 
maɪn mˈan ʃˈiːn zɪç ɡˌants ɡˈuːt ɪn aɪn lˈeːbən ˈoːnə ˌyːbɜflˈuːs ʊnt mˈaŋəl tsuː ʃˈɪkən . 
zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən vˈyɾtstən iːm diː klˈaɪnən vˈoːlfˌaɪlən frˈɔødən , diː viːɾ ʊns ɡəvˈɛːrən kˈɔntən , ʊnt ɪç hɑːbə iːn ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən ˈɔft bətˈɔørən hˈøːrən , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛɾntən ʊnt kˈɪɾçvaɪhfəstən , ʊnt ɪn deːn frˈoːən tˈɑːɡən ˌʊnzərɜ vˈaɪnləsə , mˈeːɾ vˈɑːrə frˈɔødə ɛmpfˈʊndən hɑːbə , als bəˈypsɪlˌɔn deːn kˈɔstbɑːrən lˈʊstbaɾkˌaɪtən zˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat . 
ˌʊnzrə kˈɪndɜ vˈʊxzən ɪndˈɛsən hɛrˈan , ʊnt ɛsɪst tsˈaɪt , dɑː nˈuːn ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən ɪn diː jˈɑːrə kˌɑːmən , ɪn vˈɛlçən zɪç diː ɡɾˈʊndliːnˌɪən dɛɾ karˈaktərə bˈɛsɜ bəmˈɛɾkən lˈasən , das ɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən zˈɑːɡə , dɑː ziː nɑːx mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt dɛɾ hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ blˈɛtɜ zˈaɪn zˌɔlən , ʊnt dɑː ɪç fɔn ˌiːnən bɪs jˌɛtst nɔx nˈɪçts als diː nˈɑːmən ɡənˈant hɑːbə . 
duː , maɪn zˈoːn zˈɑmuːəl , dɔx ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ɡˈuːt , jˈɛtst , dɑː ɪç fɔn ˈɔøç , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ʃpɾˈɛçən ʊnt zoː mˈançəs ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə fɔn ɔøç tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə , mɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs an ɔøç tsuː vˈɛndən , zˈɔndɜn fɔn ɔøç als ˈapvˌeːzəndən tsuː rˈeːdən ; 
aɪn kˈʊnst ɡɾˈɪf , deːn ɪç , viː iːɾ vˈɪst , ɪn ˈɔørɜ kˈɪnthaɪt ˈɔft mɪt ɡˈuːtəm nˈʊtsən bɾˈaʊxtə . 
vˌɛn ɪç hˈançən ɪn ˈalbɜts ɡeːɡənvˈaɾt mɪt fˈiːləm ˈɛɾnst ɛɾtsˈɛːltə , dˈas , dɑː ɛs iːm an flˈaɪs ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsʊm lˈɛɾnən tsuː fˈeːlən ʃˈiːn , ɛɾ nˈɛçstə ˈoːstɜn bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡˈɛɾtnɜ ɪn diː lˈeːrə ɡətˈɑːn vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt vˌɛn ɪç das klˈaɪnə jˈuːlçən ɡˌeːɡən amˈɑlɪən lˈoːptə , das ziː jˈuːkʊndəns fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə blˈʊmən bəɡˈɔsən , ʊnt iːɾ fɛɾɡəsˈeːnəs ɡˈaɾn fɔn dɛɾ blˈaɪçə ɡənˈɔmən hɑːbə , zoː tˈɑːt diːs ˈɪmɜ ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə vˈyɾkʊŋ . 
bəˈypsɪlˌɔn ɔøç als ɛɾvˈaxzənən , hɑːbə ɪç nˈuːn tsvɑːɾ zˈɔlçəs als tsˈʊxt ʊnt bˈɛseːrˌʊŋsmɪtəl nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç , ˌɑːbɜ dɔx vˌɪɾt ɛs ɔøç mˈançəs ɛɾrˈœtən , ʊnt miːɾ mˈançəs ʃtˈɔkən ɪn mˌaɪnɜ rˈeːdə ɛɾʃpˈɑːrən , vˌɛn ɪç ɔøç lˈoːp ʊnt tˈɑdəl nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː zˈɑːɡən ʃˈaɪnə . 
maɪn zˈɑmuːəl , maɪn lˈiːblɪŋ , vɑːɾ ɪn deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt , fɔn vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst ʃpɾˈɛçən vɪl , aɪn ʃlˈaŋkɜ , ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡɜ , bɾˈɔønlɪçɜ knˈɑːbə , mɪt fˈɪnstɜm lˈɔkɪçtən hˈɑːɾ , ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɡəbˈoːɡənən nˈɑːzə ʊnt ˌaɪnɜ frˈaɪən ˈɔfənən ʃtˈɪɾn , vˈɛlçə dɛɾ zˈɪts ˈɔfnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt frˈoːən mˈʊtəs tsuː zˈaɪn ɡəʃˈiːnən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡəvˈɪsɜ tsˈuːk tsvˈɪʃən deːn ˈaʊɡən , dɛɾ iːm ˈɛtvɑːs fˈɪnstərəs ɡˈɑːp , deːn , dɛɾ iːn nˈɪçt ɡˌants kˈantə , ˈɔft tsuː vˈɪdɾɪɡən ˈ??taɪlən bəvˈoːɡən hˌɛtə . 
bɪs aʊf dˌiːzən tsˈuːk vɑːɾ ɛɾ das leːbˈɛndɪɡə ˈeːbənbˌɪlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt dˈɔx ʊm vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt zaɪn lˈiːblɪŋ . 
ɛɾ kˈɔntə vˈeːnɪç tˈuːn , vˈas nˈɪçt fɔn iːm ɡətˈɑdəlt vˌ??də , ʊnt ɪç , zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə mˈɪsbɪlˌɪçtə , vɑːɾ dɔx tsuː klˈuːk , maɪn mˈɪsfalən ˌyːbɜ diːzˈɛlbə tsuː ˈɔøsɜn ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , ɪn vˈɛlçəm fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈʊnt fɔn jˈeːnəm dˈystɜn tsuːrˈykhˌaltəndən vˈeːzən tsuː zˈuːxən ɪst , das ɪç , als ɛɾ ˈɛltɜ vˈaɾt , nˈiː ɡˌants bəzˈiːɡən kˈɔntə , ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst ɡˌeːɡən mɪç , diː iːn zoː zˈeːɾ lˈiːpt , nˈiː fˈœlɪç ˈaplˌeːkt . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾhˈiːlt ɛɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ iːn ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɡəvˈan , als ɛɾ fɔn deːm zˈaɪnɪɡən fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt vˌ??də . 
dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ zɪç deːm ɡɾˈɑːbə mɪt ˈeːbən zoː ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən nˈɑːtə , als ɛɾ , dɛɾ knˈɑːbə , deːm lˈeːbən , ʊnt dɛɾ fˈɔlən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ɛntɡˌeːɡən rˈaɪftə , vɑːɾ fɪlˈaɪçt diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm zˈɑmuːəl frˈyːtsaɪtˌɪç ˈɛɾnst ʊnt rˈɪçtɪç dˈɛŋkən lˈɛɾntə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas iːn ʊm diː rˈaɪnən ˈʊnɡətɾˌyːptən frˈɔødən dɛɾ kˈɪnthaɪt bɾˈaxtə , diː dˈɛstoː fɔlkˈɔmənɜ ɡəʃmˈɛkt vˌɛɾdən , jeː vˈeːnɪɡɜ nˈaxdɛŋkən ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ziː ʊns fɛɾbˈɪtɜt . 
dɛɾ fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈaʊfənthˌalt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈaxtə deːn knˈɑːbən zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn frˈɛmt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə ˌiːrɜ ʃpˈiːlə , ˈɪmɜ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ tˈadlɜ ˌiːrɜ klˈaɪnən ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən , nˈiː iːɾ ˈanklˌɛːɡɜ ʊnt ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ˈɛksɛmpəl ʃtˈɑtuːˌɪɾt vˌ??dən , iːɾ ˈaɪfrɪɡɜ fˈoːɾbˌɪtɜ . 
bəˈypsɪlˌɔn zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hˌatə ɛɾ vˈɔɾtə ʊnt tɾˈɛːnən ɪm ˌyːbɜflˈʊsə , diː iːm tsuː fˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈaxən ˈɪmɜ ɡəbɾˈaxən . 
ɪç hˈasə deːn knˈɑːbən , zˈɑːɡtə maɪn mˈan , vˈɛlçɜ viː aɪn ɡɾˈaɪs dˈɛŋkt ʊnt hˈandəlt ; 
ɛɾ ɪst ɛntvˈeːdɜ aɪn hˈɔøçlɜ , ˌoːdɜ aɪn vˈʊndɜdˌɪŋ , das miːɾ zoː vˈɪdɾɪç fˈoːɾkˌɔmt , als aɪn bˈɛɾtɪɡəs kˈɪnt . 
zˈɑmuːəl vˌ??də , vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡən kˈɔntə , fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən , ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ʃˈuːlə ɡətˈɑːn . 
zaɪn flˈaɪs , zaɪn ˈɛɾnst ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaʊffˌyːrʊŋ mˈaxtə iːm zˌaɪnə lˈeːrɜ tsuː frˈɔøndən , ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ tsuː hˈaɪmlɪçən ʃpˈœtɜn ʊnt fɛɾˈɛçtɜn ; 
ɛɾ tˈaʊktə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn kˈɪndɜn . 
ˈoːnə deːn vˈɪlən tsuː hˌɑːbən ˌaɪnən fɔn zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən tsuː kɾˈɛŋkən , ɡˈɑːp ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tˈaʊzənt tsvˈɪstɪçkˌaɪtən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ziː mˈɪʃtə . 
ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈiːbə tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ rˈɪçtətə ɛɾ ˌyːbɜˈal ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈan , ʊnt ˈɪmɜ nˈɑːm ɛɾ jˈeːdəs ʃpˈiːl , als ˌaɪnə zoː ˈɛɾnstaftə zˈaxə ˈaʊf , das ɛɾ diː ɡˈantsə frˈɔødə fɛɾdˈaɾp . 
aɪn pˈɑːɾ bəˈyʃpiːlə fɔn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən lˈaʊnə ˌaɪnəs nˈɔønˌoːdɜ tsˈeːnjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃˈuːlə ɡəbɾˈɔøçlɪç , tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən ˈœfəntlɪçə ʃˈaʊʃpiːlə tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə man fɔn deːn kˈɪndɜn ˈaʊffˌyːrən lˈiːs ; 
ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , vˈɛlçə ɪç , diː nˈɪçt fˈiːl aʊf das tˈeːatɜvˌeːzən ʊnt ˈalə zˈɔlçə vˈɛltlɪçkˌaɪtən hˌatə , ˈeːbən nˈɪçt bˈɪlɪçtə , dɔx dɑː hˈiːɾ mˈaɪstəns bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , miːɾ ɡəfˈalən lˈiːs . 
ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn jˈoːzeːf ɡˈɑːp man mˌaɪnəm zˈɑmuːəl , vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtniːs hˌatə , ʊnt ɛs hˈiːɾ fˈiːl tsuː rˈeːdən ɡˈɑːp , ˈɪmɜ diː hˈaʊptɾɔlə , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç zoː ɡˌants ɪn deːn karˈaktɜ zˌaɪnəs hˈɛldən hɪnˈaɪnʃtˌuːdɪɾt , das man zɪç bərˈeːdətə , vˌɛn man iːn zoː fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə jˈoːzeːf ; 
ˌaɪnə zˈaxə , diː ɛɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈyːbɜ , dɑː ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːɾtə , ɪm fˈɔlən ˈɛɾnst tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈiːn . 
vˈɑːɾhaftˌɪç diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən ˌaɪnəm ɪn diː ˈaʊɡən , vˌɛn man iːn bəˈypsɪlˌɔn zoː mˈançən skˈeːnən ɪn zˈɔlçɜ nˈɔt ɛɾblˈɪktə , ʊnt dɔx ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ʊnt zoː frˈɔm , ʊnt rˈɛçt zoː viː man zˈaɪn mˈuːs ! 
diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ aʊf fɛɾʃˈiːdənə tˈaɪlə fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɛtstən vɑːɾ nɔx ˈyːbɾɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ rˈɛçt frˈoː , diː fˈaɪndə mˌaɪnəs jˈoːzeːfs ɡədˈeːmytˌɪɡət , iːn als deːn lˈiːblɪŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs , ʊnt nˈuːn aʊf deːm pˈʊŋktə tsuː zˈeːən , dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː vˌɛɾdən ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , deːn ɪç fyːɾ ˈoːmiːnˌøːs hˈiːlt , ʊnt ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ ˈannˌɑːm , vˈas maɪn zˈoːn ˈaɪnmˌɑːl deːn zˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊftsˌuːk dˌiːzəs fyːɾ mɪç zoː ɛɾvˈynʃtən ʃˈaʊʃpiːls ɡˈiːŋ ˈan . 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈɑraˌoː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈyldənən kɾˈoːnə , ʊnt maɪn jˈoːzeːf ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈaŋən talˈɑːɾ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən bˈɛstən ɡˈɔldənən kˈɛtən ʊm deːn hˈɑːls tɾˈɑːtən ˈaʊf . 
ɛs vˈaɾt fɔn dɛɾ bəvˈɪɾtʊŋ dɛɾ ˈankˌɔməndən ɛɾtsfˈɛːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt mˈaxtən ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ dˈɪçtɜ dɑːrˈʊm ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , ʊm deːm ʃtˈathaltɜ fɔn ˈɛːɡyptən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , deːm kˈøːnɪɡə ˌaɪnə klˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn zˌaɪnən bɾˈyːdɜn tsuː mˈaxən , ʊnt iːn tsuː bədˈɔøtən , das ziː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡərˈɪŋə lˈɔøtə , zˈɔndɜn ˈɛnkəl ˈapɾˌɑːɑːms vˈɛːrən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das dɛɾ klˈaɪnə rˈeːdnɜ zɪç ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , diː ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən vˈɔɾtə zˌaɪnəs hˈɛɾn zˈeːɾ hˈoːx ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt mɪt ɡˈɛntslɪçɜ hˈɪntanzˌɛtsʊŋ zˌaɪnɜ rˈɔlə , deːm ˈaɾmən fˈɑraˌoː ˌaʊs deːm ʃtˈeːɡeːrˌaɪf ˌaɪnɪɡə fˈoːɾhˌaltʊŋən tˈɑːt , vˈɛlçə tsˈiːmlɪç bˈɪtɜ vɑːrən . 
dˌiːzəs hˌɛtə nɔx hˈɪŋeːən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡərˈiːt ˈɛntlɪç zoː ɪn fˈɔøɜ , das ɛɾ diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , ʊnt deːn kˈøːnɪç ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , diː ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə ʃpˈɛːtɜ fˈoːɾɡəfˌalən vɑːrən . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˌɑːmən ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ , dɛn fyːɾ zˈɔlçə zˈaxən ʃtˈant kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɪn ˌiːrɜ rˈɔlə ; 
ɪç , diː ɪç aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk tsuːnˈɛçst am teːˈɑːtɜ zˈɑːs , mˈaxtə deːm ʃtˈathaltɜ ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtəndə tsˈaɪçən mɪt deːm fˈɛçɜ ; 
ɪn deːn skˈeːnən vˈɪŋktə ʊnt hˈʊstətə dɛɾ dˌiːrɛktˈøːɾ dɛs ʃpˈiːls : ˈʊmzˌɔnst ; 
jˈoːzeːfs tsˈʊŋə ʃtɾˈœmtə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən bəˈypsɪlˌɔn deːn tsˈeːən ɛːɡˈyptɪʃən plˈɑːɡən , nˈantə deːn kˈøːnɪç ˌaɪnən fɛɾdˈɛɾbɜ zˌaɪnəs fˈɔlks , ʊnt vˈyɾdə deːm ˈaɾmən hˈɛɾn zˈɪçɜ ˈalə fɛɾbɾˈɛçən ˈaʊfɡəbˌyɾdət hˈɑːbən , diː jeː aɪn fˈɑraˌoː tˈɑːt , vˌɛn man iːn nˈɪçt ˈɛntlɪç mɪt ɡəvˈalt ˈapɡəfˌyːɾt ʊnt deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈøːnɪç ɡərˈɛtət hˌɛtə . 
kˈaɪnə bˈɪtən , kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən kˈɔntən deːn ˈaɾmən jˈoːzeːf , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnəs fɛɾzˈeːəns ˌyːbɜvˈiːzən vɑːɾ , bərˈeːdən , zˌaɪnə rˈɔlə fɔlˈɛnts ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
ɪç vˈaɾt hˈɪntɜ diː skˈeːnən ɡərˈuːfən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˈaltən nˈɪçts , ɪç mˈʊstə mɪç ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxən vˈiːdɜ hˈɪnzɛtsən , ʊnt diː frˈɔødə ɛntbˈeːrən , jˈoːzeːf zˌaɪnən bˌɛnjamˈiːn , vˈɛlçə rˈɔlə maɪn klˈaɪnɜ ˈalbɜt mˈaxtə , ˈʊmˌaɾmən tsuː zˈeːən , mˈʊstə ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçən skˈeːnən fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈynftseːnjˌɛːrɪɡən pˈ??ʃən , dɛɾ mɪç nˈɪçts ˈanɡˌiːŋ , fɛɾʃtˈyməln zˈeːən , ʊnt bəʃˈɛmt ʊnt ˈʊnɛɾfrˌɔøt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːn . 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə lˈiːs zˈɑmuːəl zɪç bərˈeːdən , nɑːx dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾɡˌaŋ nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ deːn ʃpˈɔt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈyɾçtətə , deːn ɪç ˌaʊx kˈaʊm tsuːrˈyktsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə . 
nɔx ʃvˈeːrɜ vˈaɾt ɛs , iːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuː bərˈeːdən , vˈiːdɜ aʊf deːm teːˈɑːtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
man vɔltə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn knˈɑːbən dˈɑːnɪəls ɡˈeːbən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , ʊm zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts tsuː rˈaɪtsən , diː rˈɔlə dɛs kˈøːnɪçs . 
ɛɾ mˈaxtə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃvˈyːrɪçkˌaɪtən diː pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs zoː bˈøːzən mˈanəs , viː dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ; 
dɔx dɾˈaŋən mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , das dˌiːzəs nˈɪçt tˈuːɡəndlˌiːbə , zˈɔndɜn hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt zˈaɪ , zɪç deːm vˈɪlən zˌaɪnɜ lˈeːrɜ tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , ˈɛntlɪç dˈ??ç . 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə zˈaxən fˈoːɾtɾˌeːflɪç , bɪs ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , das ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː ˈanɡəklˌɑːktən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɑː ˌyːbɜfˈiːl iːn dɛɾ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈɔlə fɔn nˈɔøən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˈyɾdə das teːˈɑːtɜ nˈuːɾ dɑːtsˈuː bətɾˈeːtən , ʊm diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɔstsʊʃpɾˌɛçən , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ vˈyɾdən zɪç , zoː lˈaŋə ɛɾ kˈøːnɪç hˈiːs , fɛɾɡəblˈɪç aʊf diː skˈeːnə dɛs fɛɾbɾˈɛnəns frˈɔøn . 
ɪndˈɛsən dˌiːzəs ˈɪnɜhˌalp dɛɾ kˈuːlɪsən fˈoːɾɡˌiːŋ , hˈaɾtən viːɾ dɾˈaʊsən fɛɾɡˈeːbəns aʊf deːn ʃlˈuːs dɛs ʃˈaʊʃpiːls . 
miːɾ ˈɑːndətə nˈɪçts ɡˈuːtəs , ʊnt ɪç dˈaxtə ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən , als aɪn ˈandərɜ dˈɑriːˌʊs hɛrˈaʊskˌɑːm , ʊnt diː ɡəfˈaŋənən zoː ˈaɪlɪç tsʊm tˈoːdə fˈœɾdɜtə , das man zoːɡˈɑːɾ deːn ˈɛŋəl , dɛɾ ziː rˈɛtən zˌɔltə , dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs . 
das ʃtˈyk nˈɑːm knˈɑːl ʊnt fˈal aɪn ˈɛndə , ˈoːnə das ɪç mˌaɪnən klˈaɪnən kˈøːnɪç vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˌɑːm . 
ɪç ˈaɪltə tsuː deːn pɾˌɛːtsɛptˈoːrən . 
zˈɑmuːəl hˌatə zɪç dˈiːzɛsmˌɑːl vˈɪɾklɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː tɾˈɔtsɪç , ʊnt fˈast fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , dɛɾ dɔx ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst vˈoːl ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə tsuː kˈɪndɪʃ ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ɛɾ fɛɾdˈiːntə diː ʃtɾˈɑːfən , vˈɛlçə man iːm ˈaʊflˌeːktə ; 
ˈɑːbɜ vˈas tsuː fˈiːl ɪst , ɪst tsuː fˈiːl ! 
viːɾ nˈɑːmən iːn ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈuːlə ʊnt tˈɑːtən iːn aʊf das ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː ˈɛɾ ... vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən ʃˈyːlɜn dɛɾ jˈyŋstə , ʊnt dɔx vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡˈuːtən kˈɛntnɪsə zˈeːɾ vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , ɪn zˌaɪnəm tsˈeːntən jˈɑːrə , ˈʊnɡəˌaxtət mˈançɜ kˈɪndɪʃən tˈɔɾhaɪt , diː iːm nɔx ˈanklˌeːptə , fyːɾ ˌaɪnən ɛɾvˈaxzənən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ʊnt zˌaɪnə lˈeːrɜ vˈʊstən dˌiːzə ɡɾˈɪlə zoː ɡˈuːt tsuː bənˈʊtsən , das ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərə ˈɑbəntˌɔøɜ fɔn fˈoːrɪɡɜ ˈɑːɾt bɪs ɪn zaɪn zˈiːptseːntəs jˈɑːɾ tsuː ˈɛɾ ... blˈiːp . 
ɛɾ zˌɔltə nˈʊnmeːɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈiːən , ʊnt bəzˈuːxtə ʊns foːɾhˈeːɾ tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ , dɑː viːɾ iːn zoː tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl fɛɾˈɛndɜt zˈɑːən , das zˈɛlpst maɪn mˈan 
dɔx ɪç dˈaɾf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən ; 
ɪç vˌɛɾdə tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk aʊf diː tɾˈaʊrɪɡə ˈeːpɔxə kˈɔmən , dɑː ɪç iːn vˈiːdɜ zˈɑː , ʊm iːn d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt plˈœtslɪç fɔn nˈɔøəm tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl . 
diː matɾˈoːnə bəzˈɪnət zɪç 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
diː matɾˈoːnə bəzˈɪnət zɪç , das ziː nɔx ˈandərə kˈɪndɜ hɑːbə . 
vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː ˈeːrən ˌiːrəs mˈanəs ɪç hɑːbə mɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm zˈɑmuːəl tsuː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt vˌɛɾdə , ʊm nˈɪçt tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç tsuː vˌɛɾdən , zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ kˈyɾtsɜ ˈapfˌɛɾtɪɡən mˈysən . 
ˌaʊx vɑːrən ziː , vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , fˈast ˈalə nɔx tsuː klˈaɪn , ʊm zoː fˈiːl fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , als fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ . 
mˌaɪnə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ nˈɪnçən tsvɑːɾ , ˌoːdɜ nˈiːnoːn , viː iːɾ ˈaɪtlɜ fˈɑːtɜ ˌiːrən kɾˈɪstlɪçən nˈɑːmən fɛɾdɾˈeːtə , tsˈaɪktə frˈyːtsaɪtˌɪç vˈas ziː vˌɛɾdən vɔltə , aɪn klˈaɪnəs ˈaɪtləs dˈɪŋ , dɛɾ man ɛs tsuː ˈɔft hˈøːrən lˈiːs , das ziː ˌʊntɜ ˌiːrən ʃvˈɛstɜn diː ʃˈøːnstə zˈaɪ . 
hˈançən ʊnt iːɾ tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ , ˈalbɜt , vɑːrən , tsˈœɾnət nˈɪçt , mˌaɪnə ˈandɜn kˈɪndɜn , vɑːrən ˈaleːmˌɑːl nˈɛçst zˈɑmuːəl mˌaɪnə lˈiːblɪŋə , ʊnt ɛs kˈɔstət mɪç fˈiːl , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ bəʃrˈaɪbʊŋ kˈyɾtsɜ tsuː zˈaɪn , als bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ . 
viː fˈiːl hˌɛtə zɪç ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ dˈɑmalˌɪɡən kˈɪnthaɪt , bəˈyːdə vɑːrən ˌɛtvɑː zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxt jˈɑːɾ , fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən lˈasən ! 
viː fˈiːl dˈɪŋə , ˌaʊs vˈɛlçən zɪç diː nˈaxmalˌɪɡə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌiːrɜ karˈaktərə ʊnt ˌiːrɜ ʃˈɪkzɑːlə hˌɛtə ʃlˈiːsən lˈasən ! 
bəˈyːdə hˌatən ɪn ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , zoː viː ˌiːnən diː natˈuːɾ ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə ɡlˈaɪçhaɪt ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ fɛɾlˈiːən hˌatə . 
bəˈyːdə bəzˈɑːsən tˈiːfə ˈɪnɪɡə ɡəfˈyːlə , nˈuːɾ das ziː bəˈypsɪlˌɔn ˈalbɜtən vˌeːɡən zˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ ʊnt bəˈypsɪlˌɔn hˈançən vˌeːɡən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən hˈaŋs tsuː ʃtˈɪlɜ ʃvˈaɪɡəndɜ ʃvˈeːɾmʊt dˈaʊrəndɜ , dˈaʊrənt bɪs tsʊm tˈoːdə vɑːrən . 
bəˈyːdə vɑːrən ʃˈøːn , bəzˈɔndɜs hˈançən . 
vˌɪɾt ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn , ziː hˈiːɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl maɪn ˈeːbənbˌɪlt tsuː nˈɛnən ? 
diː klˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt fɔn ˌiːrən fˈoːrɪɡən rˈaɪtsən tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪst dɛɾ matɾˈoːnə jˈɑː vˈoːl zoː lˈaɪçt tsuː fɛɾtsˈaɪən , als dɛɾ ʃtˈɔlts aʊf fɛɾɡˈaŋənə zˈiːɡə deːm ˈaltɛɾndən hˈɛldən ? 
jˈuːkʊndə vɑːɾ fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː das mˈɛːdçən tsˈaɪkt , aʊf vˈɛlçə zˈaɪtə ziː zɪç nˈaɪɡən vɪl , aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs , frˈɛçəs , fɛɾdˈaxtloːzəs ɡəʃˈœpf , fˈoːɾvˌɪtsɪç bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs , ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪç bɪs tsuːɾ tˈɔɾhaɪt , ʃˈøːn , viː deːm hˈɪməl 
zˈaɪ 
dˈaŋk diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ʊnt ˌaʊx ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs fɛɾʃtˈandəs nˈɪçt fɔn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː flˈatɜhˌaft , iːn ˈaʊstsuːbˌɪldən , fˈiːl tsuː zˈeːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən , ʊm zɪç talˈɛntə tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɡəvˈiːs tsuː ɡəfˈalən , hˌatə ziː mˈʊt ɡənˈuːk , zɪç mɪt ˌiːrən ɡərˈɪŋən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən fˌɔɾ mˈaɪstɜn tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das nˈiːmant ɛs vˈɑːktə , ziː tsuː bəʃˈɛːmən . 
ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , vˌɛn ɪç tsuː iːɾ zˈɑːɡtə , kˈʊndçən , ɛɾtsˈɛːlə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ɡˈuːtən kˈɪndə , ˌoːdɜ zˈɪŋə das lˈiːt fɔn deːn dɾˈaɪ mˈɛːdçən ɪm vˈaldə , zoː tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ diː ɡɾˈœstə ɡəzˈɛlʃaft hˈɪn , ʊnt zˈaŋ ʊnt ɛɾtsˈeːltə , ˈoːnə zɪç d??ç lˈoːp ˌoːdɜ tˈɑdəl ˈɪrə mˈaxən tsuː lˈasən . 
nˈɪçt zoː ˌɑmalˈiː . 
iːɾ vˈɪst , mˌaɪnə lˈiːbən , ˌɑmalˈiː vɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn . 
fɔn jˈeːɜ ʃˈiːn ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə jˈyŋɜ , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl ˈɛltɜ tsuː zˈaɪn als das ɡˈantsə mˈɛːdçən . 
ziː vˈʊstə dˌiːzəs , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs ʃtˈɪləs bəʃˈaɪdənəs vˈeːzən , nˈeːpst ˌaɪnəm ˌʊnaplˈɛsɪɡən bəʃtɾˈeːbən , zɪç aʊf ˈandərə ˈɑːɾt ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən , mˈaxtə ziː tsuː kˈaɪnəm ˈʊnˌɪntərɛsˌantən ɡˈeːɡənʃtˌant , bɪs ziː aʊf deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈaɪnfˌal kˌɑːm , d??ç ˌiːrən fɛɾʃtˈant tsuː ɡlˈɛntsən ; 
iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɔx ɡəvˈɪsɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən diː 
dɔx ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , viː maɪn ɡˈyldnɜ vˈɑːlʃpɾʊx lˈaʊtət . 
fɔn rˈɛçtsveːɡən zˌɔltə ɪç nˈuːn aʊf dˈɪç , jˈuːlçən , kˈɔmən . 
ɪç vˈaɪs , duː hast ʃˌoːn lˈaŋə dˌaɪnən nˈɑːmən ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn ɡəzˈuːxt , ʊnt dɪç ɡəvˈʊndɜt , das ɪç diː nˈaxvəlt nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bənˈaxrɪçtˌɪçt hɑːbə , das duː ˈeːɾst tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ aʊf deːn ʃˈaʊplats ɡətɾˈeːtən , das duː mˌaɪnə jˈyŋstɡeːbˌɔɾnə , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaʊsʃlˌiːsənt tsuːɾ pflˈeːɡeːrˌɪn mˌaɪnəs ʃvˈaxən ˈaltɜs bəʃtˈɪmt bɪst . 
ɪst diːɾ dˌiːzəs ɡənˈuːk , ˌoːdɜ fˈɔɾdɜn dˌaɪnə fˈɔɾʃəndən ˈaʊɡən nɔx mˈeːɾ ? 
nˈuːn vˈoːl : duː bɪst ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , viː ˈeːeːmˌɑːls dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈançən vɑːɾ , fˈɔørɪç viː ˈalbɜt , ɡəfˈɛlɪç viː ˌɑmalˈiː , ˈʊnbəzˌɔnən viː jˈuːkʊndə , nˈuːɾ vˈas nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt ˈanbəlˌaŋt , ʃˈaɪnt dɪç diː natˈuːɾ mɪt bəzˈɔndɜn ɡˈɑːbən bədˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
viːɾ vˌɛɾdən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɛksɛmpəl dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
tsuː dˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ zˈaɪ 
diːɾ dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt , duː bɪst tsʊm ɡlˈyk dɛɾ tsˈʊxt nˈɔx nˈɪçt ɛntvˈaxzən . 
ɔøç zoː tsuː nˈeːmən viː iːɾ vˈɑːrət , ʊnt ɡˌants das ˌaʊs ɔøç tsuː bˈɪldən , vˈas mˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə vˈynʃtə , vˈas iːɾ fɪlˈaɪçt nɑːx ˈɔørən fɛɾʃˈiːdənən ˈanlˌɑːɡən hˌɛtət vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ɔøç fˌɔɾ ˈalən deːn klˈɪpən foːrˈyːbɜtsuːfˌyːrən , an vˈɛlçə ɔøç ˈɔørə tˈuːɡəndən ʊnt ˈɔørə fˈeːlɜ ˈantɾˌaɪbən kˈɔntən , dɑːtsˈuː mˈaŋəltə ɛs miːɾ an ʃtˈɛɾkə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪt . 
ˈɔørɜ vɑːrən tsuː fˈiːl , ʊm ɡˌants fɔn miːɾ ˌyːbɜzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
viː ɡlˈyklɪç vˈɛːɾ ɪç ɡəvˈeːzən , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ bədˈɛŋklɪçən zˈaxə ˌaɪnən ɡəhˈɪlfən tsuː hˈɑːbən ! 
dˌiːzɜ ɡəhˈɪlfə hˌɛtə frˈaɪlɪç vˈoːl ˈɔøɜ fˈɑːtɜ zˈaɪn zˌɔlən , ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ mɪt ˈamtsɡɛʃˌɛftən ˌyːbɜlˈɑdənə mˈan dˈɛŋkt dɑːrˈan , das diː pflˈɪçtən , diː ɛɾ als hˈaʊsfˌɑːtɜ aʊf zɪç hat , ʊm kˈaɪnɜ ˈandɜn vˈɪlən ɡˌants fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt vˌɛɾdən dˈyɾfən ? 
zˈeːɾ ˈɛmzɪç vɑːɾ hˈɛɾ hˈalɜ ɪn zˌaɪnəm ˈamtə , ʊnt dɔx hˌatə ɪç ˈ??zax tsuː mˈʊtmasən , das zˌaɪnə tsˈaɪt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx fɔn ˈandɜn ɡəʃˈɛftən , vˈɛlçə hˌɛtən ˌʊntɜblˈaɪbən kˈœnən , hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən vˌ??də . 
diː tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊftɾˌɪtə ɪn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat vɑːrən lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ; 
diː zˈɔɾɡən ʊnt diː ˈanzˌeːnlɪçən zˈʊmən , diː ɛs ʊns kˈɔstətə , ʊns dˈɑmɑːls ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊldən tsuː rˈaɪsən , vɑːrən dˈɪŋə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , diː ʊns nˈɪçts mˈeːɾ ˈanɡˌiːŋən , diː fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn vɑːrən , ʊnt dˌeːrən ˈandˌɛŋkən man zoː zˈeːɾ ʃˈɔøtə , das man ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf deːn vˈeːk ɡərˈiːt , deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaʊftɾˌɪt vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜt tsuː zˈeːən . 
mˈɑdɑːm hˈalɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə , mˌaɪnə tɾˈɔøstə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə tɾˈøːstɜrˌɪn , diː ˌaɪnɪɡə ɡəhˈɪlfˌɪn , diː ɪç bɪshˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , zˈɑː , das ɪç miːɾ zˈɔɾɡə vˌeːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft mˈaxtə , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə iːɾ deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ bəzˈɔɾɡnɪsə nˈɪçt ɛntdˈɛkən , ˈoːnə tsˈuːɡlaɪç iːɾ fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː ɪç mˌaɪnəm mˈan ˈeːvɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ɡəlˈoːpt hˌatə . 
ziː vɑːɾ , dɑː ziː diː ɡˈantsə lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən nˈɪçt vˈʊstə , ˌaʊx nˈɪçt ɪm ʃtˈandə miːɾ ˌiːrən rˈat aʊf zoː vˈɪɾkzɑːmə ˈɑːɾt tsuː ɛɾtˈaɪlən , als ɪç ɛs bədˈ??ftə , ˈʊnt , ˈoː ɡˈɔt , ziː zˌɔltə bˈalt ɡˈɛntslɪç fɔn miːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , ɪç zˌɔltə bˈalt ɡˈɛntslɪç miːɾ zˈɛlpst ɪn deːn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ˌyːbɜlˈasən zˈaɪn , diː ɪç fɔn fˈɛɾnə zˈɑː . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , diː tɾˈɛnʊŋ fɔn iːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ʃˈɪldɜn . 
ɛs mˈɑːk hˈiːɾ ˌaɪnə lˈykə blˈaɪbən , vˈɛlçə dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn , diː mɪç zoː lˈiːptən , viː ɪç mˌaɪnə tˈantə , nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə mɪt ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊsfˌylən kˈœnən . 
hˈɛɾ hˈalɜ vɑːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , kɾˈɛŋklɪç ; 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə iːm ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ʃpˈɑː fɛɾˈɔɾdnət ; 
diː tsuːnˈeːməndə ʃvˈaxhaɪt zˌaɪnɜ tˈantə kˈɔntə iːn nˈɪçt tsuː rˈyk hˈaltən , ɛɾ rˈaɪstə ˈap , blˈiːp lˈaŋə ˈaʊsən , kˌɑːm vˈiːdɜ ˈʊnt fˈant mɪç ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn tˈoːt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç hˈɪnfɔɾt nˈiː ˈoːnə tɾˈɛːnən nˈɛnən zˌɔltə . 
ɪç fˈant iːn aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt fɛɾˈɛndɜt . 
das fˈɪnstərə vˈeːzən , das ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə an iːm bəmˈɛɾktə , hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnə hˈastɪçkˌaɪt ʊnt vˈɪlthaɪt fɛɾvˈandəlt , diː miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ . 
ˈoːnə fˈast deːm ˈandˌɛŋkən dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈɑdɑːm hˈalɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsuː ʃˈɛŋkən , ˈaɪltə ɛɾ , ˌiːrə fɛɾlˈasənʃˌaft tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈɛlçə iːm ɡˌants ˈanhˌaɪm fˈiːl . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn deːm vˈas ɛɾ fˈant , ʊnt vˈɛlçəs zˌaɪnə plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft vɑːrən ; 
ˌaʊx ʃˈɔøətə ɪç mɪç , nɑːx dˈɪŋən tsuː frˈɑːɡən , vˈɛlçə tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋən fˈyːrən mˈʊstən , fɔn vˈɛlçən miːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs ˈɑːndətə . 
mˈɑdɑːm hˈalɜ hˌatə miːɾ ɪn ˌiːrən lˈɛtstən tˈɑːɡən , als ɪç jˈeːdən bəvˈaɪs ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊt ˈaʊsʃlˌuːk , dɛɾ mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fɔn deːm fˈoːɾtˌaɪl mˌaɪnəs mˈanəs tsuː tɾˈɛnən ʃˈiːn , aɪn ɡəʃˈɛŋk mɪt tsvˈoː ˈɛŋlɪʃən lˈɔteːrˌiːloːzən ɡəmˈaxt . 
dˌiːzəs hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ziː , ɪst fyːɾ dˈɪç , ʊnt dˌiːzəs ɡˈiːp dˌaɪnəm mˈanə tsuː mˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ; 
vˌɛn ɛɾ ɡlˈyklɪç dɑːmˈɪt ɪst , zoː zˌɔl ɛɾ ɛs tsʊm bˈɛstən mˌaɪnɜ ˈɛnkəl , zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈanvəndən ; 
iːɾ fˈɑːtɜ mˈuːs jˈɑː vˈoːl iːɾ bˈɛstɜ fˈoːɾmˌʊnt zˈaɪn . 
ɪç ˌyːbɜɡˈɑːp mˌaɪnəm mˈanə dˌiːzəs lˈɛtstə fɛɾmˈɛçtniːs zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːteːrˌɪn ; 
ɛɾ rˈiːs das papˈiːɾ hˈastɪç fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt vˈaɾf ɛs , als ɛɾ zˈɑːə vˈas ɛs ɛnthˈiːlt , ˈʊnvˌɪlɪç aʊf diː zˈaɪtə . 
viː kɔntˈɛst duː mɪç zoː tˈɔøʃən ? 
rˈiːf ɛɾ mˈyrɪʃ ˈaʊs ; 
ˌaɪnə bˈaŋknoːtə fˈɔn fˈɔn ˈax nˈuːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt ɡˈʊldən , zˌɔltə miːɾ jˌɛtst lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , als dˌiːzə bətɾˈyːɡərˌɪʃə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf aɪn tsvˈaɪfəlhˌaftəs ɡlˈyk . 
viː vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , ʃpɾˈɑːx ɪç , das diːɾ ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə , ˌaɪnə zoː klˈaɪnə zˈʊmə fˈeːlən kˈœnə ? 
dˌiːzɜ frˈɑːɡə fˈɔlktə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , vˈɛlçə dˈɛɾjeːnˌɪɡən kˈ??ts nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən hˈɛɾn hˈalɜs , fˈœlɪç ɡlˈaɪç kˌɑːm , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːt , das kˈaɪnə dˈɑːmən dˈɑbaɪ ɪn ˈanʃlˌɑːk kˌɑːmən , als diː bərˈyçtɪçtən fˈiːɾ kˈøːnɪɡˌɪnən , diː zoː mˈançə famˈiːlɪə tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət hˈɑːbən . 
das hˈɛɾ hˈalɜ zˌaɪnə nˈeːbənʃtˌʊndən , dˌeːrən ɛɾ , zaɪt ɛɾ zɪç ˌaɪnən ˈamtsɡeːˌɪlfən ˈanɡənˌɔmən hˌatə , fˈiːl hˌɑːbən mˈʊstə , deːm ʃpˈiːl vˈɪdmətə , hˌatə ɪç lˈɛŋst fɛɾmˈʊtət . 
ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə ʃtˈat , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ˈamtshalbɜ ˈɔft rˈaɪtən mˈʊstə , hˈeːktə ɡəzˈɛlʃaftən , vˈɛlçə iːn an dˌiːzəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , viː ɛɾ ɛs nˈantə , zˈeːɾ ɡˈɛɾn tˈaɪl nˈeːmən lˈiːsən . 
dˌiːzəs vˈʊstə ɪç , ˌɑːbɜ das ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst hˈiːɾ zoː ɪns ɡɾˈoːsə ɡˈiːŋ , das hˈɛɾ hˈalɜ nɑːx ʃpˈɑː ɡərˈaɪst vɑːɾ , nˈɪçt zˌaɪnɜ , zˈɔndɜn dɛɾ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs bˈɔøtəls ˈaptsuːhˌɛlfən , ʊnt das ɛɾ dˈɔɾt ˌʊntɜ ˈaʊsɡəlˌɛɾntən ʃpˈiːlɜn zˌaɪnən fˈœlɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , das vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə tsuː ʃrˈɛklɪçə nˈɔøɪçkˌaɪt , als das ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən hˌɛtə ɛɾlˈiːɡən zˌɔlən . 
ɪç vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn deːm bəkˈɛntniːs mˌaɪnəs mˈanəs ˈoːnmɛçtˌɪç , ʊnt diː vˈeːnɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ mɪç ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk rˈiːf , tsˈaɪktə , das zaɪn hˈɛɾts bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ das nˈɛːmlɪçə vɑːɾ , viː bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾˈɪrʊŋən . 
fˈast mˈaxtə ɛɾ miːɾ maɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜ das vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə tsʊm fˈoːɾvˌ??fə , ʊnt das vˈas ɪç ˈeːeːmˌɑːls tsuː iːm zˈɑːɡtə ʊm iːn tsuː tɾˈœstən , ɪç zˈaɪ ˈaɾm ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ˈalzoː ˈaɾmʊt ɛɾtɾˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt , das mˈʊstə ɪç jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə als fˈoːɾvˌ??f hˈøːrən . 
ɛs mˈuːs dɔx vˈoːl vˈɑːɾ zˈaɪn , vˈas ˌaɪnɪɡə kˈɛnɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns bəhˈaʊptən , das lˈiːbə tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən das hˈɛɾts deːm ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈuːtən nˈɪçt zoː zˈeːɾ fɛɾʃlˈiːst , als ʃpˈiːlzuːxt , ʊnt bəɡˈiːɾdə nɑːx ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəvˈɪn , dɛn dˌiːzəs vˌɪɾt dɛɾ ˈeːlɛndə ɛɾvˈɛɾp d??ç diː kˈaɾtən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈeːvɪç blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɑːx deːn ɡəvˈɪsənhˌaftəstən rˈeːɡəln dɛs ʃpˈiːls ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst . 
ɛs ɛɾfˈɔlktən jˌɛtst kˈaɪnə vˈeːmytˌɪɡən bəkˈɛntnɪsə fɛɾɡˈaŋənɜ fɛɾɡəhˈʊŋən , kˈaɪnə vˈynʃə , das ɡəʃˈeːənə ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən tsuː kˈœnən , kˈaɪnə ɡəlˈybdə dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ , zˈɔndɜn diː zˈaxə , diː mɪç ɪn zˈɔlçə bəʃtˈyɾtsʊŋ zˈɛtstə , bɾˈaʊxtə kˈaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , vɑːɾ aɪn fˈal dɛs ɡlˈyks , vˈɛlçɜ das nˈɛçsteːmˌɑːl ˈandɜs zˈaɪn ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ɛɾzˈɛtsən kˈɔntə , vˈas man jˌɛtst ˌɛtvɑː ˈaʊfˌɔpfɜn mˈʊstə . 
das nˈɛçsteːmˌɑːl ! 
ɡˈɔt ! 
ˈalzoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , das man nˈuːn ʃtˈɪl ʃtˈeːən , zɪç bəzˈɪnən ʊnt ˈandɜs vˌɛɾdən vɔltə . 
ɪç bəkˈɛnə ɛs , jˌɛtst vˈaɾt miːɾ ɛs ʃvˈeːɾ , ɪn mˌaɪnɜ fˈasʊŋ tsuː blˈaɪbən . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç , ʊm nˈɪçt d??ç aɪn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktəs vˈɔɾt , tsʊm ɡlˈyk hˌatə ɪç nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ˈaləs tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt diː ɡəvˈalt , diː ɪç dɔx ˌɛtvɑː nɔx ˌyːbɜ mˌaɪnən mˈan hˌatə , ɡˌants tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən . 
nˈuːɾ d??ç zˈanftmʊt , nˈuːɾ d??ç lˈɛçəlndə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt kˈɔntə miːɾ ɛs jˌɛtst ɡəlˈɪŋən , diː zˈaxə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ʃrˈɛklɪçən ˈʊmfˌaŋə ʊnt ɪn ˈalən ˌiːrən tˈaɪlən tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç bɾˈaʊxtə dˌiːzə mˈɪtəl , zoː ʃvˈeːɾ miːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˌiːrə ˈanvˌɛndʊŋ vˌ??də , ʊnt diː ɛntdˈɛkʊŋ , diː miːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː lˈoːnə vˈaɾt , vɑːɾ dˌiːzə , das ˈaləs , vˈas diː ɡˈyːtɪɡə mˈɑdɑːm hˈalɜ ʊns hˌɪntɜlˈasən hˌatə , diː bˈɔøtə hˈʊŋɡɾɪɡɜ ʃpˈiːlɜ vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt das ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ hˈɛrən , aʊf dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt dˌiːzən ɡˈaɾtən ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən , fɔn vˈɛlçəm ɪç mɪç nˈuːn ˈalzoː ˌaʊx tɾˈɛnən zˌɔltə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs blˈoːs vˈʊnʃ dˌiːzən mˌaɪnən lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt tsuː ɛɾhˈaltən , ˌoːdɜ ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˈaltɜ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən fɛɾʃvˈɛndɜ vɑːɾ , vˈas mɪç bəvˈeːktə ˈaləs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊm mˌaɪnəs mˈanəs ɡˈiːrɪɡə ʃˈʊldnɜ , dˌeːrən ˌaɪnɪɡə zɪç bˈalt pɛɾzˈøːnlɪç ˈaɪnfˌandən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ɪç bəzˈɑːs ˌaɪnɪɡə kˈɔstbaɾkˌaɪtən , ɡəʃˈɛŋkə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːbə mˌaɪnəs mˈanəs , ɪç ɛntblˈœstə ˌʊnzɜ hˈaʊs fɔn ˈaləm hˈaʊsrˌat , dɛɾ ˈaɪnɪɡən ˈɪnɜn vˈɛɾt hˌatə , ʊnt kˌɑːm tsuːlˈɛtst aʊf deːn ˈaɪnfˌal ˌʊnzrə ˈɛŋlɪʃən lˈoːzə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
lˈaɪdɜ hˌatə maɪn mˈan das zˈaɪnɪɡə , als ɪç dˈaɾnax frˈɑːktə , bərˈaɪts fyːɾ ˌaɪnə zˈʊmə , diː kˈaʊm nˈɛnɛnsvɜt vɑːɾ , fɛɾkˈaʊft , ʊnt miːɾ fˈiːl dɛɾ ɡədˈaŋkə fɔm fɛɾʃˈɛɾtstəm ɡlˈyk dˈɑbaɪ mɪt zoː vˈyːtəndɜ ˈɑːndʊŋ aʊfs hˈɛɾts , das ɪç mɪç ɛntʃlˈoːs , maɪn lˈoːs als aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm ˈantsuːzˌeːən , ɛs fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ɪç ɛs hɑːbə , ɛs fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt jˌɛtst aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈandərə ˈɑːɾt rˈat tsuː ʃˈafən . 
ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fɔn ɛntbˈeːɾlɪçən klˈaɪdɜn ʊnt vˈɛʃə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə kvˌantiːtˈɛːt lˈaɪnvant , diː ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vˈeːbən lˈiːs , bɾˈaxtən ˈɛntlɪç diː zˈʊmə tsuːzˈamən , diː ʊns nɔx fˈeːltə , viːɾ vˌ??dən ˌʊnzrə bəʃvˈeːɾlɪçən ɡˈɛstə lˈoːs , ʊnt ɪç bəmˈyːtə mɪç mˌaɪnən ˈɪnɜn ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ dɛɾ ˈ??zaxɜ ˈalɜ dˌiːzɜ fɛɾdɾˈyːslɪçən ˈaʊftɾˌɪtə vɑːɾ , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈas ɪç d??ç dˌiːzən tsvˈaŋ fɛɾlˈoːɾ , vɑːɾ ˈeːbən dˌiːzɜ ˈʊnvˌɪlə , deːn ɪç , zoː viː ɪç iːn tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zˈuːxtə , ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾʃtˈɛɾbən fˈyːltə , ʊnt vˈas ɪç ɡəvˈan ? 
ˈoː hˈɪməl , mˈeːɾ als ɪç jeː tsuː ɡəvˈɪnən ɡəhˈɔft hˌɛtə ! 
das hˈɛɾts mˌaɪnəs mˈanəs vˈaɾt d??ç maɪn bətɾˈɑːɡən ɛɾvˈaɪçt , ɪç zˈɑː iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɔøeːfˌɔl ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɡəlˈybdə , tsuː hˈaɪlɪç fɔn iːm ɡəbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən , ɛntzˈɑːɡtən deːm ʃpˈiːl aʊf ˈeːvɪç ; 
ɪç bəkˌɑːm deːn nˈɑːmən dɛɾ bˈɛstən , tɾˈɔøstən , tˈuːɡənthˌaftəstən frˈaʊ , ʊnt nɔx tsuːɾ tsˈuːɡɑːbə ˈɛtvɑːs , das miːɾ lˈiːbɜ vɑːɾ , als ˈalə ʃˈœŋklɪŋəndən ˈeːrənˌɑːmən , diː ɛɾlˈaʊbniːs , ˌʊnzrə ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈʊnmeːɾ nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈalən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx ˌʊnzɜm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə ˈantsˌuːɔɾdnən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ nˈʊnmeːɾ das , vˈas viːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ nˈantən , jˌɛtst ʃvˈɛlɡeːrˌaɪ fyːɾ ˈʊns , diː viːɾ nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ bəzˈɑːsən , als deːn fɛɾdˈiːnst mˌaɪnəs mˈanəs ; 
fyːɾ ˈʊns , diː viːɾ nˈuːn ˌaʊx kˈaɪnə ɛntfˈɛɾntə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ aʊf kˈynftɪɡə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌʊnzɜs tsuːʃtˈandəs , kˈaɪnə frˈɔøndɪn viː mˈɑdɑːm hˈalɜ mˈeːɾ hˌatən , tsuː vˈɛlçɜ viːɾ ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfal , ɡəvˈiːs hˈɪlfə tsuː fˈɪndən , ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt hˌɛtən nˈeːmən kˈœnən . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl . 
aɪn ʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌɑfəl tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
aɪn ʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌɑfəl 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ fyːɾ ɡˈuːt ɡəhˈaltən , das kˈɪndɜ , vˌɛn ziː ˌaʊx diː rˈaɪfən jˈɑːrə nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɪsənt ɪn dˈɪŋən ɡəlˈasən vˌɛɾdən , vˈɛlçə ˌiːrə ˈɛltɜn , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanɡˌeːən . 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als maɪn mˈan nɔx fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə vˌeːɡən bərˈɪçtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt tsuːrˈyk vɑːɾ , ɔøç ˈalə mˌaɪnə lˈiːbən fˈɔɾ . 
ɪç hˌatə ɔøç ˈalə bəˈyːzamən , dɛn ˈeːbən an zˈɛlbɪɡəm ˈɑːbənt vɑːɾ maɪn zˈoːn zˈɑmuːəl bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˈanɡəkˌɔmən , vˈɛlçɜ nˈuːn diː ʃˈuːlə fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈeːən zˌɔltə . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈɔøç , ɪç vˈaɪs , das ɛs bɪshˈeːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnnˌytsə lˈɔøtə ɡəɡˈeːbən hat , vˈɛlçə ɔøç bərˈeːdən vɔltən , ˈɔørə ˈɛltɜn zˈaɪən rˈaɪç , ʊnt kˈœntən ɔøç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃˈafən . 
iːɾ zˈaɪt jˌɛtst ɛɾvˈaxzən ɡənˈuːk , ʊm fɔn miːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː ɛɾfˈɑːrən , fɔn miːɾ ɛs tsuː hˈøːrən , das ˈɔørə ɡɾoːstˈantə mˈɑdɑːm hˈalɜ ˈɔørə ˌaɪnɪɡə vˈoːltˌɛːteːrˌɪn vɑːɾ , ʊnt das iːɾ d??ç ˌiːrən tˈoːt nˈɪçt alˈaɪn ˌiːrə tˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt , ˌiːrən lˈeːɾrˌaɪçən ˈʊmɡˌaŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈançə klˈaɪnə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾlˈoːrən hˈɑːpt , diː ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊt ɔøç ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt vˈɛlçən iːɾ nˈuːn ɛntzˈɑːɡən mˈyst . 
duː , maɪn zˈoːn zˈɑmuːəl , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bɪst duː jˌɛtst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊm mˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən zˈɛlpst tsuː hˈøːrən ; 
duː ʃtˈeːst ɪm bəɡɾˈɪfə , diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː bətsˈiːən ; 
ˈaɪlə dˌaɪnə ʃtˈuːdɪən dˈɑzɛlbst tsuː fɔlˈɛndən , dɛn diː zˈʊmən , mɪt vˈɛlçən dɪç daɪn fˈɑːtɜ ˌʊntɜʃtˈytsən kˌan , vˌɛɾdən ɡərˈɪŋ zˈaɪn , ʊnt duː mˈʊst dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , bˈalt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm iːm hˈiːɾ d??ç dˌaɪnən flˈaɪs nˈytslɪç tsuː zˈaɪn . 
duː peːnˈɪnɑː , zˈaɪ nˈɪçt ʃtˈɔlts aʊf dˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ʊnt tɾˈɔømə nˈɪçt fɔn ɡɾˈoːsən ɛrˈoːbərˌʊŋən ; 
kˈaɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən ɪst ʃˈøːn , ʊnt nˈɪçts ɪst lˈɛçɜlˌɪçɜ , als ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈɛtvɑːs mˈaxən , das ˌaɪnəm nˈiːmant tsˈuːɡɛʃtˌeːən vɪl . 
hˈançən ɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʊnt vˌɪɾt ˌiːrɜ mˈʊtɜ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , ˌyːbɜ ziː tsuː klˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈalbɜt mˈœçtə vˈoːl ˈanfˌaŋən tsuː bədˈɛŋkən , das man , zoː bˈalt ɛs kˈʊnt vˌɪɾt , das viːɾ ˈaɾm zɪnt , zˌaɪnən ˈʊnflˌaɪs fˈaʊlhaɪt , zˌaɪnə flˈatɜhˌaftɪçkˌaɪt dˈʊmhaɪt , ʊnt diː ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən lˈʊstɪɡən ʃtɾˈaɪçə , vˌeːɡən vˈɛlçɜ iːn bɪshˈeːɾ ˌaɪnɪɡə bəvˈʊndɜtən , vˈɪlthaɪt ʊnt ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt nˈɛnən vˌɪɾt . 
iːɾ ˈandɜn klˈaɪnən , ɔøç ɛɾmˈɑːnə ɪç , das iːɾ tsˈaɪtˌiːk ˈaʊfhˌœɾt kˈɪndɜ tsuː zˈaɪn : diː ˈaɾmən mˈysən frˈyːɜ klˈuːk vˌɛɾdən , als diː rˈaɪçən , dɛn ziː hˌɑːbən nˈɪçt deːn fˈoːɾtˌaɪl viː jˈeːnə , das tsˈeːn kˈœpfə fyːɾ ziː dˈɛŋkən , ʊnt tsvˈantsɪç hˈɛndə fyːɾ ziː ˈaɾbaɪtən . 
ziː hˌatən miːɾ ˈalə mɪt mˈeːrərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt , als ɪç ɛs fɔn ˌiːnən tsʊm tˈaɪl ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . 
ˈalə fɛɾʃpɾˈɑːxən mˈiːɾ , mˌaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋən tsuː fˈɔlɡən ; 
ɪç nˈantə ziː ɡˈuːtə kˈɪndɜ , kˈystə ziː , ʊnt hˈiːs ziː ɡˈeːən , ʊm mɪt mˌaɪnən bəˈyːdən ˈɛltəstən , deːm zˈɑmuːəl ʊnt dɛɾ peːnˈɪnɑː alˈaɪn tsuː zˈaɪn , vˈɛlçə als fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ viː diː ˈandɜn , ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə kˈɛntniːs fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmʃtˌɛndən fˈɔɾdɜn kˈɔntən , diː ɪç ˌiːnən ˌaʊx , zˈoːviːl ɛs ˈoːnə nˈaxtaɪl ˌiːrəs fˈɑːtɜs mˈøːklɪç vɑːɾ , ɡˈɑːp . 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl . 
fˈɔlɡən fɔn dɛɾ pɾˈeːdɪçt dɛɾ vˈaɪzən frˈaʊ dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl 
fˈɔlɡən fɔn dɛɾ pɾˈeːdɪçt dɛɾ vˈaɪzən frˈaʊ , viː ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ das dɛɾ ˈɪnhalt mˌaɪnɜ rˈeːdə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zˈɑmuːəl ʊnt pˈeːnɪnən mˈaxtə , hˌatə ɪç ʃˌoːn dɛs ˈɑːbənts an deːn tɾˈɛːnən dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt deːm ˈɛɾnstən tˈiːfdˌɛŋkəndən vˈeːzən dɛs ˈandɜn bəmˈɛɾkt ; 
ˌɑːbɜ das miːɾ deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf aɪn zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ , zoː vˈɪdɾɪɡɜ bəvˈaɪs fɔn dɛɾ kɾˈaft mˌaɪnɜ vˈɔɾtə bəfˈoːɾʃtˌant , das hˌatə ɪç nˈɪçt fɛɾmˈʊtət . 
mˌaɪnə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ ɛɾʃˈiːn dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs bəˈyːm mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt , mɪt rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən , ʊnt maɪn ˈɛltstɜ zˈoːn fˈeːltə ɡˈɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˈʊnsrɜ tˈɛːklɪçən fɛɾzˈamlʊŋ , vˌoː zˈɔnst nˈiːmant fˈeːlən dˈ??ftə . 
ɪç nˈɑːm pˈeːnɪnən , naxdˈeːm ˌiːrə jˈyŋɜn ɡəʃvˈɪstɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , fˈɔɾ , fɛɾvˈiːs iːɾ ˌiːrə tɾˈɛːnən , fɔn vˈɛlçən ɪç ɡlˈaʊptə , das ziː nɔx vˌeːɡən dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ flˈœsən , ʊnt frˈɑːktə ziː vˌeːɡən dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
ˈanʃtˌat ˈalɜ ˈantvɔɾt , ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː miːɾ fˈɔlɡəndən bɾˈiːf , deːn ɪç ɔøç zoː mˈɪthaɪlən vɪl , viː ɪç iːn ˌʊntɜ deːn papˈiːrən , diː ɪç maɪn aɾçˈiːf tsuː nˈɛnən pflˈeːɡə , ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
mˈœçtə ɪç dɔx ˌaʊx ɪm ʃtˈandə zˈaɪn , ɔøç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː ɡˈeːbən , mɪt vˈɛlçɜ ɪç iːn lˈɑːs . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
nɑːx deːm , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɔn ˌiːnən ɛɾfˈuːɾ , dˈaɾf ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən . 
tˈaʊzənt ɛntvˈyɾfə , viː ɪç ˌiːnən iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈaɪçtɜn vɔltə , d??çkɾˈɔøtstən dˌiːzə nˈaxt mˌaɪnə zˈeːlə ; 
das ˈaɪnɪɡə , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪç mˈøːklɪç fˈant , vɑːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , mɪç fɔn ˌiːnən tsuː tɾˈɛnən , ʊnt ˌiːnən d??ç ˈapnˌeːmʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnnˌytsən lˈast , diː ziː lˈaŋ ɡənˈuːk ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , diː zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɪç ɡˈeːə hˈɪn , nˈɪçt aɪn mˈysɪɡəs ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , nˈɪçt miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn tsuː mˌaɪnəm kˈynftɪɡən fˈɔɾtkɔmən tsuː mˈaxən , als deːn , vˈɛlçən ziː miːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hˈɑːbən ; 
nˈaɪn ɪç ɡˈeːə aʊf deːm vˈeːɡə fˈɔɾt , deːn ziː miːɾ bəʃtˈɪmtən , nˈuːɾ an ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː mɪç ˌiːrə vˈoːltˌɑːtən , diː ɪç ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡənˈoːs , nˈɪçt fˈɪndən kˈœnən , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː mɪç fɪlˈaɪçt ʃnˈɛlɜ tsʊm tsˈiːlə mˌaɪnɜ vˈynʃə , ˌiːnən mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː bətsˈaɪɡən , bɾˈɪŋən kˌan . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnrˌɛçt , fˈɛɾnərə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔn ˌiːnən ˈantsuːnˌeːmən , dɑː ɪç hˈɔfəntlɪç zoː fˈiːl ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , miːɾ zˈɛlpst hˈɛlfən tsuː kˈœnən , ʊnt dˈɔx , mˌaɪnə mˈʊtɜ , hˌɛtə ɪç ɛs alˈaɪn mɪt ˌiːnən tsuː tˈuːn , zoː vˈyɾdə miːɾ ɛs fɪlˈaɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , mɪç ɡˌants fɔn ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən hˈant lˈɔstsuːrˌaɪsən , ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ ? 
ziː kˈɛnən zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç , ziː vˈɪsən , ˌɔp ɪç ɛs vˈɑːɡən dˈaɾf , bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə aʊf ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː hˈɔfən , dɛɾ mɪç nˈiː lˈiːptə , nˈiː miːɾ zˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən zoː vˈɪlɪç ɛɾtsˈaɪktə , viː mˌaɪnən ˈandɜn ɡəʃvˈɪstɜn ʊnt dɛɾ mɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˌiːnən ˈʊnbəkˌantən ˈ??zaxən , vˈyɾklɪç hˈasət . « 
ˈax ɪç kˌan , ɪç kˌan deːn ˈapɡəʃmˌaktən bɾˈiːf nˈɪçt fɔlˈɛnts ˈapʃrˌaɪbən . 
am ˈɛndə nɔx ˈeːtlɪçə vˈɔɾtə fɔn kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ˌaɪnɪɡə vˈœɾtɡən fɔn viːdɜzˈeːən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt dan deːn nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɪlənhˌaftəstən ʊnt ɡəlˈiːptəstən ˌʊntɜ ˈalən mˌaɪnən kˈɪndɜn , ˈoː zˈɑmuːəl , duː tsvˈaɪfəltəst an mˌaɪnɜ lˈiːbə , zˈɔnst hˌɛtəst duː nˈɪçt zoː hˈandəln kˈœnən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl hˌɛtə ɪç dɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , hˌɛtə ɪç zoː aʊf dɪç tsˈyɾnən kˌœnən viː ɪç tˈɑːt ? 
peːnˈɪnɑː ˌyːbɜrˈaɪçtə mˈiːɾ , als ɪç mɪt lˈeːzən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , nɔx ˌaɪnən an ziː ɡərˈɪçtətən bɾˈiːf , deːn ɪç ʊm dɛɾ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt vˈɪlən ɡlˈaɪçfals hˈɛɾzɛtsə . 
» ʃvˈɛstɜ ! 
ˈoːnə fɔn mˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən , ˈɔøsɜtəst duː ɡˈɛstɜn nɑːx deːm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ , aɪn ˈɛːnlɪçəs fˈoːɾhˌɑːbən mɪt mˈiːɾ . 
ɪç vɪl diːɾ ɛs ɡlˈaʊbən , das duː dɪç fˈɛːɪç hˈɛltst , ˈaʊsɜ deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə fˈɔɾtsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ hˈyːtə dɪç hiːrˈɪnən ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , viː ɪç iːn tˈɑːt ; 
vˈas bəˈypsɪlˌɔn deːm jˈyŋlɪŋ nˈɪçt tsuː tˈɑdəln ɪst , vˈyɾdən bəˈypsɪlˌɔn deːm mˈɛːdçən rˈoːmanstɾˌaɪçə zˈaɪn , diː ɪç miːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn fɛɾbˈɪtə . 
das zˈɪçɜstə mˈɪtəl , mɪç , vˌoː ɪç mɪç ˈaʊfhˌaltən mˈœçtə , plˈœtslɪç nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , vˈyɾdə zˈaɪn , vˌɛn ɪç ˈɔørən nˈɑːmən , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , aʊf ˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈɑːɾt , vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˈɔft , ʊnt an ˈɔɾtən , dɑː man iːn nˈɪçt kˈɛnən zˌɔltə , nˈɛnən hˈœɾtə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das mˌaɪnə tsuːkˈʊnft deːnən , diː diː ˈeːrə ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ˈɛltɜn bəlˈaɪdɪçtən , ˈanɡənˌeːm zˈaɪn vˈyɾdə . 

jˈoːhanə vˈɛkst hɛrˈan , iːɾ zˈaɪt bəˈyːdə jˈʊŋ ʊnt nˈɪçt hˈɛːslɪç , vˈaxə fyːɾ ziː zoːvˈoːl viː fyːɾ dɪç zˈɛlpst , diːs vˌɪɾt das bˈɛstə mˈɪtəl zˈaɪn , dˈeːraɪnst bəˈyːm viːdɜzˈeːən deːn ɪn miːɾ tsuː fˈɪndən , dɛɾ ɪç jˈɛtsoː bɪn , daɪn tsˈɛɾtlɪçɜ bɾˈuːdɜ , ˈɛs. hˈɑː. « 
ɪç zˈɑːə pˈeːnɪnən mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan ; 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp das vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ , vˈas iːɾ bɾˈuːdɜ ɪm ˈanfˌaŋə zˌaɪnəs bɾˈiːfəs zˈɑːɡtə . 
ziː fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ziː vˈɪɾklɪç deːn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , deːn zˈɑmuːəl jˌɛtst lˈaɪdɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə , ʊnt man kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas ɪç iːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt zˈɑːɡtə . 
ɪç fɛɾvˈiːs ziː aʊf diː ɛɾmˈɑːnʊŋən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ʊnt frˈɔøtə mɪç tsuː fˈɪndən , das ziː deːn ɡəbˈiːtərˌɪʃən tˈoːn dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt hˈoːx ˈaʊfnˌɑːm , zˈɔndɜn zɪç iːn ɡəfˈalən lˈiːs , als vˌɛn ɛs zoː zˈaɪn mˈystə . 
zˈɑmuːəl hˌatə zɪç ɪn aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈanzˌeːən bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ɡəzˈɛtst , ziː fˈyɾçtətən zɪç , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrə , diː ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈaʊs hˌatə , fˈast mˈeːɾ fˌɔɾ ˈiːm , als fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
mˌaɪnə nˈɛçstə frˈɑːɡə an pˈeːnɪnən vɑːɾ nˈʊnmeːɾ , viː ziː tsuː deːn bɾˈiːfən ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ziː zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə ziː ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfʃrˌɪft dˌiːzən mˈɔɾɡən aʊf ˌiːrəm nˈɛːtɪʃə lˈiːɡən ɡəfˈʊndən , ʊnt das klˈaɪnə jˈuːlçən , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ʃlˈiːf , hɑːbə zˈɑmuːələn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ mɪt deːm ɡɾˈyːnən rˈaɪtɾɔk ʊnt deːm jˈɑːkdmɛsɜ an dɛɾ zˈaɪtə lˈaɪzə hɛrˈaɪnkˌɔmən , ʊnt deːn bɾˈiːf hɪnlˈeːɡən ɡəzˈeːən . 
lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ , ˈʊnbəzˌɔnənɜ jˈʊŋə , viː vɑːɾ dˈiːɾs mˈøːklɪç , dˌaɪnə mˈʊtɜ zoː tsuː kɾˈɛŋkən ! 
vˈas hˌatə ɪç ɡəzˈɑːkt , das dɪç tsuː dˌiːzəm ˌyːbɜˈaɪltən ɛntʃlˈʊsə bəvˌeːɡən kˈɔntə ? 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç ɡəfˈeːlt , duː ʊnt diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə peːnˈɪnɑː bɾˈaʊxtən nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ lɛktsjˈoːn ; 
vˈas ɡərˈɑːdə ˈeːbən hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːɾ , dˌiːzə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , das mˈʊstə dɪç ɡˈɛntslɪç nˈiːdɜʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs , dɛɾ ˌiːrəm ʃvˈɪndəlndən kˈœpfɡən jˈɛːlɪŋ ˈaɪnkˌɑːm , ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ miːɾ nˈɪçt bˈaŋə vɑːɾ , vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ɡlˈaɪç ʃnˈɛlə ʊnt dɔx vˈoːl ˌyːbɜlˈeːktə tˈɑːt , ˈoː ɡəvˈiːs , ɪç hˌɛtə dɪç ʃˈoːnən , hˌɛtə diːɾ fɪlˈaɪçt ˌʊnzrə ɡˈantsə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔlən , ɪç hˌɛtə 
dɔx nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ɪç hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən , zˈɔndɜn lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm , vˈas ɪç tˈɑːt . 
ɪç mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːn ɪç ˈoːneːdəm zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ mˈɑdɑːm hˈalɜ , vˈoːbaɪ ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç hˌatə dˈɔpəltə ˈ??zax tsuː iːm tsuː ˈaɪlən ; 
nˈɪçt alˈaɪn vˈʊnʃ , ˈiːn , viː ɪç ˈɪmɜ tˈɑːt , tˈaɪl an mˌaɪnən bəkˈymɜnˌɪsən nˈeːmən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tɾˈiːp mɪç tsuː ˈiːm , zˈɑmuːəl vˈyɾdə diː ɡˈeːɡənt nˈɪçt fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ˈoːnə deːn ɡɾˈaɪs , deːn ɛɾ zoː zˈeːɾ lˈiːptə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt zˌaɪnən zˈeːɡən tsuː ɛɾbˈɪtən . 
ˈɔft ʃlˈɪç zɪç ɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ mɪt ˈaɪn , ɪç vˈyɾdə iːn nɔx dɑː fˈɪndən , vˌoː ɪç hˈɪnɡədˌaxt , vˈyɾdə ˈaləs ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃˌytən kˈœnən , voːmˈɪt mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə ʊnt mˈytɜlˌɪçɜ tsˈɔɾn maɪn hˈɛɾts ɛɾfˈyltə , dɔx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ tsuː bəɡˈynstɪɡən , vɑːɾ dɛɾ vˈeːɡ tsuː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs klˈaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː vˈaɪt . 
ɪç lˈaŋtə dˈɔɾt ˈan , dɛɾ flˈyçtlɪŋ vɑːɾ dɑː ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ tsvˈoː ʃtˈʊndən fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈaxtə ˌyːbɜ diː ˈʊnrˌuːə , ɪn dɛɾ ɛɾ mɪç zˈɑːə . 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , aɪn zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , aɪn jˈyŋlɪŋ viː daɪn zˈɑmuːəl , vˌɛɾdə zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈiːrən , ˌoːdɜ ɛs vˌɛɾdə iːm an ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fˈeːlən ? 
ˈoː nˈaɪn , vˈas zaɪn flˈaɪs nˈɪçt ˈaʊsrˌɪçtən kˌan , das vˌɛɾdə ɪç tˈuːn . 
zˈɑmuːəl ɪst maɪn zˈoːn , ʊnt maɪn ˈaltɜ frˈɔønt hˈalɜ hat dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ɪç fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ zˌaɪnən ˈɛnkəl ɡənˈuːk hɑːbə . 
ɪç ɛntdˈɛktə iːm ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾfˈasʊŋ , ʊnt mˌaɪnə rˈɔøə , das ɪç zˈɑmuːələn zˈoːviːl dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
ɛɾ lˈoːptə das , vˈɛsveːɡən ɪç miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , ʊnt ʃˈiːn das ˈandərə nˈɪçt zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən . 
vˌɛn daɪn mˈan , zˈɑːɡtə ɛɾ , viː ɪç hˈɔfən vɪl , zɪç nˈuːn ˈɛntlɪç bˈɛsɜt , zoː vˌɛɾdət iːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːmən lˈeːbən ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn , als bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡlˈɛntsəndstən ˈaʊszˌɪçtən . 
kˈɪndɜ ! 
kˈɪndɜ ! 
iːɾ hˈɑːpt ˈalə ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈaŋ tsuːɾ tˈɔɾhaɪt , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈas ˌaʊs ɔøç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːɾ , vˌɛn iːɾ nɔx ˈaləs bəzˈɛːsət , vˈas dˌaɪnəs mˈanəs vˈoːltˌɛːtɪɡə lˈiːdɜlˌɪçkaɪt man fɛɾtsˈaɪə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌʊk ɔøç ɛnttsˈoːɡən hat . 
ɛsɪst ˈalən dˌaɪnən kˈɪndɜn , ˌaʊx zˈɑmuːələn ɪst ɛs hˈaɪlzɑːm , das ziː zɪç aʊf nˈɪçts , als aʊf ˌiːrə ɡˈuːtə ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
lˈɑːs dˌaɪnən zˈoːn ˈɪmɜ diː vˈɛlt zˈeːən ; 
ɛɾ vˈɪɾts ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , viː vˈaɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn , mɪt zˌaɪnən ˌyːbɜʃpˈantən bəɡɾˈɪfən fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , mɪt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , ʊnt ˈalən deːn klˈaɪnən ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən ɡɾˈɪlən ʊnt tˈɔɾhaɪtən kˈɔmən vˌɪɾt , diː ɪç , zoː lˈiːp ɪç iːn hɑːbə , dɔx nˈɪçt ɪn iːm fɛɾkˈɛnə . 
zˈeːɾ ɡətɾˈœstət fɛɾlˈiːs ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
ɪç vˈʊstə , ɛɾ kˈantə deːn ˈaʊfənthˌalt mˌaɪnəs zˈoːnəs , ˌɔb ɛɾ miːɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˌants ɡəʃtˈeːən vɔltə , vˈʊstə , ɛɾ vˈyɾdə aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf iːn hˈɑːbən , ʊnt fyːɾ iːn zˈɔɾɡən , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ ɡənˈuːk tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ; 
ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə d??ç deːn kˈaltsɪn , mɪt vˈɛlçəm maɪn mˈan , bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft diː nˈaxrɪçt fɔn zˈɑmuːəls ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaʊfnˌɑːm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɡəmˈeːɾt ˌoːdɜ ɡəmˈɪndɜt vˈaɾt : ɪç mˈʊstə deːn ɛntʃlˈuːs mˌaɪnəs zˈoːns bˈɪlɪɡən , ʊnt diː vˈeːnɪɡə lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ iːn nˈiː bəlˈaɪdɪɡət hˌatə kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs als miːɾ mˈɪsfalən . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən vˌ??də nˈuːɾ nɔx ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪçɜ als tsuːfˈɔɾ . 
das ˈamtaʊs , aɪn ˈøːdəs altfˈɛːtɜˌɪʃəs ɡəbˈɔødə , vˈɛlçəs , als viːɾ nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ kˌɑːmən , ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈaŋkən nɑːx deːn ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːtə , ʊnt nˈɪçt bəvˈoːnt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈaɾt jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ɡənˈuːk , ʊns tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt viːɾ ɡˈɑːbən diː ɡəmˈiːthˌeːtə vˈoːnʊŋ ˈaʊf , vˈɛlçə viːɾ bɪshˈeːɾ , viː viːɾ ʊns bərˈeːdətən , nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈɑdɑːm hˈalɜ tsuː ɡəfˈalən bəvˈoːnt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə nˈœtɪç ʊns ɪns klˈaɪnə tsuː tsˈiːən , vˌaɪl diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ ʃˈʊldnɜ , ˌʊnzrə bˈɛstən tsˈɪmɜ fɔm hˈaʊsrˌatə ɛntblˈœst hˌatə ; 
aɪn mˈaŋəl , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ bˈɛsɜ fɛɾbˈɛɾɡən lˈiːs . 
diː tsˈɪmɜ ɪm ˈamtaʊzə vɑːrən zoː dˈʊnkəl , diː altfˈɛːtɜˌɪʃən tˈɑpətən vˈyɾdən zoː ʃlˈɛçt tsuː deːn moːdˈɛɾnən mˈøːbəln ɡəpˈast hˈɑːbən ; 
ɡənˈuːk ɛs ɡˈɑːp dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɪm ˌyːbɜflˈʊsə , vɑːrˈʊm ɡəvˈɪsə dˈɪŋə , diː man zˈɔnst bəˈypsɪlˌɔn ʊns ɡəkˈant hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
aɪn ˈandərəs mˈɪtəl ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈʊnkənən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vɑːɾ diː ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftən . 
ɪç hˌatə ɛs bɪshˈeːɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈœtɪç ɡəfˈʊndən , diː frˈaʊ pfˈareːrˌɪn , diː frˈaʊ ˈaɪnnˌeːmeːrˌɪn , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə fˈoːɾneːmə dˈɑːmən ˌʊnzɜs ˈɔɾts vˈœçəntlɪç tsuː zˈeːən , ʊnt ziː tsˈiːmlɪç ˈɔft bəˈypsɪlˌɔn ʊns tsuː tˈɪʃə tsuː hˈɑːbən ; 
jˌɛtst mˈɛɾktə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das miːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən bəzˈuːxən diː tsˈaɪt lˈaŋ vˌ??də , ʊnt das diː klˈaɪnən ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪtən vˈeːdɜ ʊns nɔx ˌiːnən frˈɔødə mˈaxtən . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ ɡˈuːt tsuː ɛɾtsˈiːən , vɑːɾ ɛs bɪshˈeːɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , ˌiːnən ˌaɪnɪɡə lˈeːɾmˌaɪstɜ ʊnt lˈeːɾmˌaɪsteːrˌɪnən tsuː hˈaltən , jˌɛtst bəzˈanən zɪç mˌaɪnə bəˈyːdən ˈɛltstən tˈœçtɜ , das ziː ɡənˈuːk fɛɾʃtˈyndən diː lˈeːreːrˌɪnən dɛɾ jˈyŋɜn tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊx mˈʊstə maɪn mˈan nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔft ɪn diː ʃtˈat rˈaɪtən , vˌoː diː fɛɾdˈɛɾplɪçən ʃpˈiːlɜ vˈoːntən , ɛɾ bəkˌɑːm mˈeːɾ tsˈaɪt zɪç mɪt miːɾ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn tsuː ˌʊntɜhˈaltən , dˈɛn ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈamtsfɜvəsɜ mˈeːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft ˈanɡəmˌɛɾkt , das ɡəhˈɪlfən ɪn mˈançən fˈɛlən diː mˈyːə ˈeːɜ mˈeːrən als mˈɪndɜn . 
zoː vˈoːltˌɛːtɪç dˌiːzə ˈɛndərˌʊŋən ɪm ɡɾˈʊndə fyːɾ ʊns vɑːrən , zoː hˌatən ziː dɔx ˌaʊx ˌiːrə ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən . 
ɪm ˈamtaʊzə ʃpˈyktən rˈatən ʊnt ɡˈaɪstɜ ; 
diː dˈɑːmən ˌʊnzɜs ˈɔɾts fˈandən zɪç d??ç deːn ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈʊmɡˌaŋ bəlˈaɪdɪçt , nˈantən mɪç ʃtˈɔlts , ʊnt lˈoːntən miːɾ mɪt ˈyblɜ nˈaxreːdə ; 
diː jˈyŋɜn ɡəʃvˈɪstɜ vɔltən deːn ˈɛltɜn , diː ziː lˈeːɾtən , nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl ɡəhˈoːɾçən ; 
ʊnt diː bəʃtˈɛndɪɡə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs d??ç fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən ʊnt mˈaŋəl an fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdənən mˈanəs vˈaɾt miːɾ ˈɔft lˈɛstɪç ; 
ˌaʊx ɡərˈaɪçtə zaɪn ˈʊmɡˌaŋ deːn kˈɪndɜn nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl tsʊm fˈoːɾtˌaɪl . 
hˈanɑː ʊnt peːnˈɪnɑː mˈʊstən fˈiːl fɔn iːm lˈaɪdən , ˈɔft blˈoːs dɑːrˈʊm vˌaɪl ziː hˈanɑː ʊnt peːnˈɪnɑː hˈiːsən , ʊnt diː ˈandɜn mɪt deːn lˈiːplɪçɜ tˈøːnəndən nˈɑːmən , vɑːrən ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , klˈyːɡɜ , ʊnt bˈɛsɜ als jˈeːnə , ʊnt vˌ??dən fɛɾtsˈɛɾtəlt . 
ˌaɪnə jˈeːdə fɔn dˌiːzən fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən vɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊns ˌʊnzrə nˈɔøə lˈeːbənzˌaɾt tsuː ɛɾʃvˈeːrən , ʊnt ɪç kˈœntə fˈast fɔn jˈeːdɜ dɛɾzˈɛlbən ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs zˈɑːɡən , das kˈaɪnən klˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌʊnzɜ ɡlˈyk ʊnt ˌʊnzrə rˈuːə hˌatə ; 
dɔx ɪç vɪl , ʊm nˈɪçt tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç tsuː vˌɛɾdən , jˌɛtst nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃtˈeːən blˈaɪbən , vˈas mɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ zˈɛlpst ˈanɡˌiːŋ , ʊnt mˈiːɾ , ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç ans hˈɛɾts ɡɾˈɪf . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl . 
ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə .. fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə tsuː bˈʊsfɛɾtˌɪɡən mˈaɡdalənən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə fɔn deːn hˈɛɾlɪçən rˈuːiːnən ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ pɾˈœbɡən fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɔltsən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡˌeːɡən fˈoːɾneːmərə 
diː frˈaʊən ˌʊnzɜs ʃtˈɛtçəns , mɪt vˈɛlçən ɪç ɪm ɡɾˈʊndə deːn ˈʊmɡˌaŋ nˈɪçt ɡˌants ˈaʊftsuːhˌeːbən , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ɡəmˈɛːsɪçtərə fˈɔɾm tsuː bɾˈɪŋən ɡəzˈuːxt hˌatə , ʊnt vˈɛlçə dˌiːzəs nˈaxlasəndə fˈɔøɜ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndʃaft fyːɾ fˈœɾmlɪçən bɾˈʊx hˈiːltən , zˈanən dɑːrˈaʊf , viː ziː mˌaɪnɜ ˈeːrə ˌaɪnən flˈɛkən ˈanhˌɛŋən , ʊnt zɪç das ˈanzˌeːən ɡˈeːbən vɔltən , als hˌɛtən ziː zˈɛlpst zɪç mˌaɪnɜ ˌaʊs ɡˈuːtən ˈ??zaxən ɛntˈɔøsɜt . 
ziː mˈʊstɜtən mˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , zoː vˈaɪt ˌiːnən diːzˈɛlbə bəkˈant vɑːɾ , ʊnt ʃtˈiːsən aʊf nˈɪçts ɪn dɛɾzˈɛlbən , das tsuː ˌiːrəm tsvˈɛk dˈiːnən kˈɔntə , als aʊf ˌaɪnɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən mˌaɪnəs ˈeːɛstˌandəs , diː miːɾ zoː vˈeːnɪç tsuː hˈɛɾtsən ɡˈiːŋən , das ɪç ziː ɡˌeːɡən ɔøç tsuː ɛɾvˈeːnən fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , vɑːɾ tsˈiːmlɪç ˈaɾtɪç , ʊnt maɪn mˈan mˈaxtə zɪç ɡˈɛɾn mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈatɪn , viː ɛɾ mɪç dˈɑmɑːls nˈantə , bɾˈaɪt ; 
vɑːɾ ɛs dɛn tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ˈanbətˌɛɾn ˈʊmflˌatɜt vˌ??də , ʊnt vɑːɾ das vˈoːl ˌaɪnə zˈaxə , diː miːɾ diː tˈøːrɪnən tsuːɾ zˈyndə mˈaxən kˈɔntən ? 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs tsuː bəkˈant , viː bˈalt ɪç mɪç deːn blˈɪkən mˌaɪnɜ ɡˈafəndən bəvˈʊndərɜ ɛnttsˈoːɡən , ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt deːm vˈɪldən lˈeːbən , ɪn vˈɛlçəs maɪn mˈan mɪç zoː ɡˈɛɾn fɛɾʃtɾˈɪkt hˌɛtə , fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə : mˌaɪnə lˈɛsteːrˌɪnən dˈ??ftən ˈalzoː hˈiːɾ nˈɪçts als vˈɪŋkə ʊnt fɛɾblˈymtə rˈeːdən vˈɑːɡən . 
nˈɪçt zoː ʃˌoːnənt ɡˈiːŋən ziː mɪt mˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈʊm : dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ɡˈaŋ , deːn ˈalə dˈɪŋə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt ˈalzoː ˌaʊx diː ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən hˌatən , mˈaxtə mɪç tsuːɾ hˈɛɾnhʊtˌeːrɪn ; 
diː nˈaɪɡʊŋ tsuː mˌaɪnən kˈɪndɜn , vɑːɾ ˈafənlˌiːbə , ʊnt dɑː ziː nˈɪçts fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡərˈɪŋən fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndən vˈʊstən , diː ziː ɡəvˈiːs mˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ tsˈuːɡeːrˌɛçnət hˌɑːbən vˈyɾdən , zoː nˈantən ziː mˌaɪnə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , ɡˈaɪts . 
ˌaɪnə lˈiːblɪŋsmˌaɪnʊŋ hˌatə ɪç nɔx , diː ɪç fɪlˈaɪçt ˈeːeːmˌɑːls tsuː ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəˈɔøsɜt hˌatə , ʊnt vˈɛlçə miːɾ nˈʊnmeːɾ aʊfs ˈɛɾɡstə ɡədˈɔøtət vˈaɾt : 
zoː ʃtɾˈɛŋ ɪç , vˈas mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən ˈanɡˌiːŋ , aʊf tsˈʊxt ʊnt tˈuːɡənt hˈiːlt , zoː mˈɪtlˌaɪdɪç vɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən ˈandərə ˈaɾmə ɡəʃˈœpfə , vˈɛlçə ˌɛtvɑː ˌaɪnən fˈeːltɾɪt ɡətˈɑːn , ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ ˌʊntɜ diː nɔx ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡərə ɡˈaɪsəl dɛɾ lˈɛstɜzˌuːxt ɡərˈatən vɑːrən ; 
ɪm lˈɛtstən fˈal vˌ??dən ʃˌoːnəndə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , ʊnt ɪm ˈeːɾstən dɾˈɪŋəndə fˈoːɾbˌɪtən bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt ɡəʃpˈɑːrət . 
jˈɑː diː frˈaʊ pfˈareːrˌɪn vɔltə mɪç dɛɾ ʃrˈɛklɪçən zˈyndə tsˈaɪən , das ɪç fˈiːl tsuːɾ ˈapʃˌafʊŋ dɛɾ kˈɪɾçənbˌuːsə ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡəndən bəˈyːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə bəvˈeːkt hˌɛtə , das dɛɾ pɾoːtsˈeːs ˌaɪnɜ kˈɪndɜmˌœɾdeːrˌɪn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt iːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət vˌɔɾdən 
zˈaɪ . 
dˈɪŋə , diː ɪç zoː zˈeːɾ ˈeːbən nˈɪçt lˈɔøɡnən vɪl ; 
dɛn vˈɛːɾ mˈiːɾs dɛn ʃˈandə , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs bəˈyːɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə , diː ˌoːdɜ jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː bˈɛsɜn , vˈɛlçə diː kɾˈɪstlɪçə lˈiːbə fyːɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç hˈiːlt ? 
ˌɔp ɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt ˌaʊx hiːrˈɪn tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən 
zˈaɪ , vˌɪɾt man fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːən ; 
ɛsɪst ɡˈuːt deːn fɛɾbɾˈɛçɜ rˈɛtən ʊnt bˈɛsɜn , ˌɑːbɜ iːm tsuː fˈiːl tɾˈaʊən , iːn ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊfnˌeːmən ? 
dɔx vˈaɪtɜ . 
diː ˈaʊslˌeːɡʊŋən , vˈɛlçə mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndɪnən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː hˈandəln mˈaxtən , vɑːrən tsuː bˈoːshaft , tsuː ˈapʃˌɔølɪç , ʊm hˈiːɾ viːdɜhˈɔlt tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː vɑːrən hˈɪnlɛŋlˌɪç , tsvɑːɾ nˈɪçt , mɪç fɔn deːm , vˈas ɪç ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt ɛɾkˈantə , ˈaptsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ mɪç dɔx tsuː bəvˈeːɡən , mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk , ɪns kˈynftɪɡə bˈɛsɜ tsuː fɛɾhˈeːlən . 
ɪç ɡˈiːŋ dɑːrˈɪnˌɛn zoː vˈaɪt , das ɪç , vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnəm ɡəbˈiːt , dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaɪnʊŋ bəˈyːtsʊpflˌɪçtən ʃˈiːn ; 
ɪç zˈɑː ɛs ˈaɪn , das zɪç aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈɛŋə fyːɾ diː mˈʊtɜ hɛrˈanvˌaxzəndɜ mˈɛːdçən ɡˌants vˈoːl ʃˈɪkə , ʊnt bəmˈyːtə mɪç ˈalzoː ɪn ˈalən mˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən , diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə rˈɪçteːrˌɪn ɡˌeːɡən ˈalə ɡəfˈalənə , ˈɔft zˈɛlpst ɡˌeːɡən zˈɔlçə tsuː ʃpˈiːlən , dˌeːrən ɪç mɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm ˈannˌɑːm , ʊnt ziː fɔm ɡˈɛntslɪçən fɛɾdˈɛɾbən tsuː rˈɛtən zˈuːxtə . 
ˌɔp ɪç nˈɪçt ɪn deːn ɛːˈuːsərˌʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˌaʊx tsuː fˈiːl tˈɑːt , ˌɔp ɪç nˈɪçt d??ç deːn ˈɛɾnst ɪn mˌaɪnən rˈeːdən , vˈoːd??ç ɪç diː mˈaɪnɪɡən fɔm lˈastɜ ˈaptsuːʃrˌɛkən zˈuːxtə , mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə fɛɾvˈʊndʊŋ tsuːbərˈaɪtətə , vˈɛlçə nˈiː ɡˌants hˈaɪlən vˌɪɾt , das vˌɪɾt diː fˈɔlɡə lˈeːrən . 
ɪç ɡˈeːə jˌɛtst tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈeːpɔxə mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˈyːbɜ . 
bɪshˈeːɾ vɑːrən ɪç ʊnt mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndɪnən diː fˈoːɾneːmstən ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɛtçən ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst ɛɾʃˈɔl das ɡərˈyçt , als vɔltə zɪç ˌaɪnə ˈɑdəlˌɪçə famˈiːlɪə ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt vˈɛndən , vˈɛlçə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ɪn dɛɾ hˈaʊptstat tsˈuːɡeːzˌɛtst hˌatə , ʊnt nˈuːn ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɑːfˈɔn tsuːzˈamən tsuː nˈeːmən ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən pɾoːvˈɪnts bˈɛsɜ als bɪshˈeːɾ hˈaʊstsuːhˌaltən . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , vˌeːɡən fˈoːrɪɡɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ zɪç dɛɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt tsuː bəflˈaɪsən , ɡəfˈiːl mˈiːɾ ; 
ɪç tsˈoːk ˌaɪnə pˌaralˈɛlə tsvˈɪʃən ʊns ʊnt dˌiːzən ɡɾˈoːsən lˈɔøtən , zˈɑːə , das ʃˈɪkzɑːl ʊnt tˈɔɾhaɪt ˌiːnən ˈeːbən zˈɔlçə ʃtɾˈaɪçə ʃpˈiːlən kˈɔntən viː ˈʊns , ʊnt fˈant ˌʊnzɜ lˈoːs ʊm dɛɾ ˈɛhnlɪçkˌaɪt vˈɪlən vˈaɪt ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ . 
ˌaʊx ʃtˈiːk tsuːvˌaɪlən aɪn hˈaɪmlɪçɜ vˈʊnʃ ɪn miːɾ ˈaʊf , dˈeːraɪnst ɪn diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs vˈaɪzən fˌiːloːzˈoːfɪʃən hˈaʊzəs tsuː kˈɔmən , ʊnt mˌaɪnəm ʃtˈɔlts , vˈɛlçɜ d??ç diː fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ʊnt lˈɛstərˌʊŋən dɛɾ pfˈareːrˌɪn ʊnt dɛɾ ˈaɪnnˌeːmeːrˌɪn ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈøːsə ɛɾlˈɪtən hˌatə , d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ zoː ˈanɡəzˌeːənɜ lˈɔøtə ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈytsə tsuː ɡˈeːbən . 
naxdˈeːm das ɡərˈyçt fˈiːl ˈʊnɡlˌaʊplɪçə dˈɪŋə fɔn dɛɾ famˈiːlɪə fɔn vˈɪltɛk , diː bəˈypsɪlˌɔn ʊns ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , ɡəzˈɑːkt ʊnt das hˈaʊpt dɛɾzˈɛlbən bˈalt tsuː ˌaɪnəm ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalənənən miːnˈɪstɜ , bˈalt ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɪm ʃtɾˈɛŋstən ˌɪnkɔɡnˈiːtoː ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾʃˈiːn ziː ˈɛntlɪç , ʃtɾˈaftə d??ç das zˈeːɾ ˈaltɛːklˌɪçə ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , an zɪç hˌatə , das ɡərˈyçt lˈyːɡən , ʊnt ɛɾhˈøːtə diː hˈɔfnʊŋən , diː ɪç miːɾ fɔn dˌiːzən nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋən mˈaxtə . 
das ɡˈantsə fɔn vɪltˈɛkɪʃə hˈaʊs bəʃtˈant ˈaʊsɜ deːm ɡənˈɛːdɪɡən ˈeːeːpˌɑːɾ , ˌaʊs tsvˈeːən mˈeːɾ als ɛɾvˈaxzənən frˈɔølaɪns , ˌaɪnəm nɔx ˈʊnmˌyndɪɡən jˈʊŋkɜ , ʊnt ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dɛs ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ deːm fɛɾʃtˈandə nɑːx ˈeːbən zoː ˈʊnmˌyndɪç als jˈʊŋkɜ lˈʊdvɪç an jˈɑːrən vɑːɾ . 
aɪn fɛɾˈaltətɜ ʃtˈʊtsɜ , deːn man nˈɪçt ˈandɜs als deːn ˈoːbɜstən nˈantə , ˈʊnɡəˌaxtət diː ˈaltə ɡˌuːvɜnˈantə , vˈɛlçə ˌaʊx mɪt tsuː deːn ˈankˌɔməndən ɡəhˈœɾtə , fɛɾzˈɪçɜn vɔltə , ɛɾ hɑːbə ɛs nˈiː hˈøːɜ als tsʊm zˌuːsliːˌuːtənˈant ɡəbɾˈaxt . 
ɪç hɑːbə fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈeːnt , das aɪn vˈʊnʃ ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzən fˈoːɾneːmən lˈɔøtən hˌɑːbən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , iːn vˈeːdɜ ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə bəkˈant vˌɛɾdən tsuː lˈasən , nɔx deːn ɡərˈɪŋstən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , vˈɛlçɜ aʊf zˌaɪnə ɛɾfˈylʊŋ ˈaptsˌiːltə . 
diː dˈɑːmən ˌʊnzɜs ˈɔɾts , diː pfˈareːrˌɪn ʊnt diː ˈaɪnnˌeːmeːrˌɪn , nˈeːpst nɔx ˈaɪnɪɡən ˈandɜn , hˈiːltən ɛs fyːɾ ɡˈuːt , dɛɾ hˈoːxˌɑdəlˌɪçən famˈiːlɪə kˈuːɾ tsuː mˈaxən , ɪç ˌɑːbɜ fˈant ɛs lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn , viː miːɾ maɪn ʃtˈɔlts ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾnˈiːdɾɪɡənt , zɪç pɛɾzˈoːnən ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , vˈɛlçə fˈoːɾneːmɜ zɪnt als viːɾ , ʊnt diː ˌʊnzrə hˈœflɪçkˌaɪtən fɪlˈaɪçt kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ʊns diːzˈɛlbən nˈiː aʊf ˈandərə ˈɑːɾt , als mɪt dɛɾ dˈeːmytˌɪɡəndən mˈiːnə dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ fɛɾɡˈɛltən . 
ɪç vˈyɾdə frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk ʊnt ˌiːrə tˈœçtɜ fɪlˈaɪçt nˈiː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
viːɾ zˈɑːsən tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ dɑːdˈ??ç das ɡlˈyk ˌiːrə pɛɾzˈoːnən zoː ɡənˈaʊ mˈʊstɜn tsuː kˈœnən , viː diː ˈandɜn nˈɔøɡiːrˌɪɡən vˈaɪbɜ ˌʊnzɜs ʃtˈɛtçəns tˈɑːtən ; 
dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst bɾˈaxtə miːɾ ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç deːn fˈoːɾtˌaɪl , ziː nˈɪçt ɡɾˈyːsən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt , diː ɪç ˌiːrəm ʃtˈandə nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn miːɾ diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ziː deːn ˈandɜn frˈaʊən , diː ziː mɪt fɛɾbˈɔøɡʊŋən ˌyːbɜʃˈytətən , tsuː dˈaŋkən pflˈeːktən , nˈɪçt ˈanʃtˌøːsɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ . 
viːɾ ʃˈiːnən ʊns ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ tɾˈuːk dɛɾ vˈeːk diː ˈɑdəlˌɪçən dˈɑːmən ˈaleːmˌɑːl fˌɔɾ ˌʊnzɜm ʃtˈuːl fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn ; 
diː nɔøɡˈiːɾ mˈɔxtə ziː fˌɔɾ bəˈypsɪlˌɔn tɾˈaɪbən , ˌaʊx vɑːrən ɪç ʊnt mˌaɪnə mˈɛːdçən nɔx vˈoːl zˈeːɛnsvɜt : ɛs mˈʊstə ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈanblˌɪk ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç zoː ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ˈatlasnən ɡəvˈandə dɑːhˈɛɾ ɡˈiːŋ , ʊnt diː kˈɪndɜ ɪn ˌiːrən vˈaɪsən klˈaɪdɜn mɪt bˈʊntən ʃlˈaɪfən miːɾ fˈɔlktən . 
ˌaɪnə blˈyːəndə matɾˈoːnə ˌʊntɜ fˈynf blˈyːəndən tˈœçtɜn ! zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ hˈɛɾ pfˈarɜ , tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç nɔx mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈʊmɡˌiːŋ . 
diː frˈɔølaɪns ɡˈaftən ʊns mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ˈan , mˌaɪnə mˈɛːdçən fɛɾbˈɔøktən zɪç aɪn vˈeːnɪç , bɾˈaxən ˌɑːbɜ diː hˈɛlftə fɔn ˌiːrɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈap , vˌaɪl ziː zˈɑːən , viː ʃlˈɛçt ziː ɛɾvˈiːdɜt vˈaɾt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt ɪç ɡɾˈystən ʊns ˈɔɾdəntlɪç nɑːx matɾˈoːnən ˈɑːɾt , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn kˈɔntə . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs zˈɑːɡtə maɪn mˈan , vˈɛlçɜ als ˈamtman tsuːvˌaɪlən mɪt deːm hˈɛɾn fɔn vˈɪltɛk tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə : diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hɑːbə nɑːx miːɾ ʊnt deːn kˈɪndɜn ɡəfrˈɑːkt , ʊnt zɪç ɡəvˈʊndɜt , das viːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt bəzˈuːxt hˌɛtən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˌaɪnə lˈiːbə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɛs vˈɛːɾ dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs ɡˌants ɡəvˈiːs , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɛçstəns ˌɑːbɜ dˌiːzəs nˈɛçstəns kˌɑːm nˈiːmɑːls ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk zˈɑː zɪç ɡənˈœtɪçt , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː nˈeːmən , viː ziː vɑːɾ , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən , ʊm mɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊm rˈat tsuː frˈɑːɡən . 
ziː mˈʊstə dɔx diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈamtmanˌɪn kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
vˈɛlçən nˈɑːmən mˈiːɾ , viː ɪç fɔn ɡˈuːtɜ hˈant vˈʊstə , diː frˈɔølaɪns ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnnˌeːməndə dˈɑːmə , vˌɛn ɛs iːɾ bəlˈiːptə , deːn ˈɑdəlstˌɔlts aɪn vˈeːnɪç aʊf diː zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ vˈʊnʃ aʊf ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən fˈuːs mɪt iːɾ ʊnt ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː lˈeːbən , ʊnt dɑːdˈ??ç mˌaɪnə fˈaɪndˌɪnən tsuː dˈeːmytˌɪɡən , vˈaxtə vˈiːdɜ ɪn miːɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː frˈɔølaɪns ʃtˈandən miːɾ nˈɪçt ˈan ; 
diː ˈandɜn , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə kˌɑːmən , ʊnt diː ɪç ˈalzoː nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , kˈɔntən fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈakə zˈaɪn , ʊnt ɪç lˈiːs ɛs ˈalzoː dˈɑbaɪ bəvˈɛndən , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˌaɪnən ˈeːbən zoː kˈ??tsən ɡeːɡənbəzˈuːx tsuː mˈaxən , ɪn vˈɛlçəm ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈɑːt , als das ɪç iːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçə nˈaxrɪçt fɔn deːm ɡˈɑːp , vˈas ziː fɔn miːɾ tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋt hˌatə . 
jeː mˈeːɾ ɪç deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛs fˈoːɾneːmən hˈaʊzəs tsuː flˈiːən ʃˈiːn , jeː mˈeːɾ vˈaɾt dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɡəzˈuːxt . 
aɪn rˈeːɡən , dɛɾ diː ɡənˈɛːdɪɡən dˈɑːmən ˌyːbɜfˈiːl , aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , aʊf deːm man zɪç ˈantɾˌɑːf , ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ an mˌaɪnən mˈan , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ɡˈɑːbən zoː ˈɔft tsuːfˈɛlɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊns tsuː zˈeːən , das viːɾ ʊns ˈɛntlɪç ˈalə kˈantən , ˈalə tsuː nˈɛnən vˈʊstən , ˈʊnt ɪç nˈeːmə frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk ʊnt mɪç nˈeːpst nɔx tsvˈoː pɛɾzˈoːnən ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡən famˈiːlɪən ˈaʊs , kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt ˈanɡˌeːbən kˈɔntən , vɑːrˈʊm viːɾ ʊns ˈaʊfzˌuːxtən , als nˈɔøɡiːɾdə ʊnt lˈaŋvˌaɪlə , vˈɛlçəs lˈɛtstə dɔx bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈaɪnɪɡən , diː ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt vˈoːl ʃtˈat hˌɑːbən kˈɔntə , zˈɔndɜn ɡˌants alˈaɪn aʊf diː zˈaɪtə ˌʊnzərɜ nˈɔøən bəkˈantən fˈiːl . 
fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə fɔn ˈaltakslˌɔøtən fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə fɔn ˈaltakslˌɔøtən 
ɛs dˈyŋkt mɪç hˈiːɾ tsˈaɪt tsuː zˈaɪn , ˈɛtvɑːs fɔn deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə tsuː zˈɑːɡən : ɪç vˌɛɾdə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdɜ dɛszˈɛlbən nɔx ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾvˈeːnən mˈysən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɡˈuːt zˈaɪn , vˌɛn man vˈaɪs , vˈas zɪç fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtən lˈɛst ; 
dɔx vˈeːɾ kˌan das aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən hˈɪnɡəvˌɔɾfənən tsˈyːɡən ? 
vɑːɾ ɪç ɪm ʃtˈandə , ɛs ˌiːnən ˈantsuːzˌeːən , vˈas fyːɾ ˈaɪnflˌuːs ziː ɪn tsuːkˈʊnft aʊf mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən hˌɑːbən vˈyɾdən ? 
frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk ʃˈiːn kˈaɪnən fˈeːlɜ an zɪç tsuː hˌɑːbən als das ˈaɪnzˌɪlbɪɡə vˈœɾtɡən fˌɔɾ ˌiːrəm nˈɑːmən . 
vˈɛːɾ ziː mˈɑdɑːm vˈaltɛk ʃlˈɛçt vˈɛk ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtə miːɾ diː tsvˈaɪtə mˈɑdɑːm hˈalɜ , hˌɛtə miːɾ zoː lˈiːp vˌɛɾdən kˈœnən , als dˌiːzə tˈɔørə fɛɾʃtˈɔɾbənə , dˈɛn , fɛɾmˈɔxtə ɪç dan ɪn iːɾ hˈɛɾts tsuː zˈeːən ? 
ɪç ˈɔøsɜtə dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˈaɪnst ɡˌeːɡən diː ɡˌuːvɜnˈantə ; 
mˈɑː çˈeːrə , zˈɑːɡtə dˌiːzə lˈaxənt , viːɾ zɪnt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː jˈeːdɜmˌan dˌiːzə dɾˈaɪ dˈɔøtʊŋsfˌɔlən bˈuːxʃtɑːbən fˌɔɾ zˌaɪnən nˈɑːmən zˈɛtst , ʊnt vˌoː ziː zoː ɡˈuːt frˈaʊ fɔn hˈalɜ zˈaɪn vˈyɾdən als mˌaɪnə ɡəbˈiːteːrˌɪn frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk . 
aɪn vˈɪŋk , deːn ɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈiːs , ʊnt dɛɾ mɪç ʊm aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltənt ɡˌeːɡən mˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn mˈaxtə . 
frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk vɑːɾ ʃˈøːn fyːɾ ˌiːrə jˈɑːrə , ʊnt ɛs vɑːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das zoː vˈeːnɪç fɔn ˌiːrən rˈaɪtsən aʊf ˌiːrə tˈœçtɜ ɡəˈɛɾpt vɑːɾ . 
frˈɔølaɪn jˈoːzeːfə 
diː ˈɛltəstə , vˈɛlçə nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als tsˈeːən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔølaɪn hˌɛtə hˈaɪsən zˌɔlən , vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə hˈɑːɡərə fiːɡˈuːɾ , diː zɪç vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ɡˈɛɾn ˌaɪnə ʃlˈaŋkə nˈymfə , ʊnt vˌeːɡən aɪn pˈɑːɾ fˈɪnstɜn ˈaʊɡən ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ɡˈɛɾn ˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈyːnɛtə nˈɛnən hˈœɾtə , vˈɛlçəs dɔx nˈiːmant tˈɑːt , als diː iːɾ ɡlˈaɪçəndə ɡˌuːvɜnˈantə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə dˈeː rˈoːbɪɡnˌɑːk . 
das jˈyŋərə frˈɔølaɪn , ɡˈabɾiːlə ɡənˈant , vɑːɾ aɪn rˈɔtɛːrˌɪɡəs , mˈɪlçfaɾbnəs ɡˈɛnsɡən , mɪt ɡɾˈoːsən vˈaɪtən ˈaʊɡən , diː ɪç mɪt nˈɪçts bˈɛsɜn fɛɾɡlˈaɪçən kˌan , als mɪt deːn tˈaɪçən fˌɔɾ ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən , vˌɛn zɪç dɛɾ ɡɾˈaʊblaʊlˌɪçə hˈɪməl dɑːrˈɪnnˌeːn ʃpˈiːɡəlt . 
vˌɛn frˈɔølaɪn jˈoːzeːfə diː hˈɛldɪn ʊnt das mˈɛnlɪçə frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃpˈiːltə , zoː tsɛɾʃmˈɔlts diː lˈɪspəlndə ɡˈabɾiːlə daɡˈeːɡən ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən , ʃˈalt ˌiːrə vˈɪldə ʃvˈɛstɜ , ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːx fɔn lˈiːbə ʊnt klˈɔstɜ , ˌoːdɜ ʃvˈiːk ˌaʊx , ʊm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː nˈɪçts tsuː rˈeːdən vˈʊstə . 
diː lˈiːbstə tɾˈaxt dɛɾ ˈeːɾstən vɑːɾ aɪn fˈeːdɜhˌuːt ʊnt aɪn ɡɾˈyːnəs rˈaɪtklaɪt , das iːɾ ˈapʃˌɔølɪç ˈanʃtˌant , ʊnt diː ˈandərə klˈaɪdətə zɪç ɡˈɛɾn ɪn aɪn zoː ɡalˈantəs ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡəs nˈeːɡliːʒə , viː ziː ɛs ɪn ˌiːrən lˈiːblɪŋsbˌyːçɜn , deːn frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːnən bəʃrˈiːbən fˈant , ˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , diː iːɾ ˈeːbən nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaft vɑːɾ , vˌaɪl ziː ˈalə fˈeːlɜ ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt tsuː zˈeːɾ ɛnthˈyltə . 
kˈ??ts dˌiːzə bəˈyːdən dˈɑːmən vɑːrən rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt mˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ˈʊnˌafɛktˌɪɾtən ʊnt vˈɪɾklɪç ʃˈøːnən tˈœçtɜn tsuːɾ fˈoːlɪə tsuː dˈiːnən , vˈɛlçəs nˈuːɾ ˌiːnən fɛɾbˈɔɾɡən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , zˈɔnst vˈyɾdən ziː ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt zoː ˈaɪfrɪç ɡəzˈuːxt hˈɑːbən . 
dɛɾ ˌaɪnɪɡə zˈoːn dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk , dɛɾ fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə jˈʊŋkɜ lˈʊdvɪç ʃˈiːn alˈaɪn diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəˈɛɾpt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrən ɡˈaɪst ; 
ɛɾ bəzˈɑːs aɪn vˈaɪçəs ɡˈuːtəs ˈaɾɡloːzəs hˈɛɾts , das iːm ˈɪmɜ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə zˈɑːs , ʊnt ˌaɪnən ɡərˈɑːdən ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant , dɛɾ iːn vˈeːdɜ tsʊm kɾˈiːkshɛldən nɔx tsʊm ʃtˈɑːtsman tsuː bəʃtˈɪmən ʃˈiːn ; 
ʊnt dɔx ʃˈiːn man iːn tsuː deːm ˈeːɾstən bəʃtˈɪmt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ tɾˈuːk bərˈaɪts diː ˈuːniːfˌɔɾm als fˈɑːnjʊŋkɜ , ʊnt zˈɑːə ɪn dɛɾzˈɛlbən ˌaʊs viː dɛɾ ɡˈɔlthɑːrˌɪɡə ˈɛŋəl rˈɑːfɑːˌɛl mɪt deːm hˈɛlm ʊnt mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ kˈɪɾçtyːɾ , dɛɾ ˌʊnzrə ˈeːɾstən ˈɛltɜn mɪt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə jˈɑːkt . 
dˌiːzəs vɑːrən diː pɛɾzˈoːnən dɛɾ ˈɑdəlˌɪçən famˈiːlɪə , diː viːɾ nɔx tsuːɾ tsˈaɪt kˈantən . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɪltɛk ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ zoː ɡənˈantə ˈoːbɜstə fˈeːltən nɔx , ʊnt diː bəʃrˈaɪbʊŋən dɛɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛl dˈeː rˈoːbɪɡnˌɑːk , vˈɛlçə ʊns nɔx flˈaɪsɪɡɜ bəzˈuːxtə als ˌiːrə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaft , vɑːrən ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ fˈɛːɪç , ʊns ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən nɑːx dɛɾ bəkˈantʃaft dˌiːzɜ bəˈypsɪlˌɔn deːn hˈɛrən ˈaɪntsuːflˌøːsən ; 
vˈiːvoːl viːɾ ˈ??zax ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈ??taɪls dˌiːzɜ dˈɑːmə aɪn vˈeːnɪç tsuː bətsvˈaɪfəln , vˌɛn viːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡəvˈʊst hˌɛtən , vˈas viːɾ nˈaxhɜ bəmˈɛɾktən , das diː ˈaɾmə ɡˌuːvɜnˈantə deːn bəˈyːdən ˈaltən hˈɛrən fɔn vˈɪltɛk ˈɪmɜ tsʊm tsˈiːl ˌiːrəs vˈɪtsəs dˈiːnən mˈʊstə , ʊnt frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːɾ mɪt ˌiːnən tsuːfrˈiːdən zˈaɪn kˈɔntə . 
vˈiːvoːl hˌɛtə ʊns vˈoːl ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dˌiːzə kˌɑvalˈiːɾs nˈaxtaɪlˌɪɡɜ karˈakteːrˌiːziːrən kˈœnən , als iːɾ ɡəʃmˈak an ˌaɪnəm zoː fˈɑːdən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə viː dˌiːzɜ ? 
ɪç zˈɑːə ɛs nˈiːmɑːls ɡˈɛɾn , vˌɛn diː ʃvˈaɾtsbɾaʊnə frˈantsøːzˌɪn ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən tsˈɪɾkəl ɛɾʃˈiːn ; 
dɛn ɪç mˈɛɾktə deːn nˈaxtaɪlˌɪɡən ˈaɪnflˌuːs ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaleːmˌɑːl dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ an mˌaɪnən mˈɛtçəns . 
bˈalt hˌatə ziː nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən kˈœnən , viː man zoː ˈalbɜn zˈaɪn ʊnt dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən kˈœntə , ʊnt ɪç bəkˌɑːm ɡəvˈiːs ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən nˈɪçts fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn tsuː hˈøːrən , als ˈaʊfɡəʃnˌaptə , ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxtə frantsˈøːzɪʃə frˈɛsɡən , vˈɛlçə kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , ʊnt diː mˈiːɾ , ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən matɾˈoːnə , diː ˈalə ʃpɾˌɑːxənfeːrˈɛndərˌʊŋ hˈastə , viː diː (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) fɛɾvˈɪrʊŋ , ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vɑːrən . 
ˌoːdɜ dˌeːmoːiːzˈɛlə dˈeː rˈoːbɪɡnˌɑːk hˌatə fɔn deːn ˈaɾtɪɡən pˈɑrɪsɜ ʊnt lyːˈoːnɜ kˈoːɛfˌyːrən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs vˈaɾt an ˈalən hˈaʊbən dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs , zoːɡˈɑːɾ an deːn mˈaɪnɪɡən ɡəkˈynstəlt , ʊm ˌiːnən ˌaɪnə ˈɛtvɑːs mˈoːdɪʃərə ʊnt vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtʃə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌoːdɜ diː ɡˌuːvɜnˈantə hˌatə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , vɑːrˈʊm diː çˈeːrə nˈiːnoːn peːnˈɪnɑː vɔltə ziː zˈɑːɡən ʊnt diː peːtˈiːtə jˈeːanˌɛtə diː ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns nˈɪçt bəzˈuːxtən , vˈɛlçəs man zˈeːɾ dˈɔøtʃ ʊnt ˈʊnɡəzˌɪtət nˈɛnən kˈœntə , ʊnt deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf hˌatən mˌaɪnə tˈœçtɜ ɡəvˈiːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋən fɔn deːn ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ bədˈɔøtəndə fˈɛçɜvˌɪŋkə bəkˈɔmən ; 
dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪç tˈaɪls ˈɑːndətə , viː zˈɪks ɡəbˈyːɾt , tˈaɪls ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf mˌaɪnəm zˈɪnə blˈiːp , lˈiːbɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ ˈanɡənˌeːmən frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk tsuː ɛntbˈeːrən , als mˌaɪnə kˈɪndɜ ˈɔft ɪn diː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɔx vˈeːɾ kˌan vˈiːdɜ das ʃˈɪkzɑːl ! 
viːɾ vˌ??dən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɛmtlɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəbˈ??tstaksfəstə dɛs hˈoːxˌɑdəlˌɪçən hˈaʊzəs ɡəbˈeːtən . 
viːɾ ɡˈiːŋən ; 
dɛn maɪn mˈan nˈantə ɛs ˈʊnhˌøːflɪç , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ˈapɛɾmˌɑːls , blˈoːs ʊm nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç tsuː zˈaɪn , vˌ??də diː ɡənˈɛːdɪɡə famˈiːlɪə tsuː ˌʊnzərɜ vˈaɪnləsə ˈɛɾbeːtən , diː ɪn deːm nˈɛːmlɪçən mˈoːnɑːt fˈiːl . 
dɑːrˈaʊf vɔltən diː frˈɔølaɪns nˈeːpst ˌiːrəm bɾˈuːdɜ am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə ˌiːrɜ ˈɛltɜn aɪn lˈʊstʃpiːl ˈaʊffˌyːrən , ɪn vˈɛlçəm jˈuːkʊndə ʊnt jˌuːliːˈɑːnə aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜrˌɔlən ˌyːbɜnˈeːmən mˈʊstən , ʊnt zoː ɡˈiːŋ ɛs ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , bɪs ɛs ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn kˌɑːm , das viːɾ ˈalə zˈɔntɑːɡə nɑːx dɛɾ vˈɛspɜ bəˈyːzamən vɑːrən , ʊnt aɪn jˈeːdəs zɪç mɪt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp . 
diː frˈɔølaɪns ʃˈɪktən zɪç nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç tsuː dɛɾ zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən peːnˈɪnɑː , vˌaɪl ziː , viː ziː mˈaɪntə , mɪt iːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltɜ vɑːrən . 
jˈʊŋkɜ lˈʊdvɪç lˈeːɾtə hˈançən klavˈiːɾ , ʊnt dˌeːmoːiːzˈɛlə dˈeː rˈoːbɪɡnˌɑːk fˈant ɛs bədˈɔøtənt , das bəˈyːdə ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ ʊnt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəbˈoːrən vɑːrən . 
hˈɛɾ fɔn vˈɪltɛk ʊnt maɪn mˈan ʃpˈiːltən ʃˈax ˌoːdɜ pˈiːkvət . 
frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk ʊnt ɪç ʃtɾˈɪktən , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜstə , vˈɛlçɜ ʊns ʊnt zɪç ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç jˈɑːɾ jˈyŋɜ dˈaxtə , als viːɾ vɑːrən , ɡˈaʊkəltə ɛntvˈeːdɜ ʊm ʊns hɛrˈʊm , ˌoːdɜ lˈiːf ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , ˌʊnzrə jˈyŋstən kˈɪndɜ ˌaʊx hˈɛɾbaɪ tsuː hˈoːlən , ʊnt ziː ˈalɜlˌaɪ ˈʊnnˌytsəs tsˈɔøk tsuː lˈeːrən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ ʃpˈiːltə dɛɾ frˈantsøːzˌɪn ˈalɜhˌant lˈɛçɜlˌɪçə ʃtɾˈaɪçə , diː man kˈaʊm zˌaɪnəm nˈɛfən vˈyɾdə tsuː ɡˈuːtə ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
dɔx dˌiːzɜ vɑːɾ tsuː klˈuːk tsuː zˈoːlçən pˈɔsən , ʊnt tsuː zˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃˈyːleːrˌɪn ˈaɪnɡənˌɔmən , als das ɛɾ fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ iːɾ hˌɛtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɑːbən zˌɔlən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ miːɾ das vˈoːlɡəfˌalən , das ɛɾ an hˈançən , ʊnt ziː an iːm tsuː fˈɪndən ʃˈiːn , ˈaʊffˌalənt , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , vˌɛn ziː zoː fɔn mˈoːntɑːk mˈɔɾɡəns bɪs zˈɔnɑːbənt ˈɑːbənts ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː ɛɾtsˈeːlən vˈʊstə , vˈas dɛɾ hˈɛɾ fˈɛːndɾɪç , zoː nˈantə man iːn ɪn deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ nˈuːɾ fˈɑːnjʊŋkɜ vɑːɾ , am zˈɔntɑːɡə ɡətˈɑːn , ɡəzˈɑːkt ˌoːdɜ ɡədˈaxt hˌatə , ziː ˈanfˌaŋs aɪn vˈeːnɪç dɑːmˈɪt ˈaʊftsuːtsˌiːən , ʊnt iːɾ dɛn ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ iːɾ zˈɛltzɑːməs bətɾˈɑːɡən tsuːtsuːrˈeːdən . 
dˌiːzəs mˈaxtə ziː fɪlˈaɪçt tsuːrˈykhˌaltəndɜ ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç klˈyːɡɜ , ʊnt ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡətˈɑːn ziː lˈaʊt fɔm jˈʊŋkɜ lˈʊdvɪç ʃpɾˈɛçən als hˈaɪmlɪç an iːn dˈɛŋkən tsuː lˈasən . 
ɪç dˈaxtə ɪndˈɛsən ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf , ziː fɔn deːm jˈyŋlɪŋə ˈaptsuːbɾˌɪŋən , dɛɾ iːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , ʊnt hˈançən hˌatə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl vˌeːɡən tsˈɑːnʃmɜtsən diː zˈɔntɛːklˌɪçə klavˈiːɾstʊndə fɛɾzˈɔømən mˈysən , als tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾɡənˈyːɡən iːɾ jˈʊŋɜ lˈeːɾmˌaɪstɜ fɔn ˌaɪnəm ˈɔnkəl , deːn man deːn ɡˌeːnərˈɑːl nˈantə , ʊnt dɛɾ ˈalzoː fɛɾmˈʊtlɪç ˌɛtvɑː mˈɑjoːɾ zˈaɪn mˈɔxtə , ˈapɡəfˌɔɾdɜt vˌ??dən , ʊm ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsʊm dˈiːnstə ˈanɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɛçtseːn. kˈɑpiːtəl . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə .. zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ʊnt ˌiːrɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ bəkˈɔmt nˈɑːrʊŋ 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm fˈoːɾneːmən hˈaʊzə rˈaɪtstə , viː ɪç foːrˈaʊs ɡəzˈeːən hˌatə , deːn nˈaɪt dɛɾ frˈaʊən ˌʊnzɜs ʃtˈɛtçəns , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃvˈax ɡənˈuːk , mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɔøən , ʊnt fɪlˈaɪçt ʊm dɛs vˈɪlən vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈaʊf tsuː dˈɛŋkən , viː ɪç ɡəzˈɛlʃaftən ˈapbɾˌɛçən vɔltə , diː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈʊns , viː ɪç fɛɾblˈɛndətə ɡlˈaʊptə , dɔx ˌʊnzɜm bˈɔøtəl nˈaxtaɪlˌɪç vɑːrən . 
diː famˈiːlɪə fɔn vˈɪltɛk vɑːɾ tsvɑːɾ dɛs ɛɾʃpˈaɾnɪsəs vˌeːɡən an ˌʊnzɜm ˈɔɾtə , ˌɑːbɜ das vˈas bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt vɑːɾ , hˌɛtə man bəˈypsɪlˌɔn ʊns fɛɾʃvˈɛndʊŋ nˈɛnən kˈœnən . 
ˈoːnə zoː tˈøːrɪçt tsuː zˈaɪn , mɪç mɪt lˈɔøtən mˈɛsən tsuː vɔlən , diː miːɾ an ʃtˈant ʊnt fɛɾmˈøːɡən ˌyːbɜlˈeːɡən zˈaɪn mˈɔxtən , zoː mˈɛɾktə ɪç dɔx bˈalt , fɛɾmˈeːrʊŋ ˌʊnzərɜ ˈaʊsɡˌɑːbən , ʊnt ɡəvˈaltɪɡə deːfˈɛktə ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪnnˌɑːmə . 

man mˈʊstə dɔx ˈɛtvɑːs tˈuːn , ʊm zˌaɪnən fˈoːɾneːmən bəkˈantən kˈaɪnə ʃˈandə tsuː mˈaxən , ʊnt diːs vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊfvˌant mˈøːklɪç . 
ˌaʊx kˈɔntən diː hˈɛndə , vˈɛlçə diː ɡˈantsə vˈɔxə ˌyːbɜ bəʃˈɛftɪɡət vɑːrən , tsuːbərˈaɪtʊŋən aʊf deːn zˈɔntɑːk tsuː mˈaxən , vˈeːdɜ nˈɛːən , ʃpˈɪnən , nɔx vˈeːbən . 
ˌʊnzrə blˈaɪçən vˌ??dən dɑːhˈɛɾ ɡˌants lˈeːɾ fɔn fˈaɪnɡəʃpˌɔnənən ɡˈaɾn , ʊnt diː ʃtˈɛteːrˌɪnən kˌɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ frˈaʊ ˈamtmanˌɪn fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ , ʊm bəˈypsɪlˌɔn iːɾ diː ʃˈøːnə hˈaltbɑːrə lˈaɪnvant tsuː kˈaʊfən , diː ziː vˈeːbən lˈiːs . 
hˌatə ɪç aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə ʃˈɑːdən , zoː ʃˈiːn zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪl hɛɾfˈoːɾ tsuː tˈuːn , deːn viːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt hˌɛtən ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
diː famˈiːlɪə fɔn vˈɪltɛk hˌatə zɪç nˈɪçt zoː ɡˌants fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəzˌɔndɜt , das ziː nˈɪçt tsuːvˌaɪlən fɔn ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndən hˌɛtə bəzˈuːxt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
tsuː deːm zˈoːɡənˌantən ˈoːbɜstən kˌɑːmən ˈɔft ˌɔfiːtsˈiːɾs fɔn deːm ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈiːɡəndən rˌeːɡiːmˈɛntə , diː ˌɑːbɜ ˈalə vˈɛlçəs vˈʊndɜlˌɪç vɑːɾ zˈeːɾ fˌɑmiːliːˈɛːɾ mɪt iːm tˈɑːtən , ʊnt iːn nˈiː ˈandɜs als lˌɔøtənˈant nˈɛntən ; 
ˌaʊx bəkˌɑːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn vˈɪltɛk tsuːvˌaɪlən tsuːʃpɾˈʊx fɔn hˈɛɾn bˈɛɾk , deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡərˈɪçtshaltɜ zˌaɪnɜ vˈaɪlant an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɡəlˈeːɡənən ɡˈyːtɜ , dɛɾ ˈɔft zˌaɪnən zˈoːn ˌaɪnən jˈʊŋən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən mɪt zɪç bɾˈaxtə , dˈɛsən ʃtˈɪləs ɡəzˈɛtstəs vˈeːzən miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ɡəfˈiːl . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bəkˌɑːm ɪç ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ ˈɔft ˈaɾtɪɡə lˈɔøtə tsuː zˈeːən , ʊnt peːnˈɪnɑː vˈaɾt d??ç ˌiːrə hˈɪlfə tsˈaɪtˌiːk ɡəvˈɑːɾ , das diː zɛntˈɛnts , diː ɪç iːɾ ˈeːeːmˌɑːls fˈoːɾzˌɑːɡtə : kˈaɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən zˈaɪ ʃˈøːn , nˈɪçt dˈ??çˌaʊs rˈɪçtɪç zˈaɪn kˈœnə . 
ˌʊntɜ zoː fˈiːlən jˈʊŋən hˈɛrən , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn vˈɪltɛks tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , vɑːɾ mˈançɜ , dɛɾ iːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm mˈaxtʃpɾʊx ˌiːrɜ mˈʊtɜ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə , ʊnt ɪndˈɛsən diː ʃvˈaɾtsbɾaʊnə jˈoːzeːfə zɪç fyːɾ deːn ˈalɡəmˌaɪn ˈanɡəbətˌeːtən ɡˈeːɡənʃtˌant hˈiːlt , ʊnt diː fˈɑːdə ɡˈabɾiːlə ʃrˈiː , das ziː fˌɔɾ deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ mˈɛnɜ nˈɪçt tsuː blˈaɪbən vˈɪsə , zˈɑːən ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf mˌaɪnə peːnˈɪnɑː , vˈɛlçə diː mˈyːə , diː man zɪç ʊm ziː ɡˈɑːp , kˈaʊm bəmˈɛɾktə , ʊnt dˈɑː , vˌoː ɛs ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , zɪç ˌiːrɜ ˈɪnɜn vˈyɾdə bəvˈʊst , mɪt hˈɔldəm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃtˈɔlts tsuːrˈyktsˌoːk . 
diː bəvˈɛɾbʊŋən ˈaɪnɪɡɜ jˈʊŋən ˈʊnbəzˌɔnənən ˌɔfiːtsˈiːɾs , vˈyɾdən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈiːl ˈeːrə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ˌʊntɜ ˌiːrən ˈanbətˌɛɾn ˈaɪnɪɡə , diː ɛs ˈɛɾnstlɪç mˈaɪntən , diː iːɾ ɡlˈyk mˈaxən kˈɔntən , ʊnt fɔn vˈɛlçən ˌaʊx ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ ɪn ˌiːrəm frˈaɪən ˈʊnbəfˌaŋənən hˈɛɾtsən plˈats ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ˈaləs ɡəɡˈaŋən vˈɛːɾ viː ɛs zˌɔltə . 
ˌʊntɜ deːn bəzˈuːxən dɛs ˈoːbɜstən , vɑːɾ aɪn mˈan , ˌaʊs deːm ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt vˈʊstə vˈas ɪç mˈaxən zˌɔltə , man nˈantə iːn hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl bətsˈɔøktən iːm ˈalə diː jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾs , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈoːbɜstə ˌaɪnə ˈaxtʊŋ , diː deːn nˈɑːmən , deːn ɛɾ fˈyːɾtə , vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf , ʊnt diː ɛɾ mɪt dɛɾ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ɛɾvˈiːdɜtə , mɪt vˈɛlçɜ hˈøːərə diː hˈœflɪçkˌaɪtən dɛs ɡərˈɪŋɜn ˈaneːmən ; 
zˈɛlpst diː frˈɔølaɪns , vˈɛlçə dɔx zˈɔnst ˈaləs , vˈas ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtˈandə vɑːɾ , tsuː fɛɾˈaxtən pflˈeːktən , nˈɑːmən ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə mˈiːnə ɡˌeːɡən iːn ˈan , ʊnt hˈandəltən vˈeːnɪɡɜ frˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt als zˈɔnst . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈɛlçən ˈapʃˌɔø man ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə fˌɔɾ mˈɪshɔørˌatən hɑːbə , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , dɛɾ ʃˌoːn aɪn mˈan bəˈypsɪlˌɔn jˈɑːrən vɑːɾ , mˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡəs ɪn zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜlˌɪçən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç tsuːvˌaɪlən aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡərˈatən zˈaɪn , frˈɔølaɪn jˈoːzeːfə tɾˈaxtətə nɑːx zˌaɪnɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ , ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə vˈɛːɾ lˈɛstərˌʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə zoː ˈɑdəlˌɪçə zˈeːlə ɡəvˈeːzən , ˌaʊx rˈɪçtətə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt aʊf ˌaɪnən zoː ɛɾhˈɑbənən ɡˈeːɡənʃtˌant ; 
ˌʊnzrə peːnˈɪnɑː vɑːɾ ɛs , diː zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛntdˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən aʊf ziː , ˌiːrəm fˈɑːtɜ , aʊf ˌaɪnə zoː ˈaɪnnˌeːməndə ˈɑːɾt , das viːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən jˈɑː ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn peːnˈɪnɑː mɪt ʊns ˌyːbɜaɪn ɡədˈaxt , ˌoːdɜ vˌɛn zɪç nˈɪçt dɛɾ frˈaɪɜ mˈeːɾ ɡəmˈɛldət hˌɛtən , diː ˈalə fɛɾdˈiːntən , ɪn ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt ɪç pˈeːnɪnəns vˌeːɡən ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ˈantɾˌɑːk fɔn deːm jˈʊŋən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , vˈɛlçɜ jˌɛtst als reːɡˈiːrʊŋsrˌat nɑːx vˈeː ... kˌɑːm , ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt zˌaɪnɜ hˈant aɪn ɡlˈyk ˈanbˌoːt , vˈɛlçəs nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən vɑːɾ . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ nˈeːbənbˌuːlɜ fyːɾ deːn ˈeːɾlɪçən vˈaxtmaɪstɜ , dɛn jˈuːɡənt , ʃˈœnhaɪt , ʃtˈant , ˈaləs vɑːɾ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dɛɾ vˈɪlə fɔn pˈeːnɪnəns mˈʊtɜ , dɛn ɔpɡlˈaɪç maɪn mˈan das ɡɾˈøːsərə fɛɾmˈøːɡən dɛs vˈaxtmaɪstɜs ˈanfˌyːɾtə , zoː vˈyɾdə ɪç dɔx fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm fˈal ˈaɪnmˌɑːl maɪn ˈanzˌeːən ɡətsˈaɪkt , ʊnt mɪt tsuːtsˈiːʊŋ dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːn , mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː ˈanʃpɾˌyçə dɛs jˈʊŋən reːɡˈiːrʊŋsrˌats dˈ??çɡəzˌɛtst hˈɑːbən , vˌɛn zɪç nˈɪçt nɔx aɪn dɾˈɪtɜ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , dɛɾ ˈoːnə zoː rˈaɪç viː dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ˈoːnə zoː ʃˈøːn viː dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat tsuː zˈaɪn , mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bˈɛsɜ als ˈalə diː ˈandɜn ɡəfˈiːl . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ vˈaltɜ , dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈeːrɜ jˈʊŋkɜ lˈʊdvɪçs , dɛɾ mɪt pˈeːnɪnən ʃˌoːn lˈaŋə aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs , das ˌaʊs blˈɪkən ʊnt ɡəbɾˈɔxənən vˈɔɾtən bəʃtˈant , ˌʊntɜhˈaltən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt ziː jˈɛtst , dɑː ɛɾ ˌaɪnən rˈuːf als pɾˈeːdɪɡɜ ɪn diː fˈɑːtɜstˌat mˌaɪnəs mˈanəs ɛɾhˈiːlt , plˈœtslɪç dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛɾtə zoː das ɪç nˈuːn diː vˈɑːl ˌʊntɜ dɾˈaɪən vˈyɾdɪɡən mˈɛnɜn fyːɾ mˌaɪnə peːnˈɪnɑː hˌatə . 
vˈɛlçə vˈɔnə , vˈɛlçɜ tɾˈiːʊmpf fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː zɪç ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊflˌeːbən zˈiːt . 
zˈiːptseːn. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə lˈaŋə bədˈɛŋktsaɪt zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnə lˈaŋə bədˈɛŋktsaɪt 
diː zˈaxə vˌ??də mɪt pˈeːnɪnən ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɪç mˈuːs iːɾ nˈaxzɑːɡən , das ziː zɪç fyːɾ aɪn zoː jˈʊŋəs mˈɛːdçən rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç dˈɑbaɪ ˈaʊffˌyːɾtə . 
zoː ɡəvˈiːs ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , das ˌiːrə vˈɑːl zˈɔɡlaɪç aʊf hˈɛɾn vˈaltɜ fˈalən vˈyɾdə , vˈɛlçəs mˈiːɾ , dɑː ɛɾ deːm ˈɔøsɜlˌɪçən ˈanzˌeːən nɑːx diː ʃlˈɛçtəstə paɾtˈiː ˌʊntɜ ˈalən vɑːɾ , nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə , zoː fˈant zˈɪks dˈɔx , das ɪç ɡˈaɪɾt hˌatə . 
das mˈɛːdçən kˈɔntə tsvɑːɾ ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən nˈɪçt bˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈaxtə ziː nˈɪçt blˈɪnt ɡˌeːɡən diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ˈandɜn , ziː ʃpɾˈɑːx fɔn deːm reːɡˈiːrʊŋsrˌat ʊnt zˈɛlpst fɔn deːm vˈaxtmaɪstɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə , das ɪç ˈɔft tsvˈaɪfəlhˌaft vˈaɾt , vˈɛlçən ziː vˈɛːlən vˈyɾdə , bɪs viːɾ am ˈɛndə dɔx nɔx bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx vɑːrən , deːn ɪç tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ mˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːɡs an das mˈɛːdçən ɡəvˈɛːlt hˌatə : 
ɛs zˈaɪ ʃvˈeːɾ ˌʊntɜ dɾˈaɪ ɡˈuːtən dˈɪŋən ˌaɪnə vˈɑːl tsuː tɾˈɛfən , ʊnt man vˈɪsə nˈɪçt , vˈoːtsuː man zɪç ɛntʃlˈiːsən zˌɔlə . 
ɪç vˈyɾdə ɛs mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊsɡəlˌeːkt hˈɑːbən , vˌɛn ziː das jˈʊŋfrɔølˌɪçə kˈeːreːmˌoːniːl zoː ʃlˈɛçt fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊm bədˈɛŋktsaɪt tsuː bˈɪtən , ʊnt ɪç fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ diːzˈɛlbə ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɑː ziː ziː fˈɔɾdɜtə , bəzˈɪnə dɪç maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt mˈɛldə miːɾ ɪn ˈaxt tˈɑːɡən , vˈoːtsuː duː dɪç ɛntʃlˈɔsən hast . 
ɪç mˈɛɾktə , das peːnˈɪnɑː ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fˈiːl kˌɔnfeːrˈɛntsən mɪt deːn frˈɔølaɪns hˈiːlt , ʊnt vˈaɾtətə mɪt fɛɾlˈaŋən aʊf deːn zˈɔntɑːk ˈɑːbənt , vˈɛlçəs dɛɾ tɛɾmˈiːn vɑːɾ , deːn ɪç iːɾ ˈanɡəzˌɛtst hˌatə . 
viːɾ hˌatən dˌiːzən zˈɔntɑːk viː ɡəvˈøːnlɪç 
bəˈypsɪlˌɔn vˈɪltɛks tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt ɛs hˌatə zɪç zˈɔndɜlˌɪç tɾˈɛfən mˈysən , das mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜzˌøːnə ɪn hˈɔfnʊŋ , ˈalə tsuːɡˈeːɡən vɑːrən . 
peːnˈɪnɑː hˌatə zɪç tsʊm fɛɾvˈʊndɜn vˈoːl ɪn ˈaxt ɡənˈɔmən , das kˈaɪnɜ fɔn ˌiːrən lˈiːphabɜn zɪç ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌuːks rˈyːmən kˈɔntə ; 
mɪt deːm vˈaxtmaɪstɜ hˌatə ziː ʃˈax ɡəʃpˈiːlt , mɪt deːm reːɡˈiːrʊŋsrˌat hˌatə ziː fɔn dɛɾ hˈaʊptstat , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ lˈeːbən zˌɔltə , ʊnt mɪt hˈɛɾn vˈaltɜ fɔn dɛɾ ɡˈastpɾeːdˌɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɛtçən ɡəhˈaltən hˌatə ; 
aɪn bətɾˈɑːɡən , das miːɾ ɡˌants vˈoːl ɡəfˈiːl , dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈœtɪç , das jˈeːmant ˈeːɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ ɛɾfˈuːɾ , bɪs ziː zˈɛlbɪɡə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛntdˈɛkt hˌatə ; 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡən fˈœɾmlɪçkˌaɪtən ɡəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ als viːɾ dɛs ˈɑːbənts mɪt aɪnˈandɜ alˈaɪn vɑːrən , ʊnt ɪç aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə diː nˈɛːmlɪçə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , viː fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən , dɑː ʃˈytəltə ɪç deːn kˈɔpf ɡəvˈaltɪç , ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə ɪn das mˈɛːdçən tsuː dɾˈɪŋən . 
ɪndˈɛsən vˈas kˌan das bˈɪtən ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən kˈɪndəs nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾ lˈaŋən ! 
ɪç rˈɔømtə pˈeːnɪnən nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈaɪn , zɪç tsuː bədˈɛŋkən , fɛɾbˈɑːt miːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn frˈɔølaɪns , vˌaɪl ɪç ˈ??zax tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ɪn ziː aɪn mˈɪstɾaʊən tsuː zˈɛtsən ; 
ˌaɪnə ˈaltɛɾndə jˈʊŋfɜ ɪst nˈiː ɡˈuːt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns ʊm rˈat tsuː frˈɑːɡən . 
hˈɛɾ zˈaɾniːm dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat bˈɛɾk , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vˈaltɜ fˈandən zɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈaɪn , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls tsuː hˈoːlən , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən zɪç ɡəfˈalən lˈasən , deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌaɪnəs mˈɛtçəns nɔx ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːzˌeːən , ʊnt zɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən lˈɛŋɜ tsuː ɡədˈʊldən . 
maɪn fɛɾbˈoːt , diː frˈɔølaɪns ɪn deːn vˈɪçtɪɡən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋstˌɑːɡən nˈɪçt tsuː zˈeːən , mˈʊstə bˈalt ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
frˈɔølaɪn ɡˈabɾiːlə vˈaɾt , als ziː ˌiːrə tˈɔørə nˈiːnoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , tsʊm tˈoːdə kɾˈaŋk , ʊnt lˈiːs ˈɪnʃtɛndˌɪç ʊm ˌaɪnən bəzˈuːx bˈɪtən , ʊnt peːnˈɪnɑː mˈaxtə miːɾ dɛs vˈaɪnəns ʊnt flˈeːəns zoː fˈiːl , das ɪç ziː ˈɛntlɪç ɛntlˈiːs , dɔx mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , nˈɪçts fɔn ˌiːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt ˌiːrən fˈoːɾneːmən frˈɔøndɪnən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
peːnˈɪnɑː fɛɾzˈɪçɜtə , das ɡˈabɾiːlə , vˌɛn ziː kɾˈaŋk zˈaɪ , fɔn nˈɪçts tsuː rˈeːdən vˈɪsə , als fɔn ˌiːrəm ˈuːeːbəl , ʊnt zoː ɛntkˌɑːm ziː dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , miːɾ aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː tˈuːn , das ziː nˈɪçt ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns dˈaʊɜtə lˈaŋə , peːnˈɪnɑː mˈʊstə tˈɛːklɪç bəˈypsɪlˌɔn iːɾ zˈaɪn , ɪç ɛɾfˈuːɾ , das diː dɾˈaɪ lˈiːphɑːbɜ ˌaʊx ˈœftɜs fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːrən , das ɡˈabɾiːləns vapˈøːɾs ziː nˈɪçt hˈɪndɜtən , zɪç ɪn ˌiːrəm ˈaɾtɪɡən nˈeːɡliːʒə zˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt das ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn peːnˈɪnɑː ˈalzoː tˈɛːklɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , d??ç fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ʊnt ˈapvˌɛːɡʊŋ dɛɾ fɛɾdˈiːnstə ˌiːrɜ frˈaɪɜ ˌiːrə vˈɑːl fˈɛst tsuː mˈaxən ; 
ɪç vɑːɾ tsuː ɡəvˈɪsənhˌaft , ziː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː frˈɑːɡən , ʊnt vˈaɾtətə deːn tˈɑːɡ mɪt rˈuːə ˈap , dɛɾ miːɾ diː ɡəvˈynʃtə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən zˈaxə ɡˈeːbən zˌɔltə , diː miːɾ zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk , ˌɑːbɜ aɪn tsuːfˈal rˈiːs mɪç frˈyːɜ ˌaʊs mˌaɪnən tsvˈaɪfəln , ʊnt lˈiːs mɪç diː ɡˈantsə ˈantvɔɾt ˈɑːndən , diː ɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt fɔn pˈeːnɪnən ɛɾhˈaltən vˈyɾdə . 
deːn tˈɑːk fˌɔɾ deːm ˈɛndə dɛɾ bədˈɛŋktsaɪt bəfˈant ɪç mɪç ɡˌants alˈaɪn ɪn pˈeːnɪnəns tsˈɪmɜ , ziː vɑːɾ tsuː deːn frˈɔølaɪns ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , ʊnt hˌatə ɪn dɛɾ ˈaɪl ˌiːrə zˈaxən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuːrˈyk ɡəlˈasən , diː ɪç nˈɪçt an iːɾ ɡəvˈoːnt , ˌaʊx nˈɪçt tsuː dˈʊldən ɡəzˈɔnən vɑːɾ . 
ɪndˈeːm ɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , dˌiːzən fˈeːlɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt ʃˌoːn tˈaʊzənt klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː diː mˈɛtçəns zoː ɡˈɛɾn ʊm zɪç tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən , kˈɛstçən , ʃpˈiːɡəl , bˈɛndɜ , blˈʊmən , bˈɪldɜ , nˈɛteːrˌaɪ ʊnt bˈyːçɜ , aʊf diː zˈaɪtə ɡərˈɔømt hˌatə , ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɪç frˈɔølaɪn ɡˈabɾiːləns kɾˈɪtsəlndə hˈant ɛɾkˈantə , ʊnt vˈɛlçɜ ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrɜn tˈɑːɡən , ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən zˈaɪn mˈʊstə , dɑː maɪn fɛɾbˈoːt an pˈeːnɪnən , diː frˈɔølaɪns nˈɪçt tsuː bəzˈuːxən , nˈɔx nˈɪçt hˌatə tsuːrˈykɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈysən . 
ɪç zˈɑːə diː nˈɑːmən dɛs vˈaxtmaɪstɜs ʊnt dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt ɪç hˌɛtə kˈaɪn vˈaɪp , ɪç hˌɛtə nˈɪçt mˈʊtɜ zˈaɪn mˈysən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ɛɾˈœfnət ʊnt ɡəlˈeːzən hˌɛtə . 
vˈas ɪç fˈant vɑːɾ fˈɔlɡəndəs : » bˈɛstə zˈeːlə ! 
dˌaɪnə hˈaɾtə mˈʊtɜ fɛɾbˈiːtət diːɾ ˈalzoː ʊns tsuː zˈeːən ? 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das ziː dɪç ɪn fˈeːsəln ʃmˈiːdən vɪl , diː ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ˌʊntɜbɾˈɛçən vˌɛɾdən , ziː vɪl dɪç ˌaʊx nɔx foːɾhˈeːɾ fˈyːlən lˈasən , vˈas fyːɾ aɪn jˈɔx duː bˈalt tɾˈɑːɡən zˌɔlst ? 
dɔx duː hˈɛltst deːn ˈeːɛstˌant fyːɾ kˈaɪn jˈɔx ; 
duː hast miːɾ ɛs nɔx ɡˈɛstɜn ɡəʃtˈandən , das duː dɪç ɡˌants ɡəvˈiːs fyːɾ ˌaɪnən fɔn dˌaɪnən dɾˈaɪən fˈoːɾtɾˌeːflɪçən lˈiːphabɜn ɛntʃlˈiːsən vˌɪɾst . 
fɛɾlˈaŋən zˌɔl mˈɪks nˈuːɾ , aʊf vˈɛlçən dˌaɪnə vˈɑːl fˈalən vˌɪɾt , ˌɔb aʊf deːn hˈɛːslɪçən ˈaltən vˈaxtmaɪstɜ , aʊf deːn ˈapɡəʃmˌaktən pˈ??ʃən deːn bˈɛɾk , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs , viː ɛɾ ˌaɪnɜ dˈɑːmə mɪt ɡɾˈɑːkə diː hˈant kˈysən zˌɔl , ˌoːdɜ aʊf deːn peːdˈantɪʃən vˈaltɜ . 
ˈoː vˈeːɾ zɪç vˈaɪzən lˈiːsə ! 
ɡlˈaʊbə dɔx nˈuːɾ , kˈɪnt , das ɪç dˌiːzə lˈɔøtə kˈɛnə . 
zˈɛlpst fɔn deːm bˈɛstən , tsuː deːm ɪç diːɾ nɔx am bˈɛstən rˈatən vˈyɾdə , deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn vˈaltɜ , lˈiːs zɪç ɡˈɑːɾ fˈiːl zˈɑːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːeːmˌɑːls mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈɔfmaɪstɜ , ɪç hˌatə tˈɛːklɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːn tsuː zˈeːən , ʊnt duː kˌanst miːɾ ˈalzoː jˈɑː vˈoːl ɡlˈaʊbən . 
pfˈuːiː , nˈiːnoːn , aɪn mˈɛːdçən viː duː , ˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɔfmaɪstɜ tsuː hˈaɪratən ! 
ˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈaʊ pfˈareːrˌɪn tsuː vˌɛɾdən ! 
ɪç hˌɛtə miːɾ ˈandərə hˈɔfnʊŋən fɔn diːɾ ɡəmˈaxt ! 
ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts dɛɾ ˈaltə vˈaxtmaɪstɜ ! 
lˈɑːs mɪç nˈɪçts fɔn iːm zˈɑːɡən , ɛɾ ɪst tsuː ˈalt ʊnt tsuː hˈɛːslɪç , als das duː ɪm ˈɛɾnst an iːn dˈɛŋkən zˈɔltəst . 
zoː ˈɔft ɪç iːn ˈanzˌeːə , fˈɛlt miːɾ dɛɾ blˈaʊbaɾt ˌaʊs deːn feːnmˈɛːɾçən ˈaɪn . 
ɛs hˈaɪst , ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnən ˈapʃˌiːt fˈɔɾdɜn , ʊnt zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ɡˈuːt kˈaʊfən , dɛn ɡˈɛlt hat ɛɾ ɡənˈuːk . 
dɑː vˌɪɾd ɛɾ dɪç ˈaɪnʃpˌɛrən , ʊnt diːɾ kˈaɪnə fɔn dɛɾ frˈɔødən ɡˈœnən , diː duː bɪshˈeːɾ ɡənˈɔsən hast , kˈaɪnə fɔn deːnən nɔx zˈyːsɜn diː duː nˈɔx nˈɪçt kˈɛnst , ʊnt diː ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf dɪç vˈaɾtən . 
fɔn deːm ˈalbɜnən reːɡˈiːrʊŋsrˌatə vɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾvˈeːnən , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪfərəs , ɡədɾˈɛksəltəs als zaɪn bətɾˈɑːɡən lˈɛst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , ɛɾ kˌan diːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən , man mˈuːs lˈaxən vˌɛn man iːn ˈanzˌiːt . 
ɛɾ dˈɛŋkt ˌaʊx vˈeː ... 
nˈuːn nˈuːn , ɛɾ mˈɑːk nˈuːɾ an ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈɔɾt kˈɔmən , dɑː vˌɪɾt man ʃˌoːn zˈeːən , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ mˈaxən vˌɪɾt . 
duː ˈaɾməs kˈɪɾt , duː zˈɔltəst mɪç dˈaʊrən , vˌɛn duː fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˈɔltəst . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diːs zɪnt kˈaɪnə pˈaɾtɪən fyːɾ dˈɪç , das mˈuːs ɪç vˈɪsən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx deːn jˈɑːrən nɑːx ˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈɑːbən kˌan , als duː , zoː hɑːbə ɪç dɔx diː vˈɛlt ɡəzˈeːən , ʊnt dˌiːzəs mˈaxt ˌaɪnən klˈyːɡɜ als tsˈeːn jˈɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
tˈaʊzənt dˈɪŋə hɑːbə ɪç diːɾ nɔx fɔn ˈoːbən ɡənˈantən dɾˈaɪ hˈɛrən tsuː zˈɑːɡən ; 
duː mˈʊst mɪç bəzˈuːxən , ˌoːdɜ ɪç vɪl ʃˌoːn mˈɪtəl fˈɪndən , dɪç tsuː miːɾ tsuː bɾˈɪŋən , ɪç bɪn ˈoːnə deːm dˌiːzən ˈɑːbənt ɡˌants kɾˈaŋk . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
frˈaʊ vˈaxtmaɪstˌeːrɪn , ˌoːdɜ hˈøːɾst duː dɪç lˈiːbɜ mˈɑdɑːm vˈaltɜ nˈɛnən ? 
nˈuːn kˈɪnt ɪç hɑːbə diːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt , tˈyː vˈas duː vɪlst , ɪç mˈuːs mˈiːɾs ɡəfˈalən lˈasən , dɔx vˈɪsə , vˈɛːlst duː deːn reːɡˈiːrʊŋsrˌat , zoː ɪsts mɪt ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft ˈaʊs , ɪç kˈœntə mɪt dɛɾ frˈaʊ dˌiːzəs mˈanəs kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ hˈɑːbən , ʊnt vˈɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈeːbə vˈoːl . « 
dˌiːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zoː vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈeːdəndən tˈoːnə ɡəʃrˈiːbən , das ɪç iːn nˈɪçt fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn miːɾ nˈɪçt pˈeːnɪnəns ʃvˈaxhaɪt bəkˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ ; 
man dˈ??ftə iːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən zˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː hˌatə man ɡəvˈɔnən ; 
ɛs vɑːɾ ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈœtɪç ˌaɪnə ˈ??zax ˈantsˌuːɡeːbən , vɑːrˈʊm man diː zˈaxə lˈɛçɜlˌɪç fˈant , ɡənˈuːk , man lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ , zˈuːxtə ˌaʊx iːɾ lˈaxən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ dɑːfˈyːɾ , vɑːɾ aʊf lˈaŋə tsˈaɪt dɑːhˈɪn . 
peːnˈɪnɑː ! 
peːnˈɪnɑː ! 
pflˈeːktə ɪç ˈɔft tsuː iːɾ tsuː zˈɑːɡən , aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ fˈɛstˌɪkkaɪt ɪn dˌaɪnən mˈaɪnʊŋən ! 
vˈas duː ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ɡɾˈyndən fyːɾ ɡˈuːt ɛɾkˈant hast , das blˈaɪpt ˈeːvɪç vˈɑːɾ ʊnt ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn ɛs tˈaʊzənt ˈandɜn ˈapɡəʃmˌakt ʃˈaɪnt ! 
nˈuːn zˌɔltə ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈas mˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən ɡəfrˈʊxtət hˌatən . 
peːnˈɪnɑː kˌɑːm dˌiːzən ˈɑːbənt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡərˌɔømt nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç vɑːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , ʊnt mˈʊstə mɪt mˈyːə an mɪç hˈaltən , ziː nˈɪçt ˌyːbɜ das tsuː bəfrˈɑːɡən , vˈas ɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , ˌɑːbɜ diː bədˈɛŋktsaɪt vɑːɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ ˈeːɾst tsuː ˈɛndə , ʊnt mˌaɪnə pˈyŋktlɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊptə miːɾ nˈɪçt , ˈeːɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːfˌaŋən , vˈɛlçəs ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː zoː lˈaŋ ˌyːbɜdˈaxtə zˈaxə hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɪç frˈɑːktə nˈuːɾ ɡˌants kˈaltsɪnˌɪç , vˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn vˈɪltɛks ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
diː ˈantvɔɾt vɑːɾ , hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat bˈɛɾk , ʊnt hˈɛɾ vˈaltɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ʊnt man zˈaɪ ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˈʊnt hˈiːɾ fˈiːl ziː miːɾ ʊm deːn hˈɑːls mˈɔɾɡən zˌɔltə ɪç ˌiːrə ɛntʃlˈiːsʊŋ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs mɪt iːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn . 
ɛs zˌɔl miːɾ lˈiːp zˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn duː fɛɾnˈynftɪç bɪst , ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dˌaɪnəs lˈeːbəns aʊf nˈiːmant hˈøːɾst , als aʊf dˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ɛs ɡˈuːt mɪt diːɾ mˈaɪnt . 
ˈaxtseːn. kˈɑpiːtəl . 
fˈɔlɡən fɔn dɛɾ klˈuːɡən tsˈʊxt dɛɾ matɾˈoːnə ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
fˈɔlɡən fɔn dɛɾ klˈuːɡən tsˈʊxt dɛɾ matɾˈoːnə peːnˈɪnɑː , vˈɛlçə nˈɪçt zoː pˈyŋktlɪç vɑːɾ als ɪç , kˈɔntə diː ʃtˈʊndə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ɪn vˈɛlçɜ ziː miːɾ ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən zˌɔltə , ʊnt fˈiːŋ ʃˌoːn an frˈyːəm mˈɔɾɡən ˈan , miːɾ ˈanlˌaɪtʊŋ tsuː ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈɪçt ɛɾfˈɔlktən , dɑːhˈɛɾ ziː ˈɛntlɪç ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , miːɾ ˈʊnɡəfrˌɑːkt ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə . 
mˈɔɾɡən , zˈɑːɡtə ziː , mˈɔɾɡən bˈɛstə mˈʊtɜ , vˌɛɾdən ziː ˌiːrə peːnˈɪnɑː an dɛɾ hˈant dɛs mˈanəs zˈeːən , dɛɾ ˌiːrɜ vˈyɾdɪç ɪst ; 
ʊnt dɛɾ ɪst ? 
frˈɑːktə ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , vˈaɪs ɪç nɔx tsuːɾ tsˈaɪt zˈɛlpst nˈɪçt , dɔx hˈɔfə ɪç das ɡlˈyk vˌɪɾt mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , zˈɔndɜn miːɾ deːn tsuːfˈyːrən , dɛɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn fɛɾdˈiːnt . 
tɾˈɔømst duː ? 
frˈɑːktə ɪç . 
naxdˈeːm duː dɾˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ ɡəvˈɛːlt hast , vɪlst duː ɛs aʊfs ɡlˈyk ˈankˌɔmən lˈasən ? 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɪn deːm ɛɾlˈɔøçtətən ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə lˈeːptən , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɪn zoː ɛɾlˈɔøçtətɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst , zoː mˈystə ɪç ɡlˈaʊbən , duː vɔltəst deːn vˈɛːlən , deːn duː ˌɛtvɑː mˈɔɾɡən tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪkən vˌɪɾst . 
ziː ʃˈɛɾtsən , lˈiːbə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː , ziː vˈɪsən , das dˈɛɾɡlaɪçən pˈɔsən miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən kˈœnən , ˈɑːbɜ ɪç mˈaɪnə ɪç vɪl nˈuːɾ zˈɑːɡən vˈyɾdən ziː miːɾ ɛs vˈoːl fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɪç diː , diː mɪç lˈiːbən , aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə ? 
aʊf ˌaɪnə pɾˈoːbə ? rˈiːf ɪç , dɑː hˈœɾt man diː rˈoːmanˌɛnstɾaɪçə , vˈas ɡˈɪlts frˈɔølaɪn ɡˈabɾiːlə hat diːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌiːrən fɛɾvˈynʃtən frantsˈøːzɪʃən bˈyːçɜn fˈoːɾɡəʃvˌatst , ˈʊnt nˈaɪn , lˈiːbə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː , das frˈɔølaɪn hat vˈaɪtɜ kˈaɪnən , hat ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ kˈaɪnən ˈantaɪl an deːn mˈɑːsreːɡəln , diː ɪç ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ˌaʊx nˈɪçt d??ç dˌiːzən bɾˈiːf ? 
ʃrˈiː ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx fɔn tsˈɔɾn , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs vɑːɾ . 
ɪç hˌatə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈabɾiːləns bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ; 
peːnˈɪnɑː nˈɑːm iːn ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant , ɛɾrˈœtətə ʊnt ʃˈiːn iːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt tsuː ˌyːbɜlˈeːzən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɡˈabɾiːlə hat zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt , dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ɪst fyːɾ mɪç tsuː ˈalt ʊnt vˈʊndɜlˌɪç , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat ɪst aɪn ʃtˈaɪfɜ ɡˈɛk , deːn ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˌan , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ vˈaltɜ , vˈas hat dˌiːzɜ ɡətˈɑːn ? 
ɪç vˈɛtə , ɛɾ vˌɪɾt dɛɾ ˌaɪnɪɡə zˈaɪn , vˈɛlçɜ mˌaɪnə pɾˈoːbə ˈaʊshˌɛlt , ʊnt vˈɛlçən miːɾ ˈalzoː dɛɾ hˈɪməl tsʊm ɡˈatə bəʃtˈɪmt hat . 
ɪç dˈaxtə fˌɔɾ ˈʊnmˌʊt tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bəɡˈeːɡnətə iːɾ vˌeːɡən ˌiːrəs ˈalbɜnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ɡəvˈɛʃəs mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ nˈɪçt fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
ziː vˈaɾf zɪç miːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ziː zˈuːxtə mɪç d??ç bˈɪtən ʊnt tɾˈɛːnən tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ʊnt vˈas ɪç ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ fˈɔlɡəndəs . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç deːn frˈɔølaɪns ɡəlˈʊŋən , deːm mˈɛːdçən ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː bəˈyːdən ˈeːɾstən fɔn ˌiːrən lˈiːphabɜn bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən , nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn hˈɛɾn vˈaltɜ hˌatən ziː nˈɪçt zoː ɡˈuːtəs ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ʊnt ziː vˈyɾdə fɪlˈaɪçt zɪç fyːɾ iːn ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnbˌɪlɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , diː bəˈyːdən ˈandɜn ɡˌants tsuː fɛɾvˈɛɾfən , fɔn deːnən ziː vˈʊstə , das dɛɾ ˌaɪnə mˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ˈandərə ˌiːrəm fˈɑːtɜ bəzˈɔndɜs lˈiːp vɑːɾ ; 
ʊm ˈalzoː kˈaɪnəm ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːn ˈandərən tsuː ɡˈeːbən , hˌatə ziː zɪç ɛntʃlˈɔsən , ziː ˈalə aʊf ˌaɪnə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən , fɔn vˈɛlçɜ ɛs ɪn diː ˈaʊɡən fˈalənt vɑːɾ , das ziː nˈɪçt pˈeːnɪnən , zˈɔndɜn ˌiːrən bəˈyːdən klˈuːɡən ʊnt zˈɪnraɪçən frˈɔøndɪnən ˌiːrə ɛɾfˈɪndʊŋ tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
peːnˈɪnɑː bəzˈɑːs vˈɪts , ʊnt ˌiːrə bəˈyːdən frˈɔøndɪnən bˈoːshaɪt , tsvˈaɪ dˈɪŋə , dˌeːrən mˈɪʃʊŋ vˈoːl ɪm ʃtˈandə ɪst , deːn ˈɛɾnstaftəstən ʊnt ɡəzˈɛtstəstən mˈan ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɪn lˈɑːɡən tsuː fɛɾzˈɛtsən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˈandɜn ʊnt zɪç zˈɛlpst lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈuːs . 
ʃˌoːn ˈalə dˌiːzə tˈɑːɡə ˈyːbɜ , dɑː peːnˈɪnɑː diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ frˈaɪɜ bəˈypsɪlˌɔn vˈɪltɛks zoː flˈaɪsɪç ɡənˈɔsən hˌatə , ʊnt ɪç ziː ɪn ˈɛɾnstaftən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən ˌiːrəs ɡlˈyks bəɡɾˈɪfən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , vɑːrən fɔn iːɾ ʊnt jˈeːnən nˈɛrɪnən ˈanɡəvˌɛndət vˌɔɾdən , dɾˈaɪən vˈyɾdɪɡən mˈɛnɜn ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ʃtɾˈaɪçə tsuː ʃpˈiːlən , ʊm ˌiːrə ɡədˈʊlt tsuː pɾoːbˈiːrən , ʊnt ɛs pˈeːnɪnən ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən , vˈɛlçɜ fɔn ˈalən das mˈaɪstə fɔn iːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə , ʊnt ziː ˈalzoː am mˈaɪstən lˈiːbən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt vɑːɾ diː hˈaʊptpɾoːbə ɡəvˈeːzən , viː zɪç mˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə tˈɔxtɜ , diː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fɛɾˈaxtətə , ˌaʊs tsuːdɾˈykən bəlˈiːptə . 
man hˌatə ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ʃpˈiːlə ɡəʃpˈiːlt , ʊnt peːnˈɪnɑː hˌatə ˌiːrən vˈɪts , ʊnt diː ɡəvˈalt , diː ziː ˌyːbɜ ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , aʊf zoː mˈanɪçfˌaxə ˈɑːɾt ɡəˈyːpt , das ziː vˈeːnɪçstəns dɑːrˈɪnnˌeːn rˈɛçt hˌatə , vˌɛn ziː dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə fɛɾfˈɑːrən ˌaɪnə hˈaʊptpɾoːbə nˈantə , dɛn ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaltən rˈɪtɜn , deːn mˈʊstɜn dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnən tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ ˈoːnə mˈʊrən ʊnt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ dɛɾ bəlˈoːnʊŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtən , nˈɪçt lˈiːbɜ deːn kˈampf mɪt ˈaɪnɪɡən rˈiːzən ʊnt tsˈaʊbeːrɜn ˌʊntɜnˈɔmən , als ɛs ɡədˈʊldət hˌɛtə , ˌaɪnən ˈɑːbənt lˈaŋ deːm vˈɪts ˌaɪnəs mˈʊtvɪlˌɪɡən mˈɛtçəns ʊnt dɛɾ bˈoːshaɪt tsvˈøːɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən dˈɪɾnən tsuːnˈiː tsˈiːlə tsuː dˈiːnən . 
maɪn tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːleːrˌɪn vɑːɾ ˈoːnə ɡɾˈɛntsən . 
ʊnt nɑːx ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən , frˈɑːktə ɪç ziː , zoː fˈaɪn ʊnt vˈɪtsɪç ziː diːɾ tsuː zˈaɪn dˈyŋkən , bˈɪldəst duː diːɾ ˈaɪn , das ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən mˈɛnɜn , diː dɪç hˈoːx ɡənˈuːk ʃˈɛtstən dɪç tsuːɾ ɡəfˈɛɾtɪn ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbəns tsuː vˈɛːlən , nɔx ˌaɪnən ɡədˈaŋkən aʊf dɪç hˈɑːbən vˌɪɾt ? 
das duː ziː fɛɾˈaxtən mˈʊstəst , vɑːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈalənt , zˈɔnst vˈyɾdəst duː ˌiːnən nˈɪçt viː knˈɑːbən bəɡˈeːɡnət hˈɑːbən , ʊnt ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , das man zɪç ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾbˈɪndət , diː nˈɪçts als ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ fyːɾ ʊns tsuː fˈyːlən ʃˈaɪnt . 
aɪn mˈan mˈystə zˈɛlpst diː ʃlˈɛçtəstə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ diː tsuːɾ ɡˈatɪn vˈɛːltə , vˈɛlçə zˌaɪnə rˈeːtlɪçə lˈiːbə tsʊm ʃpˈiːlvɛɾk ˌiːrəs ˈeːlɛndən vˈɪtsəs mˈaxt , mɪt dɛɾ ɡəvˈalt , diː ziː ˌyːbɜ iːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , aʊf ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ˈɑːɾt pɾˈɑːlət , ʊnt iːn fyːɾ ˌaɪnən sklˈɑːvən hˈɛlt , deːn ziː ˈœfəntlɪç an kˈɛtən fˈyːrən kˌan . 
peːnˈɪnɑː ˌʊntɜbɾˈax mɪç , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə hˈaɪlɪç , das ziː kˈaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə hˈɛrən fˈyːlə , das ˈaləs jˈɑː nˈuːɾ ʃˈɛɾts ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˈʊnt vˈeːnɪçstəns fˈiːl ɪç iːɾ ɪn diː rˈeːdə , hˌatən ziː dˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ mɪt nˈɪçts fɛɾdˈiːnt , als dɑːdˈ??ç , das ziː ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf dɪç vˈaɾfən ; 
aɪn ˈaɪnfˌal , dɛɾ dɔx zˈɛlpst ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ziː hɛrˈabɡəzˌɛtst hˌɑːbən mˈuːs , vˌaɪl duː ɛs vˈaktəst ˌʊntɜ deːm karˈaktɜ dˌaɪnɜ lˈiːphɑːbɜ ˌiːrɜ tsuː ʃpˈɔtən , ˌaɪnə kˈyːnhaɪt , diː duː vˈoːl ɡˌeːɡən kˈaɪnən ˈandɜn , als ɡˌeːɡən deːn vˈyɾdəst ɡəbɾˈaʊxt hˈɑːbən , dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , dɪç fyːɾ ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt tsuː hˈaltən . 
peːnˈɪnɑː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ziː ʃˈiːn ˈaɪntsuːzˌeːən , das ziː ɡəfˈeːlət hɑːbə , ziː fˈiːŋ an tsuː ɡlˈaʊbən , das iːɾ bətɾˈɑːɡən deːn vˈaxtmaɪstɜ ʊnt deːn reːɡˈiːrʊŋsrˌat fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ vˈaɪtɜn bəvˈɛɾbʊŋ ʊm ziː ˈapʃrˌɛkən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ jˈɑː ˈeːbən diː pɾˈoːbə ; 
dɛɾ ɡəlˈiːptə hˈɛɾ vˈaltɜ , mɪt vˈɛlçəm ziː ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn vˈeːnɪç zˈɔøbɜlˌɪçɜ ˈʊmɡəɡˌaŋən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , vˈyɾdə ziː ɡəvˈiːs ˈaʊshˌaltən , viː ziː dˈaxtə , ʊnt iːɾ dɑːdˈ??ç deːn bˈɛstən bəvˈaɪs fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən lˈiːbə ɡˈeːbən , ˈoːnə vˈɛlçə , viː frˈɔølaɪn ɡˈabɾiːlə ʊnt ˌiːrə roːmˈɑːnə zˈɑːɡtən , kˈaɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ ˈeːə mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ˈʊnbəzˌɔnənəs , ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs ɡəʃˈœpf ! rˈiːf ɪç , ɡˈeːə miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt fˈaŋə hˈɔøtə an tɾˈɛːnən tsuː fɛɾɡˈiːsən , diː fɪlˈaɪçt ɪn jˈɑːrən nˈɪçt fɛɾtɾˈɔknən vˌɛɾdən . 
ziː vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdɪçtə ziː kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nˈɔøntseːn. kˈɑpiːtəl . 
diː ʃtˈɔltsə peːnˈɪnɑː vˌɪɾt 
ɡədˈeːmytˌɪɡət nˈɔøntseːntəs 
kˈɑpiːtəl 
diː ʃtˈɔltsə peːnˈɪnɑː vˌɪɾt ɡədˈeːmytˌɪɡət 
das ɪç diː hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə , ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɪç lˈiːptə , ɡlˈyklɪç fɛɾhˈaɪratət tsuː zˈeːən , vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt das vˈas mɪç am ɛmpfˈɪntlɪçstən kɾˈɛŋktə , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das dˌiːzən mˈɛnɜn , vˈɛlçə ɪç ˈalə dɾˈaɪə hˈoːxʃˌɛtsən mˈʊstə , ˈʊnvˌyɾdɪç bəɡˈeːɡnət vˌɔɾdən zˈaɪ , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn pˈeːnɪnəns hˈɛɾtsən ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən vˈɪnkəl ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçəm hˈɛːmɪʃə bˈoːshaɪt lˈaʊʃtə , vɑːɾ miːɾ aɪn dˈɔlç ɪm bˈʊsən , ɡˈɔt ɪn dˌiːzəm hˈɛɾtsən , das ɪç fyːɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː ɡˈuːt ʊnt tɾˈʊɡloːs hˈiːlt ! zoː ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ fɔn ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə ɡˈeːeːkt hˌatə , zoː hˌɛtə ɪç dɔx deːm dˈaŋkən vɔlən , vˈɛlçɜ mɪç hˌɛtə ˌyːbɜrˈeːdən kˈœnən , ziː hɑːbə ˌaʊs hˈɛɾtslɪçɜ ˈaɪnfˌalt , ˌaʊs vˈɑːrəm kˈɪndɪʃən ˈʊnfɛɾʃtˌandə ɡəfˈeːlt , ˌɑːbɜ hˈɪməl , aɪn zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən , aɪn mˈɛːdçən viː peːnˈɪnɑː ! 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛl nˈiːnoːn ʃtˈant zˈeːɾ frˈyːə ˈaʊf , fɛɾmˈʊtlɪç vˌaɪl ziː vˈeːnɪç hˌatə ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
ˌiːrə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrən lˈiːbstən pˈʊts ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt zɪç ɡˌants aʊf diː ˈɑːɾt tsuː klˈaɪdən viː ziː vˈʊstə , das ɛs iːɾ am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən vɑːɾ , tsˈaɪktə , vˈas ziː fyːɾ ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə hˈeːktə . 
diː rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən mˈaxtən ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən kˈɔntɾast mɪt dɛɾ frˈøːlɪçən tɾˈaxt , diː ziː ɡəvˈɛːlt hˌatə , ʊnt mɪt dɛɾ hˈaɪtɜn mˈiːnə , diː ziː tsuː ɛɾkˈynstəln zˈuːxtə . 
fˈast ʃˈiːn ɛs , als vˌɛn ɪç ˌaɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt dɛɾ ˈaɾmən bətɾˈoːɡənən fˈyːlən vɔltə , ˌɑːbɜ maɪn ˈʊnvˌɪlə bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , iːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt tsuːtsuːʃpɾˈɛçən . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt tsˈaɪktə dɑːdˈ??ç , das ɪç ˌaɪnɪɡə hˈɔøzlɪçə ˈaɾbaɪtən fˈɔɾnɑːm , vˈɛlçə an kˈaɪnəm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə ʃtˈat tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən , das ɪç ɛs foːrˈaʊszˌɑːə , peːnˈɪnɑː vˈyɾdə zɪç ˈʊmzˌɔnst ɡəʃmˈykt hˈɑːbən . 
viː ɪç ɡədˈaxt hˌatə zoː ɡəʃˈɑː ɛs , viːɾ blˈiːbən alˈaɪn , nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn ɛɾvˈaɾtətən frˈaɪɜn ɛɾʃˈiːn , ˈʊnɡəˌaxtət ziː vˈʊstən , das dˌiːzɜ tˈɑːk iːɾ ɡlˈyk ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn frˈɔølaɪns ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə bˈoːtʃaft , ʊnt dˌiːzə hˌatən dɔx bɪshˈeːɾ kˈaɪnən tˈɑːk ˈoːnə ˌiːrə nˈiːnoːn lˈeːbən kˈœnən . 
peːnˈɪnɑː lˈeːktə tɾˈaʊrɪç ˌiːrə hˈɔøzlɪçən klˈaɪdɜ vˈiːdɜ ˈan , ʊnt das ˌaɪnɪɡə vˈas zɪç an deːm ɡˈantsən tˈɑːɡə tsuːtɾˈuːk , das ˌaɪnɪɡə bətsˈiːʊŋ aʊf ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˌatə , vɑːɾ , das ɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , fɔn vˈɛlçəm ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç iːn mɪt fɛɾdɾˈuːs ˌoːdɜ mɪt ʃˈɑdənfrˌɔødə lˈɑːs . 
ɪç vɑːɾ nɔx tsuː ɛɾtsˈyɾnt aʊf diː fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn als das ɪç hˌɛtə mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːɾ hˈɑːbən zˌɔlən . 
lˈiːs ˈiːn , zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːɾ , ɪndˈeːm ɪç iːɾ deːn bɾˈiːf hˈɪnraɪçtə , ɛɾ ɪst fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , dˌeːrən bəzˈuːx duː hˈɔøtə ɛɾvˈaɾtət hast . 
ziː lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! 
ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈœtɪɡə ɡəʃˈɛftə tsvˈɪŋən mɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , diː ɪç ʃˌoːn ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə fɛɾlˈasən hˌatə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛɾdə ɪç dˌiːzə ɡˈeːɡənt , vˌoː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈoːnt , diː ɪç ʃˈɛtsə ʊnt fɛɾˈeːrə , ʊnt diː ɪç fˌɔɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt , ˈax viː ɡˈɛɾn , mˈʊtɜ ɡənˈɛnət hˌɛtə , zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən . 
zˌɔltə ˌiːnən ɪn mˌaɪnəm ʃnˈɛlən ˈapʃˌiːt ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˈoːɾkˌɔmən , zoː bˈɪtə ɪç , fɛɾʃpˈɑːrən ziː iːɾ ˈ??taɪl ˌyːbɜ mɪç , bɪs ɪç mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən kˌan ; 
fɪlˈaɪçt das ɪç ˌiːnən ˈalsdan ɪn mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈoːɾʃtˌɛlə , diː mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən diː bˈɛstə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt diː mɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ mɪt dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌøːnt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç jˌɛtst nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɑdɑːm hˈalɜ kˈɛnə . 
ˈoː fˈoːɾtɾˌeːflɪçə , ˈɛdlə frˈaʊ , mˈœçtən ziː dɔx ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn , als ziː ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx zˈaɪn kˈœnən ! 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˌiːrəm vˈɛɾtən hˈaʊzə , ʊnt bɪn iːɾ vˈɑːrɜ frˈɔønt ʊnt fɛɾˈeːrɜ kˈaɾl vˈaltɜ . « 
ʊnt mˌaɪnɜ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ɡədˈaxt ? 
rˈiːf peːnˈɪnɑː mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
fɛɾmˈʊtlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɡəhˈøːɾst duː ˌaʊx mɪt tsuː deːm vˈɛɾtən hˈaʊzə , deːm ɛɾ zɪç ɛmpfˈeːlən lˈɛst . 
ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ? 
frˈɑːktə ziː vˈaɪtɜ , vˈas mˈɑːk ɛɾ vˈoːl dɑːmˈɪt mˈaɪnən . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ɛɾ ʃˈɛɾtst nˈuːɾ , ɛɾ lˈiːptə mɪç jˈɑː zoː zˈeːɾ ! 
ɪç ʃvˈiːk . 
peːnˈɪnɑː zˈɛtstə zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊm deːn bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈeːzən . 
ɪç zˈɑː fɛɾʃtˈoːlən ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈɛteːrˌaɪ hɪnvˈɛk ʊm ziː tsuː bəˈoːbaxtən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈyːptən zɪç bəˈyːm lˈeːzən , tɾˈɛːnən ʃˈiːnən ˌaʊs deːnzˈɛlbən ʃtɾˈøːmən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vˈaɾt ziː blˈaɪç , ˌiːrə hˈant mɪt deːm bɾˈiːfə zˈaŋk hɛrˈap , ʊnt ɪç hˌatə nɔx ˈeːbən tsˈaɪt ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən , ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː fˈasən , ʊnt fˌɔɾ deːm ˈʊmzˌɪŋkən tsuː hˈyːtən . 
diː mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə kˈeːɾtə ɪn maɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk , ɪç zˈuːxtə diː ˈaɾmə mɪt tˈaʊzənt lˈiːpkoːzəndən nˈɑːmən tsuː ɛɾvˈɛkən , ɪç lˈeːktə mˌaɪnə vˈaŋən an diː ˈiːrɪɡən ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən ; 
ˈʊmzˌɔnst , ɪç mˈʊstə ziː tsuː bˈɛtə bɾˈɪŋən lˈasən , vˌoː ziː ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən tsuː zɪç kˌɑːm . 
das peːnˈɪnɑː nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːm , ʊm ɪn fˌantazˈiːən tsuː fˈalən , diː miːɾ nɔx ʃrˈɛklɪçɜ vɑːrən als ˌiːrə ˈoːnmaxt , das ziː aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ deːm tˈoːdə nˈɑːə bɾˈaxtə , ʊnt das ziː zɪç nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənɜ ɡəfˈɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ɛɾhˈɔltə , vɪl ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ kˈyɾtslɪç ɛɾvˈeːnən , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst tsuː tɾˈaʊrɪç fyːɾ mɪç , ʊm mɪç lˈaŋə dˈɑbaɪ ˈaʊfhˌaltən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç , diː ɡənˈaɪkt vɑːɾ miːɾ ˌyːbɜ ˈaləs fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , ɛɾmˈaŋəltə ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt mɪç mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː kvˈɛːlən , diː miːɾ nɔx tsuː ʃrˈɛklɪç zɪnt , ʊm ziː lˈeːphaft ɪn miːɾ vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
vˈɛːɾ peːnˈɪnɑː dˈɑmɑːls ɡəʃtˈɔɾbən , ɪç hˌɛtə mɪç , vˌaɪl ɪç iːɾ ˌiːrə fɛɾɡəhˈʊŋən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə fɛɾvˈiːzən , ʊnt iːɾ vˈaltɜs bɾˈiːf zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɡəvˈiːs fyːɾ ˌiːrə mˈœɾdeːrˌɪn ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾdˈiːntə ˌiːrə ˈaʊffˌyːrʊŋ vˈoːl mˈytɜlˌɪçə ʃˈoːnʊŋ ? 
ʊnt kˈɔntə ɪç vˈɪsən , das vˈaltɜ , ɛɾ , deːn ziː aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡə ˈɑːɾt bəɡˈeːɡnət hˌatə , ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɪn ɡəhˈaɪm zoː tˈɔøɜ vɑːɾ ? 
ɛs vɑːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈyːbɜ , dɑː peːnˈɪnɑː tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən ʃvˈeːptə , vˈeːnɪç nˈaxfrɑːɡə nɑːx iːɾ ˌaʊs deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə ɡətˈɑːn vˌɔɾdən , diː frˈɔølaɪns hˌatən ziː nˈɪçt aɪn ˌaɪnɪɡəs mˈɑːl bəzˈuːxt , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ , vˈɛlçə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈyːbɜ , ˌaʊx an deːm tˈɑːɡə , dɑː peːnˈɪnɑː ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ aʊf diː ʃˈøːnə pɾˈoːbə ʃtˈɛltə , ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˌɑːm ˈeːɾst tsuːrˈyk , dɑː diː kɾˈaŋkə ʃˌoːn fˈast vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ . 
iːɾ ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ tsuː ˈʊns , ʊnt ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç zoː lˈiːbɾaɪç , zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx ˈaləm vˈas ʊns ˈanɡˌiːŋ , das ɪç , diː ˈoːneːdəm fyːɾ fɛɾlˈaŋən bɾˈantə , mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ ˌiːrə tˈœçtɜ , diː fɛɾfˈyːreːrˌɪnən dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˈaʊstsuːʃˌytən , iːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn mɪç nˈɪçt aɪn bˈɪtəndɜ blˈɪk fɔn pˈeːnɪnən tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə ; 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈalzoː nˈuːɾ zoː fˈiːl , als ɪç iːɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən kˈɔntə , ɛs fˈeːltə miːɾ jˈɑː ˈoːneːdəm an bəvˈaɪzən vˈiːdɜ ˌiːrə tˈœçtɜ ; 
ɡˈabɾiːləns ʃˈøːnən bɾˈiːf hˌatə peːnˈɪnɑː ˈaɪnsmˌɑːls tsɛɾrˈɪsən , ʊm viː ziː zˈɑːɡtə , zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː bənˈeːmən , rˈaxə an dˌiːzɜ bˈoːshaftən ˈaʊstsˌuːyːbən ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt , vˈɛlçə fˈiːl fɔn dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə , ɪn vˈɛlçɜ peːnˈɪnɑː dˈɑmɑːls lˈɑːk , an zɪç hˌatə . 
dɑː ɪç iːɾ zoː vˈeːnɪç fɔn deːm ɛntdˈɛkən kˈɔntə vˈas ʊns ˈanɡˌiːŋ , zoː kˌɑːmən viːɾ bˈalt aʊf ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː rˈeːdən . 
ɪç kˌɑːm , zˈɑːɡtə ziː , hˈɔøtə nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaɪnən kɾˈankənbəzˌuːx ˈaptsuːlˌeːɡən , dɛn man hat miːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ mamzˈɛl hˈalɜ ɡəzˈɑːkt , zˈɔndɜn miːɾ ˌiːrɜ ˈalɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə ˈaʊstsuːbˌɪtən , dɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
ɛs zɪnt zˈɔndɜbˌɑːrə dˈɪŋə ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
maɪn ɡəmˈɑːl hat mˌaɪnə bəˈyːdən tˈœçtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈoːnə mɪç ʊm rˈat tsuː frˈɑːɡən , ˈoːnə das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈʊst hɑːbə , das man zɪç ʊm ziː bəvˈɪɾpt . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç hɑːbə ˈandərə ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ˌaʊx fɪlˈaɪçt ʃˈɪklɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ziː zˈɑːɡtə dˌiːzəs mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən blˈɪk aʊf pˈeːnɪnən , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ɪç bˈɑːt ʊm ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪç ʃˈɔøə mɪç fˈast ˌiːnən tsuː ɡəʃtˈeːən , das mˌaɪnə ɡˈabɾiːlə aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈeːt ˌaɪnə mˈɪshaɪrˌat tsuː tˈuːn ; 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk , ɪndˈɛsən maɪn mˈan dˈɛŋkt hiːrˈɪnən ˈandɜs , dɛɾ ʃtˈandɛsmˌɛːsɪɡən paɾtˈiːən zɪnt jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt zoː vˈeːnɪç , ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat bˈɛɾk ɪst dɔx ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡɜ mˈan , aɪn mˈan , vˈɛlçɜ nɔx zaɪn ɡlˈyk mˈaxən kˌan . 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat bˈɛɾk ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈatəm . 
ɪç zˈɑː pˈeːnɪnən an ʊnt ɡlˈaʊptə ziː blˈɑːs vˌɛɾdən tsuː zˈeːən , ɪç fˈyɾçtətə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪt viː ˈeːeːmˌɑːls bəˈypsɪlˌɔn vˈaltɜs bɾˈiːfə , ʊnt tɾˈuːk iːɾ , ʊm ziː tsuː ɛntfˈɛɾnən , aɪn ɡəʃˈɛftə ˈaʊsɜ deːm tsˈɪmɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː fɛɾrˈɪçtətə ɛs zoː ˈaɪlɪç , das ɪç mˈɛɾktə , diː nˈaxrɪçt fɔn bˈɛɾks hˈaɪrat ʊnt ɡˈabɾiːləns fˈalʃhaɪt ɡˈiːŋ iːɾ nˈɪçt zoː tsuː hˈɛɾtsən , viː diː fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə hˈɔfnʊŋ aʊf vˈaltɜn , ʊnt ziː zˈaɪ ˈeːbən zoː bəɡˈiːrɪç als ɪç , ˌaʊx deːn tsvˈaɪtən ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ nˈɛnən tsuː hˈøːrən . 
ziː kˌɑːm ˈeːbən tsuːrˈyk , dɑː diː frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk mɪt ˌiːrɜ dˌɛklamatsjˈoːn vˈiːdɜ ɡˈabɾiːləns mˈɪshaɪrˌat tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
jˈoːzeːfə , zˈɑːɡtə ziː , hat zɪç deːm ʃtˈandə nɑːx ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ bədˈaxt als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , nˈɔøɜ ˈɑdəl , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ , ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaʊx tsˈiːmlɪç daszˈɛlbə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn zˈaɾniːm zˈaɾniːm ? 
fɔn zˈaɾniːm ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç . 
jˈɑː dˈɔx , zˈɑːɡtə ziː , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , deːn ziː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs vˈaxtmaɪstɜs bəˈypsɪlˌɔn ʊns ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾt zɪç ɡˈɛɾn nɔx vˈaxtmaɪstɜ nˈɛnən , vˌaɪl ɛɾ als vˈaxtmaɪstɜ zɪç zˌaɪnən ˈɑdəl ɛɾvˈaɾp , ɛɾ rˈɛtətə deːm kˈøːnɪç das lˈeːbən , ˈʊnt 
maɪn ɡˈɔt , rˈiːf ɪç , dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˈaɾniːm , ʊnt dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant fɔn zˈaɾniːm , fɔn vˈɛlçən viːɾ zoː fˈiːl ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , zɪnt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˌyːbɜ pˈeːnɪnəns fˈasʊŋ vˈʊndɜn , ziː tˈɑːt nɔx ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡən an diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʊnt dˌiːzə ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ziː ˌiːrə bˈɪtə viːdɜhˈɔlt hˌatə , viːɾ mˈœçtən jˈɑː ˈalə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈɛstə ɛɾʃˈaɪnən , bəzˈɔndɜs peːnˈɪnɑː . 
ˌiːrə tˈœçtɜ hˌɛtən fɛɾzˈɪçɜt , ˈoːnə ˌiːrə ɡəlˈiːptə nˈiːnoːn vˈyɾdən ziː an ˌiːrəm ˈeːrəntˌɑːɡə kˈaɪnə frˈɔødə kˈɛnən . 
tsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ dˈaɾf dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx .. tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ dˈaɾf dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ˈanzˌeːən tsˈaɪɡən 
ɪç vɑːɾ frˈoː , das diː frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk ʊns fɛɾlˈiːs . 
ɪç bəzˈɔɾktə diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ peːnˈɪnɑː ˌiːrə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt bəhˈaʊptət hˌatə , kˈœnə ˈyblə fˈɔlɡən fyːɾ ˌiːrə d??ç diː kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃvˈɛçtə nˈɛɾvən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə , als ziː ˌaʊx , dɑː viːɾ alˈaɪn vɑːrən , ˌiːrə fˈasʊŋ bəˈyːbeːˌiːlt , ʊnt ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ˈaʊsrˌuːfʊŋən ˌyːbɜ ɡˈabɾiːləns fˈalʃhaɪt , diː ɡˈantsə zˈaxə bəhˈandəltə , als ˌɔp ziː kˈaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf ziː hɑːbə . 
ɪç zˈɑːə vˈoːl ˈaɪn , das nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn vˈaltɜs ˈanvˌɛɾbʊŋ iːɾ hˈɛɾts mɪt ɪm ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das an deːn bəˈyːdən ˈandɜn hˈœkstəns nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnən klˈaɪnən ˈantaɪl ɡənˈɔmən hˌatə . 
ˈɑːbɜ , ɡˈuːtə peːnˈɪnɑː , vɑːɾ ɛs dɛn zoː aɪn klˈaɪnəs frˈaʊ reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn ˌoːdɜ frˈaʊ ˈɔpɾɪstlˌiːuːtˌɛnantˌɪn mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡən tsuː zˈaɪn ? vɑːɾ ɛs aɪn klˈaɪnəs fyːɾ aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən aɪn zoː ɡlˈɛntsəndəs ɡlˈyk fɛɾʃˈɛɾtst tsuː hˈɑːbən , ɛs fɛɾʃˈɛɾtst tsuː hˌɑːbən ˈoːnə das man ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ kˈantə ? 
kɾˈɛŋktə ɛs dɪç nˈɪçt , das duː nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn mˈʊstəst , dˈiːjeːnˌɪɡən , diː duː fɛɾʃmˈɛːtəst , vˈɛːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt diː fɛɾˈɛçtlɪçən mˈɛnɜ , viː dˌaɪnə fˈalʃən frˈɔøndɪnən dɪç tsuː bərˈeːdən zˈuːxtən , ʊnt nˈɪçts als nˈaɪt ʊnt fɛɾlˈaŋən , zɪç ɪn diː tɾˈymɜn dˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː tˈaɪlən , hɑːbə ziː bəvˈoːɡən , dɪç tsuː dɛɾ rˈɔlə tsuː bərˈeːdən , diː duː ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈanfˌyːrʊŋ ʃpˈiːlən mˈʊstəst , ʊnt diː diːɾ zoː tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm ? 
miːɾ ɡˈiːŋən dˌiːzə dˈɪŋə ɡəvˈaltɪç ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , mˌaɪnɜ bətɾˈoːɡənən tˈɔxtɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː ɛntdˈɛkən . 
diː ˈaɾmə hˌatə bərˈaɪts tsuː fˈiːl ɡəlˈɪtən , ɪç fˈyːltə , das ɪç ziː ʃˈoːnən mˈʊstə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə vˈeːnɪç ʊnt mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː . 
ɪç hˌatə ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːkt , ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ɡəzˈɔnən zˈaɪ , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt mɪt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ mˈiːnə ziː ɡədˈaxtə , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaptɾˌynɪɡən lˈiːphabɜn , ʊnt ˌiːrən fˈalʃən frˈɔøndɪnən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
viːɾ bəmˈyːtən ʊns bəˈyːdɜzˌaɪts , ʊns ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃlˈʊmɜ ʊnt fˈyːloːzˌɪçkaɪt tsuː vˈiːɡən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɛɾʃˈiːn , dˌeːrən ˈankˌʊnft ɪç ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ɡəhˈaɪmɜ ˈaŋst ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt diː ʊns tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɛɾkˈynstəltən rˈuːə vˈɛktə . 
maɪn mˈan hˌatə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , ɛɾ vɑːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈyːbɜ , dɑː dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɪŋə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fˈoːɾɡˌiːŋən , ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als ɛɾ hˈoːənvˌaɪlɜ fɛɾlˈiːs , hˌatən pˈeːnɪnəns lˈiːphɑːbɜ nˈuːɾ nɔx diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə tsuː ˌiːrɜ bəvˈɛɾbʊŋ ʊm ziː ɡətˈɑːn . 
hˈɛɾ hˈalɜ hˌatə nˈiː fˈiːl aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ peːnˈɪnɑː ɡəhˈaltən . 
zˌaɪnə frˈɔødə ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃˈiːnən ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs tsuː zˈaɪn , das das mˈɛːdçən fɔn ˈandɜn mɪt ɡˈynstɪɡɜn ˈaʊɡən bətɾˈaxtət vˌ??də , ʊnt das zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaɪ ɡlˈaɪç vˈyɾdɪɡə mˈɛnɜ fˈandən , diː bərˈaɪt vɑːrən , iːn fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː bəfrˈaɪən , diː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçts als ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə lˈast zˌaɪnəs hˈaʊzəs vɑːɾ . 
zˌaɪnə vˈɑːl fˈiːl , viː ɪç ʃˌoːn ɛɾvˈeːnt hɑːbə , aʊf deːn vˈaxtmaɪstɜ , ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔlk vˈiːs , viː vˈoːl ɛɾ ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
hˈɪməl ! diː mˈʊtɜ ˌaɪnəs zoː vˈyɾdɪɡən mˈanəs viː dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌɔøtənˈant fɔn zˈaɾniːm tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnəs mˈanəs dɛɾ deːm kˈøːnɪɡə das lˈeːbən ɡərˈɛtət , dɛɾ zˌaɪnən ˈɑdəl nˈɪçt ɡəˈɛɾpt , dɛɾ iːn d??ç ˌaɪnə ˈɛdlə tˈɑːt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ˌaɪnəs mˈanəs , fɔn deːm zˈoːviːl ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɡəʃtˈandən hˌatə , deːn jˈeːdɜmˌan kˈantə ʊnt ˈeːɾtə , dɛɾ zoː rˈaɪç vɑːɾ , dɛɾ ˈoː ɪç hˌɛtə fɛɾɡˈeːən mˈøːɡən , das mɪç pˈeːnɪnəns tˈɔɾhaɪt ʊm zoː aɪn ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç vɑːɾ mˈeːɾ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats ɡəvˈeːzən , dɛn dˌiːzɜ hˌatə zɪç tsuːˈeːɾst an mɪç ɡəvˈɛndət ; 
ɪç hˌatə mɪç dɛɾ vˈɑːl mˌaɪnəs mˈanəs mɪt mˈeːrɜm ˈɛɾnst als zˈɔnst ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtst , ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɛtə ˌaʊx das dˈɛŋkən zˌɔlən ! 
maɪn mˈan hˌatə ɛs zɪç bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈɛntlɪç ɡəfˈalən lˈasən , das man diː ɛntʃˈaɪdʊŋ aʊf pˈeːnɪnən ˈankˌɔmən lˈiːs , ˌɑːbɜ dˌiːzəs hˌatə ɛɾ miːɾ ˈɛɾnstlɪç ˈaɪnɡəbˌʊndən , das diː zˈaxə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ rˈykʊnft bəˈɛndɪçt zˈaɪn mˈysə . 
nˈuːn vɑːɾ ziː ɡəˈɛndɪçt , ˌɑːbɜ viː ? 
ɛs hˌɛtə zɪç vˈoːl dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnt , mɪt mˌaɪnɜ pˈeːnɪnə tsuː rˈatə tsuː ɡˈeːən , viː man iːm dˌiːzə fɛɾdɾˈyːslɪçən dˈɪŋə fˈoːɾbɾˌɪŋən , vˈas man iːm dɑːfˈɔn zˈɑːɡən ʊnt vˈas fɛɾʃvˈaɪɡən vɔltə , ˌɑːbɜ tsuː deːm , das ɛs ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə zˈaxə fyːɾ ˌaɪnə zoː rˈɛçtlɪçə frˈaʊ viː ɪç vɑːɾ , mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː rˈatʃlɑːɡən , viː man deːn fˈɑːtɜ hˌɪntɜɡˈeːən vɔltə , zoː ɡɾˈaʊtə miːɾ ˌaʊx ˈaleːmˌɑːl dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː bərˈyːrən , ʊnt viː ɛs ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn fɛɾdɾˈyːslɪçən dˈɪŋən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , man ʃˈoːp diː zˈaxə zoː lˈaŋə ˈaʊf , bɪs ɛs ˈɛntlɪç tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
ˈeːbən zoː ɡˈuːt , dˈaxtə ɪç , als ɪç mˌaɪnən mˈan ˈaʊsʃtˌaɪɡən zˈɑː , ʊnt iːm ɛntɡˌeːɡən ɡˈiːŋ , zoː ɡˈeːt ˈaləs zˌaɪnən ɡˈaŋ ; 
viːɾ lˈaɪdən fyːɾ das , vˈoːrɪnən viːɾ ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , ʊnt dɑːmˈɪt ɪsts ˈaʊs . 
viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt bəzˈɔɾɡən , das dˈɪŋə , diː viːɾ jˌɛtst fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt bəmˈɛntəln , hˈɪntənˌax ˈeːɾst ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən , ʊnt das viːɾ fɪlˈaɪçt ˈeːɾst ɪn jˈɑːrən deːn ʃtˈ??m fɔlˈɛnts ˈaʊsʃtˌeːən mˈysən , deːn viːɾ jˌɛtst fɔn ʊns ˈaptsuːvˌɛndən zˈuːxən . 
ɪç vɑːɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ɡˈuːtən fˈasʊŋ , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vɑːɾ ziː nɔx lˈaŋə nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk , ʊm mɪç ˈalə diː ˈaʊftɾˌɪtə , diː ʊns bəfˈoːɾʃtˌandən mɪt dɛɾ vˈyɾdə , diː ɪç ˈɪmɜ tsuː bəhˈaʊptən zˈuːxtə , ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
als hˈɛɾ hˈalɜ zɪç tˈiːf fˌɔɾ dɛɾ tsˈɪtɛɾndən peːnˈɪnɑː bˈɔøktə , zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk ʃtˈytstə ʊnt ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən blˈɪk ɪn ˌiːrə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən frˈɑːktə , viː ɛɾ ziː nˈɛnən zˌɔltə ; 
als ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf ɡˌeːɡən mɪç tsuːrˈyk vˈantə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə zˈɑːɡtə , dɛɾ zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst : 
tsvɑːɾ , mamzˈɛl hˈalɜ ɪst ziː vˈoːl nɔx ; 
ɪç vˈyɾdə ɛs zˈeːɾ ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn man diː ˈankˌʊnft dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt ˈapɡəvˌaɾtət , ʊnt iːn ʊm diː hˈoːxtsˌaɪtfrˌɔødə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
als ɛɾ dɑːrˈaʊf ʊns mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən tˈoːnə ʊm ˌʊnzɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuːɾ rˈeːdə zˈɛtstə , ʊnt ɪn ʊns dɾˈaŋ , iːm deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːns tsuː nˈɛnən . 
ˈoː hˈɪməl , lˈast mɪç ˈaʊfhˌøːrən . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , man hˌatə iːm bərˈaɪts ˈaləs dˈiːnstfɛɾtˌɪç hˌɪntɜbɾˈaxt ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuːˈeːɾst bəˈyːm pfˈarɜ ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə hˌatə , diː frˈaʊ pfˈareːrˌɪn hˌatə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt , iːm ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs ˌaɪnɪɡə bˈoːshaftə vˈɪŋkə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mɪt fˈɔlɜ vˈʊt ɪm hˈɛɾtsən ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˈalzoː bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns , ʊm ʊns aʊf diː ˈɑːɾt tsuː bəvɪlkˈɔmən , fɔn vˈɛlçɜ ɪç hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ˈaləs , ˌaʊx diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtə vɑːrən iːm bəkˈant , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl voːhˈeːɾ diː pfˈareːrˌɪn zoː ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪn mˈɔxtə ! 
ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːɾ nˈɪçts ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt vˌɔɾdən , das ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ blˈoːs ˌʊntɜ miːɾ ʊnt pˈeːnɪnən ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈandərə mˈøːklɪçkˌaɪt , ɛs mˈʊstə d??ç diː frˈɔølaɪns ˈaʊsɡəkˌɔmən zˈaɪn , vˈɛlçə vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zɪç ˌyːbɜ deːn ˈantaɪl , deːn ziː an dɛɾ zˈaxə hˌatən , tsuː ʃˈɛːmən , ɛs lˈiːbɜ ɡəzˈeːən hˌɛtən , ˈalə vˈɛlt tsuː tsˈɔøɡən ˌiːrɜ hˈɛːmɪʃən bˈoːshaɪt nˈeːmən tsuː kˈœnən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈyɾdə dˌiːzəs das mˈɪtəl ɡəvˈeːzən zˈaɪn , diː ˈʊnʃˌʊlt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən , ʊnt ɛs ɪn diː ˈaʊɡən fˈalənt tsuː mˈaxən , das ziː nˈuːɾ diː fɛɾfˈyːɾtə ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , vˌɛn diː ɡənˈɛːdɪɡən dˈɑːmən nˈɪçt deːn fˈeːlɜ , deːn ziː d??ç diː ˈɔfənhɜtsˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋs bəɡˈaŋən , ˈaɪnɡəzˌeːən , ˌiːrə ˈeːɾstə ˈaʊszˌɑːɡə tsuːrˈyk ɡənˈɔmən , ʊnt diː zˈaxə nˈaxhɜ aʊf zoː fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt bəmˈɛntəlt ʊnt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌɛtən , das ɪm ɡˈantsən ʃtˈɛtçən diː ɡəʃˈɪçtə vˈoːl aʊf tsvˈantsɪɡɜlˌaɪ ˈɑːɾt ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də . 
diː pfˈareːrˌɪn vɑːɾ ɪm bəzˈɪts dɛɾ ʃlˈɪmstən ɡˈatʊŋ fɔn dˌiːzən vˌɑriːˈantən , ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ˌiːrɜ nˈaxrɪçt zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ ziː tsuː bəʃvˈøːrən , ʊnt ziː hˌatə diːzˈɛlbə mˌaɪnəm mˈan zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç , zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ˌyːbɜlˈiːfɜt , das viːɾ mˈyːə hˌatən , ziː an deːn ʃtˈɛlən , vˌoː ʊns ˈɔfənbˌɑːrəs ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈɑːə , tsuː bərˈɪçtɪɡən , ʊnt ˌʊnzɜm rˈɪçtɜ ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn ʊns ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
fˈiːlə tˈɑːɡə ɡˈiːŋən ˌyːbɜ bəmˈyːʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt hˈɪn . 
hˈɛɾ hˈalɜ blˈiːp , viːɾ mˈɔxtən diː zˈaxə aʊfs bˈɛstə kˈeːrən ʊnt vˈɛndən , vˈiːdɜ ʊns ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn zoː frˈoː tsuː zˈaɪn , zɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɪçtɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən vˈiːdɜ mɪç ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , diː ɪç zoː ˈɔft ˌyːbɜ iːn tsuː ˈ??taɪlən bəfˈuːkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɪç hˈiːɾ ˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə zˈaɪn mˈʊstə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç hˈœkstəns nˈuːɾ d??ç nˈaxzɪçt ɡəfˈeːlt hˌatə . 
hˌɛtə ɛs dɔx zˈaɪn mˈøːɡən ! 
ɪç vɑːɾ ˈeːɜ ɪm ʃtˈandə zˌaɪnən tsˈɔɾn tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən als diː ˈaɾmə peːnˈɪnɑː , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm ʃpˈɔt ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnətə , tsuː ɛɾlˈiːɡən ɡədˈaxtə . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ diː matɾˈoːnə ... aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ diː matɾˈoːnə iːɾ ɡəzˈʊnkənəs hˈaʊpt vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ˈanfˌɛŋt 
dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk dɛɾ tˈuːɡəndbˌɛloːptən frˈɔølaɪns nˈɑːtə hɛrˈan . 
ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn dˈɑbaɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt peːnˈɪnɑː ? 
dɑː vɑːɾ fɔlˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 

zoː ɡəfˈast ziː fɪlˈaɪçt fˌɔɾ ˈankˌʊnft ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , ˌiːrə fˈalʃən frˈɔøndɪnən tsʊm altˈɑːrə tsuː bəɡlˈaɪtən , zoː hˌatə ziː dɔx d??ç zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə hˈaɾtə bəɡˈeːɡnʊŋ zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən , das ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə bˈɛtlɛɡɾˌɪç zˈaɪn mˈʊstə , ʊnt ˈeːɜ ˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnst als ˌaɪnəm zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛːdçən ˈɛːnlɪç zˈɑː ; 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ vˈyɾdə ziː bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈɛstə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! 
mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , zˌɔltə aʊf diː viːdɜhˈɔltə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə , maɪn mˈan nˈeːpst mˌaɪnən dɾˈaɪ ˈɛltstən kˈɪndɜn ˈaʊsɜ pˈeːnɪnən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈoːən fɛɾmˈɛːlʊŋsfˌaɪɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç ʊnt diː ˈaɾmə lˈaɪdəndə vɔltən mɪt deːn bəˈyːdən jˈyŋstən tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən , ʊnt tsuːzˈeːən , ˌɔp viːɾ an dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə rˈuːə ɡənˈiːsən kˈœntən , dɑː nˈiːmant ʊm ʊns zˈaɪn vˈyɾdə , dɛɾ d??ç fˈoːɾvˌyɾfə ˈʊnzˌɛɾn fɛɾdɾˈuːs ɛɾʃvˈeːɾtə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɛɾɡəblˈɪç ɡəmˈaxt . 
maɪn mˈan bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , peːnˈɪnɑː zˌɔltə tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌiːrɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən ʊnt ˌiːrɜ lˈiːphɑːbɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪn ; 
miːɾ ˈɛːnlɪçən tsvˈaŋ ˈantsuːlˌeːɡən , ˌʊntɜnˈɑːm ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt ˈoːnə tɾˈoːst ʊnt bəˈystant ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl , fɪlˈaɪçt deːm hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ bəˈyːdən ˌyːbɜmˈytɪɡən bɾˈɔøtə ˌyːbɜlˈasən kˈɔntə . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das peːnˈɪnɑː ɡənˈuːk ʃtˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs bəzˈɪtsən vˈyɾdə , diː hˈaɾtə rˈɔlə , diː iːɾ iːɾ fˈɑːtɜ ˈaʊflˌeːktə , mɪt ˈanʃtˌant tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç , ziː an deːm mˈɔɾɡən dɛs ɡɾˈoːsən tˈɑːɡəs ɡəfˈastɜ ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən , als ziː zaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈankˌʊnft ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viːɾ rˈystətən ʊns tsuː ˌʊnzɜm ʃvˈeːrən ɡˈaŋə , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ lˈaɪçənɡəʃtˌalt , ʊnt dɛs ˈoːnə ˈalə kˈʊnst ʊnt zˈɔɾkfalt ɡəvˈɛːltən pˈʊtsəs , rˈaɪtsənt ˈaʊszˌɑː . 
viːɾ vˌ??dən tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ ɡəhˈɔlt ; 
diː dˈɪkə ɡˈabɾiːlə , mɪt hˈoːxrˌɔtɡeːfˌɛɾptən vˈaŋən , ʊnt ˌaɪnɜ friːzˈuːɾ fɔn dɾˈaɪ ˈeːtɑːɡən , flˈoːk ʊns ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən zˈɪlbɜstˌoːsənən ɡəvˈant ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə ɡəlˈiːptə nˈiːnoːn mɪt zˈɔlçɜ ˈɪnbɾʊnst an zɪç , als ˌɔp nˈiː ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vˈɛːɾ , das fɛɾvˈaɪzə fɛɾdˈiːntə ; 
ziː nˈɑːm das blˈaɪçə mˈɛːdçən , ʊnt ʃtˈɛltə ziː mɪt tɾˈiːʊmfˌiːrəndɜ mˈiːnə ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈɔɾ , vˈɛlçɜ pˈeːnɪnəns kˈaʊm hˈøːɾbɑːrən ɡlˈykvʊnʃ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ˌaɪnəm tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəvˈantən blˈɪk ˈaʊfnˌɑːm . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɛs vɑːɾ , das ɪç ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə ; 
vɑːɾ ɛs nɔx ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ pˈeːnɪnəns ˈeːeːmˌɑlɪɡə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs rˈɔøə , das ɛɾ ˌiːrə ʃtˈɛlə nˈɪçt bˈɛsɜ als mɪt ˌaɪnɜ ɡˈabɾiːlə bəzˈɛtst hˌatə . 
frˈɔølaɪn jˈoːzeːfə , vˈɛlçə ˈaleːmˌɑːl mˈeːɾ ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən pˈeːnɪnən ɡəˈɔøsɜt hˌatə als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , hˈiːlt zɪç ˌaʊx jˌɛtst tsuː fˈoːɾneːm , iːɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən . 
ziː ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪç aʊf ziː hɛrˈabɡəzˌɛŋktən blˈɪk an aɪn fˈɛstɜ ɡəlˈeːnt dˈɑː , ʊnt ʃˈiːn zɪç mɪt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
peːnˈɪnɑː vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌɔp ziː zɪç iːɾ nˈɛːɜn zˌɔltə , ʊnt jˈoːzeːfə fɛɾmˈeːɾtə ˌiːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ d??ç diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , mɪt vˌeːˌɛrˈɛlçˈeːɾ ziː kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːɾ fɛɾvˈantə ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə pɛɾzˈoːn tsuː mˈʊstɜn ʃˈiːn . 
ˈeːbən vɔltə ɪç mɪç ɪns mˈɪtəl ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ fɔn zˈaɾniːm kˌɑːm miːɾ tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ ɡˈiːŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt aʊf pˈeːnɪnən tsˈuː ; 
nˈɑːm ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , diː zɪç jˌɛtst ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts bəvˈeːktə , ɛntɡˈeːɡən . 
vɑːrˈʊm zoː ʃtˈɪl ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ? frˈɑːktə ɛɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə ˌaɪnɪɡə ɡlˈykvynʃˌʊŋsvɔɾtə tsuː ʃtˈaməln . 
fɛɾmˈʊtlɪç fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ! zˈɑːɡtə jˈoːzeːfə , diː ˌiːrən kˈɔpf aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜmˈytɪɡə ˈɑːɾt tsuːrˈyk vˈaɾf , ziː vˌɪɾt nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː ziː vˈɔɾtə hˈɛɾneːmən zˌɔl , miːɾ ˌiːrə frˈɔødə tsuː bətsˈɔøɡən , das ziː mɪç als diː bɾˈaʊt dɛs hˈɛɾn fɔn zˈaɾniːm zˈiːt . 
mamzˈɛl hˈalɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant , vˈaɪs vˈoːl , das ɛs nˈuːɾ an iːɾ lˈɑːk diː ʃtˈɛlə ˈaɪntsuːnˌeːmən , diː , mɪt dɛɾ ziː mɪç bəˈeːrən ? 
rˈiːf jˈoːzeːfə , zˈeːɾ ˈaɾtɪç ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
ɪç hɑːbə ˈalzoː diː ˈeːrə , deːn nˈɑːmən tsuː fˈyːrən , deːn nˈɪnçən hˈalɜ fɛɾʃmˈɛːtə . 
jˈoːzeːfə dɾˈeːtə zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾˈɛçtlɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə , ʊnt dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant klˈɔpftə fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt zˌaɪnɜ lˈɪŋkən aʊf pˈeːnɪnəns rˈɛçtə hˈant , diː ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˈiːlt . 
zˈaɪn ziː ˈaʊfɡərˌɔømt , lˈiːbəs mˈɛːdçən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç dˈɛŋkə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ an das fɛɾɡˈaŋənə , vɪl ɡəvˈiːs iːɾ frˈɔønt zˈaɪn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç deːn ˈaltən vˈaxtmaɪstɜ nˈɪçt tsʊm mˈanə hˈɑːbən vɔltən . 
peːnˈɪnɑː hˌatə , viː ziː miːɾ zˈɑːɡtə , ˈalə ˌiːrə fˈasʊŋ nˈœtɪç , ʊm diː ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə rˈeːdə dɛs frˈɔøntlɪçən ˈaltən zoː tsuː bəˈantvɔɾtən , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːntə . 
diː kˈɪndɪʃə mˈɪslʊŋənə pɾˈoːbə , vˈɛlçə ziː ɡəvˈɑːkt hˌatə , ˌaʊx dˌiːzəm ˈeːdəln mˈanə ˈaʊftsuːlˌeːɡən , kˌɑːm iːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn , ʊnt diː bəʃˈɛːmʊŋ fˈɛɾptə ˌiːrə blˈaɪçə vˈaŋən mɪt zoː ɡlˈyːəndɜ rˈœtə , als ɡˈabɾiːlə mɪt ˌiːrɜ ʃmˈɪŋkə aʊf deːn ˈiːrɪɡən nˈɪçt hˌatə ɛɾkˈynstəln kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛmpfˈɪndʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪç nˈɪçt ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən ˈɔøsɜn zˌɔltən , ʊnt dˌiːzə mˈɔxtən vˈoːl zoː ˈaʊsdɾˌʊksfɔl , zoː ɡˌants ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən zˈaɪn , das ziː ˌiːrə vˈyɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈɔntən . 
ziː zɪnt fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant frˈɔøntlɪç dɾˈyktə , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç fɪlˈaɪçt ˌyːbɜˈaɪlt , viːɾ mˈysən bəˈyːdə dɾˈaʊf zˈɪnən , ˌʊnzrə fˈeːlɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
jˈoːzeːfə kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zoː lˈaŋə mɪt ˌiːrɜ nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn ʃpɾˈɛçən tsuː zˈeːən ; 
ziː lˈiːs iːn ˈapɾˌuːfən , kˈɔntə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das peːnˈɪnɑː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɑfəl , aʊf dɛs hˈɛɾn fɔn zˈaɾniːm bəɡˈeːrən , an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə zˈɪtsən mˈʊstə , ʊnt das ɛɾ zɪç mˈeːɾ mɪt iːɾ ˌʊntɜhˈiːlt , als mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː iːm das ʃˈɪkzɑːl tsuːɾ ɡˈatɪn ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt diː ɛs fyːɾ nˈɪçt tsuː frˈyː hˈiːlt , iːn am tˈɑːɡə ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , ʃˌoːn diː ˈɛɾstlˌɪŋə ˌiːrɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt mˈyrɪʃən lˈaʊnə ʃmˈɛkən tsuː lˈasən . 
diː ˈeːrə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈeːdəln ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants tsuː zˈɪtsən , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ziː ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , mˈaxtə pˈeːnɪnən zoː frˈoː , das ziː ɡˌants vˈiːdɜ ziː zˈɛlpst vɑːɾ ; 
ˈaʊfɡərˌɔømt , ˈʊnɡətsvˌʊŋən , ˌʊntɜhˈaltənt , diː zˈeːlə dɛs ɡəʃpɾˈɛks , das ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː ziː zˈɑːs , ɡəhˈaltən vˌ??də . 
dɛɾ hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat bˈɛɾk rˈɪçtətə ˌʊntɜʃˈiːdlɪçˌeːmɑːl zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ aʊf ziː , ʊnt ɡˈabɾiːlə fˈant , das ˌaɪnɜ fɔn deːn zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜn aʊf dɛɾ tˈɑfəl ziː blˈɛndətə ʊnt rˈyktə iːn zˈoː , das iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɪçts mˈeːɾ fɔn pˈeːnɪnən zˈeːən kˈɔntə als hˈœkstəns diː vˈaɪsə fˈeːdɜ aʊf ˌiːrəm hˈuːtə . 
miːɾ ɛntɡˈiːŋ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən , ɪç fˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt dˌiːzɜ zoː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtətə ˈɑːbənt fɛɾɡˈiːŋ bˈɛsɜ als ɪç ɡədˈaxt hˌɛtə . 
viːɾ kˈeːɾtən tsˈiːmlɪç frˈoː nɑːx hˈaʊzə , ʊnt zˈɛlpst maɪn mˈan ɡˈɑːp pˈeːnɪnən dˌiːzən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə blˈɪkə . 
diː lˈɔpʃpɾyçə , diː ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt iːɾ bətɾˈɑːɡən bəˈypsɪlˌɔn ˈaɪnɪɡən ˈanvˌeːzəndən ɡəfˈʊndən hˌatə , zˈøːntən iːn aɪn vˈeːnɪç mɪt iːɾ ˈaʊs , ʊnt ɛɾ fˈiːŋ an tsuː hˈɔfən , das ziː dɔx fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt iːɾ ɡˈantsəs ɡlˈyk fɛɾʃˈɛɾtst hˌɑːbən mˈœçtə , das ɛs dɔx nɔx fɪlˈaɪçt ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈaɪ , ˌiːrɜ aʊf ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə ˈɑːɾt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnɪɡə pɾˈeːdɪçtən dɛɾ matɾˈoːnə tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnɪɡə pɾˈeːdɪçtən dɛɾ matɾˈoːnə peːnˈɪnɑː vɑːɾ miːɾ d??ç diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts , d??ç deːn bəˈyːfal , deːn ziː ɪn ˈalɜ ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən hˌatə ʊnt d??ç diː zˈɪçtbɑːrə dˈeːmytˌɪɡʊŋ ˌiːrɜ fɛɾrˈɛtərˌɪʃən frˈɔøndɪnən , fˈast tsuː kˈyːn ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈɑː ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn , das ziː zɪç zˈoːbalt ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾɡəhˈʊŋən d??ç ˌaɪnən ɡəfˈɛlɪɡən blˈɪk fɔn deːnən , diː ziː bəlˈaɪdɪçt hˌatə , tɾˈœstən lˈiːs . 
mˌaɪnəm ˈ??taɪl nˈɑːx , mˈysən viːɾ nˈiː zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç zˈaɪn , ʊns ˌʊnzrə fˈeːltɾɪtə tsuː fɛɾtsˈaɪən , als ˌʊnzrə frˈɔøndə . 
vˌɛn ˌiːrə fɛɾɡəbˈʊŋ zˈɔɡlaɪç ˈaləs bˈɪtərə ɡəfˈyːl dɛɾ rˈɔøə ˈaʊstˌɪlkt , zoː zɪnt viːɾ ɡəvˈiːs aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə , nˈɛçstəns vˈiːdɜ tsuː fˈeːlən , ˌoːdɜ viːɾ fˈalən ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ɪn diː ˈʊnˌɛdlə ˈapʃˌɔølɪçə ɡəvˈoːnhaɪt , deːn ɡˈuːtən zˈeːlən , fɔn deːnən viːɾ vˈɪsən , das aɪn blˈɪk , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌiːrən tsˈɔɾn ɛntvˈafnən kˌan , tˈɛːklɪç nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ɡədˈʊlt ʊnt nˈaxzɪçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ mɪt deːnən bəhˈʊtzɑːm ʊnt ʃˌoːnənt tsuː fɛɾfˈɑːrən , diː vˈeːnɪɡɜ ˈeːdəl dˈɛŋkən , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ʃvˈeːrɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən zɪnt . 
ʃˌoːn bərˈaɪtətə ɪç mˌaɪnɜ peːnˈɪnɑː ˌaɪnə fˈoːɾhˌaltʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsˈuː , als zɪç nɔx ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪktə , ziː tsuːrˈɛçt tsuː vˈaɪzən . 
kˈaʊm hˌatən viːɾ ˌaʊs deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , das diː jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːrə zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt viː ɛs nˈuːn zoː diː ɡəvˈoːnhaɪt bəˈypsɪlˌɔn ʊns mɪt zɪç bɾˈaxtə , bərˈaɪt vɑːrən , diː ɡlˈykvynʃə ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstə ˈantsuːnˌeːmən , zoː tɾˈɑːt mˌaɪnə ˈɛltstə tˈɔxtɜ , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊfpˌʊtsə hɛrˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm ziː vˌoː mˈøːklɪç nɔx rˈaɪtsəndɜ ˈaʊszˌɑː , als ɪn deːm ɡˈɛstɾɪɡən . 
duː vɪlst mɪç tsuː vˈɪltɛks bəɡlˈaɪtən ? 
frˈɑːktə ɪç . 
vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
duː ɡlˈaʊbst ˈalzoː vˈoːl , duː vˌɪɾst dɛɾ frˈaʊ fɔn zˈaɾniːm ʊnt dɛɾ frˈaʊ reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn ɡɾˈoːsə frˈɔødə mɪt dˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxən ? 
peːnˈɪnɑː fˈaltətə ˌiːrən fˈɛçɜ fɔn aɪnˈandɜ , zˈɑː lˈɛçəlnt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ʃvˈiːk . 
jeː nˈuːn , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ˌiːrən nˈɔøən ɡəmˈɑːlən vˌɪɾst duː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn , duː kˌanst ˌiːnən lˈaɪçt bˈɛsɜ ɡəfˈalən , als ˌiːrə nˈɔøvɜmˌɛːltən . 
peːnˈɪnɑː fˈyːltə das bˈɪtɾə ɪn mˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ . 
ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə , diː zɪç ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtətə , ʊnt zɪç bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə blˈɛsə fɛɾkˈeːɾtə , ɛɾʃpˈaɾtə miːɾ diː mˈyːə , mɪç dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
pfˈuːiː , peːnˈɪnɑː , ʃpɾˈɑːx ɪç , naxdˈeːm ɪç ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈaɪf ˈanɡəzˌeːən hˌatə , ɪç ʃˈɛːmə mɪç dˈaɪnɜ . 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnən hˈɛslɪçɜn karˈaktɜ als deːn ˌaɪnɜ kˈoːkvɛtə , zˈɛlpst ɪn deːm ɡəlˈɪndəstən fɛɾʃtˈandə , deːn diː hˈɔøtɪɡə vˈɛlt dˌiːzəm vˈɔɾtə ɡˈiːpt . 
duː kˈɛnst diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn deːnən duː mɪt deːn nˈɔøvɜmˌɛːltən ɡəʃtˈandən hast , ʊnt bɪst klˈuːk ɡənˈuːk , ˈaɪntsuːzˌeːən , das ˈɪnskynftˌɪɡə ˈalɜ ˈʊmɡˌaŋ tsvˈɪʃən ɔøç mˈuːs ˈaʊfɡəhˌoːbən blˈaɪbən . 
diː jˈʊŋən frˈaʊən fɛɾdˈiːnən vˈoːl dˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ; 
ʊnt ˌiːrə mˈɛnɜ ziː dˈɛŋkən ˈeːdəl ɡənˈuːk dɪç tsuː fɛɾˈaxtən , vˌɛn duː dɪç ˌiːnən fɔn nˈuːn an vˈaɪtɜ tsˈaɪɡən vˈyɾdəst . 
aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən ɛnttsˈiːt zɪç deːn ˈaʊɡən , deːnən ziː fɪlˈaɪçt ɡəfˈalən kˈœntə , ʊnt vˈɛlçə kˈaɪn rˈɛçt hˌɑːbən nɑːx iːɾ tsuː blˈɪkən . 
vɪlst duː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃtˈøːreːrˌɪn dɛs ˈeːəlˌɪçən frˈiːdəns vˌɛɾdən ? 
vɪlst duː hˈiːɾ hˈiːlt ɪç ˈaɪn . 
pˈeːnɪnəns tɾˈɛːnən fˈiːŋən an tsuː flˈiːsən ; 
ɛs vɑːrən kˈaɪnə tɾˈɛːnən dɛs bəlˈaɪdɪçtən ʃtˈɔltsəs , zˈɔndɜn diː frˈɔmən kˈɪntlɪçən tɾˈɛːnən , diː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən fɛɾvˈaɪs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɔxtɜ flˈiːsən . 
ɪç hˌatə ˈalzoː mˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt , ʊnt fɛɾʃpˈaɾtə deːn ˈandɜn tˈaɪl mˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl , dɛn ɡəʃˈɛŋkt vɑːɾ ɛɾ iːɾ nˈɪçt . 
jˌɛtst lˈeːktə peːnˈɪnɑː ˌiːrən pˈʊts ˈap , ɡˈiːŋ an ˌiːrə hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə , ʊnt ɪç mˈaxtə mˌaɪnən kˈeːreːmˌoːniːnbˌeːzuːx alˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn vˈɪltɛks . 
ɪç fˈant deːn tsˈuːʃtant dɛɾ zˈaxən ɪm hˈoːxtsˌaɪthˌaʊzə viː ɛs zɪç dˈɛŋkən lˈɛst . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɪltɛk ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn vɑːrən zoː tsuːfrˈiːdən , als maɪn mˈan deːn tˈɑːɡ nɑːx pˈeːnɪnəns hˈoːxtsˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmən klˈɛɾtən zɪç ˈaʊf , dɑː ziː mɪç ˈoːnə mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾʃˈaɪnən zˈɑːən . 
dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant , dɛɾ zɪç zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə jˈoːzeːfə ˈaʊffˌyːɾtə , kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈɑːɾt , nɑːx pˈeːnɪnən tsuː frˈɑːɡən ʊnt ziː ɡɾˈyːsən tsuː lˈasən , ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat zˈɑːs ʃtˈʊm nˌeːbən ɡˈabɾiːlən , ʊnt ʃˈiːŋants mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈapvˌeːzənt tsuː zˈaɪn . 
maɪn bəzˈuːx vɑːɾ kˈ??ts , viː ɪç ˈalə mˌaɪnə kˈeːreːmˌoːniːnvˌiːziːtən mˈaxə . 
zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ɪç fɔn hˈaʊzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː hˌatə zɪç dɔx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ kˌɑːm miːɾ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ rˈykʊnft mɪt ˌaɪnəm fɔn frˈɔødə fɛɾklˈɛɾtən ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl , viːɾ bəkˈɔmən dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnən bəzˈuːx , dɛɾ dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm ɪç ɡəvˈiːs vˌɛɾdə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪn dˈyɾfən , ɡəvˈiːs ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ tsuː zˈɑːɡən das ɛs nˈɪçt kˌoːkvɛteːrˈiː zˈaɪn vˌɪɾt vˌɛn ɪç kˈ??ts lˈiːbə mˈʊtɜ , hˈɛɾ vˈaltɜ hat zɪç mˈɛldən lˈasən , ʊnt ɪç hɑːbə iːn ˈanɡənˌɔmən . 
nˈuːn , nˈuːn , zˈɑːɡtə ɪç , duː hast vˈoːl ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ kˈɪnt , kˈɪnt , ɪç bˈɪtə dˈɪç , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt tsuː ɡlˈɔøbən , das dˌiːzɜ bəzˈuːx ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bətsˈiːʊŋ aʊf dɪç hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə ˈeːɜ bˈɪtən fɔn deːmzˈɛlbən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , als dˈɑbaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn . 
ˈoː lˈiːbə mˈʊtɜ , rˈiːf ziː ɪn ˌaɪnəm hˈalp tɾˈaʊrɪɡən tˈoːnə , viː kˌœnən ziː ɛs dɔx ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋən , diː lˈiːbstən hˈɔfnʊŋən ˌiːrɜ peːnˈɪnɑː zoː ɡlˈaɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
dˌaɪnə hˈɔfnʊŋən kˈɪnt ? 
jˈɑː lˈiːbə mˈʊtɜ , ziː vˈɪsən jˈɑː viː viːɾ mɪt hˈɛɾn vˈaltɜn ʃtˈeːən , ɪç hˈɔfə ɛsɪst nˈɪçts bˈøːzəs , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡəʃtˈeːə , ɪç ɡlˈaʊbə ɛɾ kˈɔmt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ˈʊnt ɪç lˈiːbə ˈiːn ʊnt ɪç vˈyɾdə iːm ˈalə ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈantə ʊnt reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˈɑːbən ; 
blˈoːs zˈaɪnɛtvˌeːɡən rˈɔøt mɪç nˈɪçts . 
nˈuːn diːs ɡəʃtˈɛndniːs ɪst ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡənˈuːk , zˈɑːɡtə ɪç , ˌɑːbɜ ʃˈɛːmə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , ɪç bɪn dˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɛs ɡˈɛɾn zˈiːt , vˌɛn duː iːɾ kˈaɪnən dˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən fɛɾhˈeːlst . 
ˈoː ɪç hˈɔfə , ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç , diː tsˈaɪt vˌɪɾt bˈalt kˈɔmən , dɑː ɪç ɛs fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəʃtˈeːən dˈaɾf , viː ɪç fɔn hˈɛɾn vˈaltɜ dˈɛŋkə , ʊnt ɪç bɾˈɛnə fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən , iːm diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , diː ɪç iːm ˈeːeːmˌɑːls ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt tsuːfˈyːktə , d??ç aɪn zˈɔlçəs ɡəʃtˈɛndniːs tsuː fɛɾɡˈyːtən . 
peːnˈɪnɑː , peːnˈɪnɑː ! zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm fˈɪŋɜ , hˈyːtə dɪç dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndniːs tsuː frˈyːtsaɪtˌɪç tsuː tˈuːn , duː mˈœçtəst ɛs nˈɪçt ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ tsuːrˈyk nˈeːmən kˈœnən . 
ɡlˈaʊpst duː , das aɪn mˈan , viː vˈaltɜ , ˌaɪnə ɛmpfˈaŋənə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈɪst , als duː ˌaɪnə ˈanɡətˌɑːnə ? 
maɪn ɡˈɔt , lˈiːbə mˈʊtɜ , ʃpɾˈɑːx ziː , ˈaləs das vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ʃˈɛɾts , ʊnt ɪç mˈuːs jˈɑː deːn ɡˈuːtən vˈaltɜ kˈɛnən . 
vˈeːnɪçstəns , ʃlˈoːs ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈyːslɪçən tˈoːnə , vɔltə ɪç diːɾ vˈoːl rˈatən deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ʃnˈɛlən ˈapʃˌiːt ˌaʊs hˈoːənvˌaɪlɜ an mɪç ʃrˈiːp , nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː ˌyːbɜlˈeːzən , ˈeːə duː deːn klˈaɪnstən ʃrˈɪt mɪt dˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn vˈɑːkst . 
ɪç ɡˈiːŋ an maɪn ʃrˈaɪbeːpˌʊlt , nˈɑːm iːn hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp iːn iːɾ , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs zˈeːɾ tsvˈaɪfəln , ˌɔp ziː zɪç diː tsˈaɪt ɡənˈɔmən hat , iːn tsuː ˌyːbɜlˈeːzən , dɛn ziː vɑːɾ bɪs tsuːɾ mˈɑːltsaɪt zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç mɪt tˈaʊzənt klˈaɪnɪçkˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt , das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈynftɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˈɑːbən zˌɔltə . 
ɪç zˈɔøftstə ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾblˈɛndʊŋ , ʊnt tˈɑːt maɪn mˈøːklɪçstəs ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɔɾhaɪt tsuː vˈɛɾfən , dɑːmˈɪt hˈɛɾnax diː bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrən ˈɪɾtʊm nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs zˈaɪn mˈœçtə , ˌɑːbɜ ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
maɪn mˈan , deːm ɪç aʊf pˈeːnɪnəns bˈɪtən , nˈiː ˈɛtvɑːs ˈʊmʃtˌɛntlɪçəs dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɪn viː vˈaɪt hˈɛɾ vˈaltɜ ɪn diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈalbɜnən ɡəʃˈɪçtən fɛɾvˈɪkəlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ ˈalzoː ˌaʊx fɔn deːm nˈaxdəŋklˌɪçən bɾˈiːf , deːn ɪç pˈeːnɪnən tsuːɾ bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋ ɡˈɑːp , nˈɪçts vˈʊstə , hˌatə fɔn deːm bəzˈuːxə , dɛɾ ʊns dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk bəfˈoːɾʃtˌant , ɡlˈaɪçə fɛɾmˈʊtʊŋən viː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ dɛɾ mˈɑːltsaɪt ˈœfəntlɪç dɑːfˈɔn , ʊnt peːnˈɪnɑː , zoː zˈeːɾ ɪç iːɾ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛmpfˈoːlən hˌatə , ʃˈɔøtə zɪç nˈɪçt , ˈʊnɡəˌaxtət viːɾ nˈɪçt alˈaɪn vɑːrən , dɛn dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ʃpˈaɪstə mɪt ˈʊns , mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛɾmə tsuː ɡəʃtˈeːən , das ziː dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəˈypflɪçtətə , ʊnt das ziː tsuː zˈeːɾ fɔn hˈɛɾn vˈaltɜs fɛɾdˈiːnstən ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈɛːɾ , ʊm zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bədˈɛŋkən , vˌɛn ˌiːrə ˈɛltɜn iːɾ ɡəbˈiːtən zˌɔltən , zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋən ˈantsuːnˌeːmən . 
maɪn mˈan nˈantə ziː aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs mˈɛːdçən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈaŋk mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən bɾˈaʊt . 
ɪç hˌɛtə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈalbɛɾnhˌaɪtən fɛɾɡˈeːən mˈøːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə ʊm deːnzˈɛlbən ˈaɪnɪɡən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ɪç vˈɪsə tsuːfɛɾlˈɛːsɪç , das hˈɛɾn vˈaltɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɔn ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tɾˈiːbən , ʊnt bˈɛːt ˈalzoː rˈɛçt zˈeːɾ vˈeːdɜ ɪn ʃˈɛɾts nɔx ɪm ˈɛɾnst mˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː ɡədˈɛŋkən . 
maɪn mˈan zˈɑː mɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈan , dɛɾ pfˈarɜ vˈaɾt ʃtˈɪl , ʊnt pˈeːnɪnən tɾˈɑːtən ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛsɪst miːɾ ˈɔft , fˈoːɾneːmlˌɪç ɪn mˌaɪnən hˈøːɜn jˈɑːrən bəɡˈeːɡnət , das man mˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə fyːɾ hˈalbə vˈaɪsaɡˌʊŋən ɡəhˈaltən hat , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ zoː ɡlˈyklɪç tsuːtɾˈɑːfən . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnə ˈ??zaxə fɔn dˌiːzən zˈɛltzɑːmən ɛɾfˈylʊŋən mˌaɪnɜ ˈɔft ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə ˈanɡˌeːbən kˈœnən , als das ɪç ˈɪmɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnəs jˈeːdən dˈɪŋəs mɪt mˌaɪnən bəˈyːdən ˈɔfənən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən ˈandərə , diː ˈiːrɪɡən fˌɔɾ deːn zˈɛlbən hˈalp , ˌaʊx vˈoːl ɡˌants fɛɾʃlˈɔsən . 
lˈaɪdɜ vˌ??də mˌaɪnə rˈeːdə ˌaʊx hˈiːɾ ɛɾfˈylt . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈas vˈaltɜn fyːɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tɾˈiːbən , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç mɪç dˈɛsən rˈyːmtə , ʊm mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən dɑːmˈɪt tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ɛs mˈʊtmɑːsən , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ , als ɪç dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs am fˈɛnstɜ ʃtˈant , ʊnt ˌaɪnən vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən zˈɑː , ˌaʊs vˈɛlçəm hˈɛɾ vˈaltɜ ɪm nˈiːtlɪçstən ɡˈaɪstlɪçən ɔɾnˈɑːt , dɛɾ zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ , ʊnt aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛrˈabhˌoːp . 
ɪç ɛntdˈɛktə pˈeːnɪnən , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɑːs , vˈas ɪç zˈɑː , ʊnt vˈas ɪç fɛɾmˈʊtətə ; 
ziː lˈiːs diː hˈɛndə zˈɪŋkən , zˈɑː mɪç ʃtˈaɪf ˈan , ʊnt frˈɑːktə ˌɔp ɪç ʃˈɛɾtstə ? 
ɪç zˈɑːə ziː blˈaɪç vˌɛɾdən , ʊnt rˈiːt iːɾ , lˈiːbɜ das tsˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾlˈasən , vˌɛn ziː deːn ˈanblˌɪk fɔn vˈaltɜs bɾˈaʊt nˈɪçt ɡədˈɛçtə ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ˈoː zoː mˈystə ɪç dɔx ˌaʊx vˈeːdɜ ʃtˈɔlts nɔx zˈɛlpstɡəfˌyːl hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪts ɛɾhˈoːp , ʊnt zɪç hˈoːx ˈaʊfrˌɪçtətə , vˌɛn ɪç deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ˈʊnɡətɾˌɔøən nˈɪçt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vɔltə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ˈoːnə mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt tsuː fɛɾrˈatən . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt diː tsˈaɪt , ziː tsuː ˌyːbɜfˈyːrən , viː vˈeːnɪç dɛɾ ˈaɾmə vˈaltɜ deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈʊnɡətɾˌɔøən fɛɾdˈiːntə , ɪç zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , das iːɾ iːɾ ˈʊnvˌɪlə jˌɛtst tsuːɾ ʃtˈytsə dˈiːntə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx tsuː ʃpˈɛːt tsuː vˈaɪtərɜ vˈɔɾtvɛksˌɛlʊŋ , dɛn ˈeːbən tɾˈɑːt hˈɛɾ vˈaltɜ ˈaɪn , ʊnt an zˌaɪnɜ hˈant aɪn mˈɛːdçən hˈɪməl , aɪn mˈɛːdçən viː ɪç , diː mˈʊtɜ fɔn fˈiːɾ ʃˈøːnən tˈœçtɜn , vˈeːnɪç ɡəzˈeːən hɑːbə . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt kˌan mˈeːɾ kɾˈɛnkʊŋən fɛɾʃmˈɛɾtsən 
dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt kˌan mˈeːɾ kɾˈɛnkʊŋən fɛɾʃmˈɛɾtsən als diː lˈiːbə ˈʊnʃˌʊlt , zˈɪtzɑːmkˌaɪt , ʊnt frˈoːɜ mˈʊt lˈaxtə aʊf ʃˈaɾlɔtəns vˈaŋən , ɡˈaɪst ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌiːrə ɡəʃtˈalt vɑːɾ diː ˈeːdəlstə vˈaɪplɪç ʃˈøːnə , diː ɪç jeː ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt iːɾ bətɾˈɑːɡən , das deːn fˈɔlən tˈoːn dɛɾ vˈɛlt hˌatə , ɡˈɑːp ˌiːrən rˈaɪtsən zoː ˈɛtvɑːs ɡəbˈiːtəndəs hˈɪnraɪsəndəs , das mˌaɪnə ˈaɾmə peːnˈɪnɑː ɡˌants ɪm ʃˈatən dˈastant . 
ɪç ɛmpfˈiːŋ diː ˈankˌɔməndən viː ɛs ˌiːnən tsuːkˌɑːm , ʊnt viː miːɾ ɛs maɪn hˈɛɾts ˈaɪnɡˌɑːp . 
ɪç hˌatə vˈaltɜn ˈɪmɜ hˈoːxɡəʃˌɛtst , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn , das iːm ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt zoː bəɡˈeːɡnət vˌɔɾdən vɑːɾ , viː ɛɾ fɛɾdˈiːntə , ɡˈɑːp dɛɾ ˈɑːɾt viː ɪç iːn bəvˈɪlkɔmtə , nɔx mˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪçəs , als ziː fɪlˈaɪçt ˈaʊsɜdˌeːm ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zˌaɪnə ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːnən pɛɾzˈoːnən , diː das hˈɛɾts aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈaɪnnˌeːmən , ʊnt ɛs ʃˈɑdətə iːɾ nˈɪçts ɪn mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ , das ziː diː nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vɑːɾ ; 
ɛs vˈɛːɾ ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː , diː fɔn ˈaləm nˈɪçts vˈʊstə , an ˈaləm ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ , deːn ɡərˈɪŋstən nˈaxtaɪl an dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən . 
hˌatə ziː mɪç d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk bətsˈaʊbɜt , zoː nˈɑːm ziː mɪç d??ç ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nɔx mˈeːɾ ˈaɪn , ʊnt ɪç kˈɔntə ɛs vˈaltɜn vˈaɪtɜ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ zoː ɡˌants ɪn ziː ɛnttsˈykt , zoː ɡˌants blˈɪnt ɡˌeːɡən ˈaləs ˈaʊsɜ iːɾ tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
tsvɑːɾ ʃpɾˈɑːx diː mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə ɪn mˈiːɾ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˌɛtə dɔx nˈɪçt zoː bˈalt , zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən zˌɔlən , ziː hɑːbə dɔx nˈɪçt diː dˈeːmytˌɪɡʊŋ fɛɾdˈiːnt , das man ˌaɪnə ˈandərə zoː ɪm tɾˈiːʊmpf fˌɔɾ iːɾ ˈaʊffˌyːɾtə , ˌɑːbɜ dɛn rˈeːdətən viːdɜʊm pˈeːnɪnəns bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ʊnt ʃˈaɾlɔtəns fˈoːɾtsˌyːɡə vˈaltɜn zoː kɾˈɛftɪç das vˈɔɾt , das ɪç ˈʊnmˌøːklɪç aʊf iːn tsˈyɾnən kˈɔntə . 
mɪt pˈeːnɪnəns bətɾˈɑːɡən vɑːɾ ɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
ɪç hˌatə ɡəfˈyɾçtət , ziː vˈyɾdə jˈeːnəs ɡəʃvˈɛtsɪɡə ˌyːbɜtɾˈiːbənə mˈʊntərə vˈeːzən ˈaneːmən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm mˈançə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌiːrə ɡəkɾˈɛŋktə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən , ʊnt ɪç hˌɛtə iːɾ ɡɾˈɑːm zˈaɪn kˈœnən , vˌɛn ziː dˌiːzə ˈalbɜnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə , diː das , vˈas ziː fɛɾhˈylən zˌɔl , zoː ˈœfəntlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ lˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dɔx ˈɪmɜ nɔx diː frˈɔødə , dˌiːzəs zoː ˈɪrɪɡə , ɪn fˈiːlən ʃtˈykən zoː zˈeːɾ fˈeːlɜhˌaftə mˈɛːdçən , aʊf ˌaɪnɜ bˈɛsɜn zˈaɪtə tsuː zˈeːən , als ɪç iːɾ zˈɛlpst tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ziː vɑːɾ frˈɔøntlɪç , ɡəfˈɛlɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ; 
ziː nˈɑːm ˈaɪnɪɡən tˈaɪl an deːm ɡəʃpɾˈɛç , ˌɑːbɜ ziː dɾˈɛŋtə zɪç nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ ; 
das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈaɪktə , das ziː hˈiːɾ kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf bəvˈʊndərˌʊŋ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxə . 
ʃˈaɾlɔtə , diː nˈɪçts fɔn ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt vˈaltɜn tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , fˈant pˈeːnɪnən ˌɪntərɛsˈant fyːɾ zɪç , ziː vˈantə zɪç ˈɪmɜ an ziː mɪt ˌiːrən rˈeːdən , ziː tsˈaɪktə ɪn jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈɔɾtə , das iːɾ hˈɛɾts zɪç tsuː iːɾ hˈɪnaɪktə , das ziː zɪç zoː ˌaɪnə frˈɔøndɪn vˈynʃən mˈœçtə , ˌɑːbɜ peːnˈɪnɑː , diː zɪç fɛɾmˈʊtlɪç ɛɾˈɪnɜtə , das ɪç iːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə , tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːn frˈaʊən ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːphɑːbɜ kˈœnə kˈaɪn ˈʊmɡˌaŋ ʃtˈat fˈɪndən , ʊnt diː dˌiːzə zɛntˈɛnts aʊf deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈal ˈanvəndən mˈɔxtə , blˈiːp tsuːrˈykhˌaltənt , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈaɾlɔtəns tsuːfˈoːɾkˌɔməndəs vˈeːzən blˈoːs mɪt dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː aɪn kˈʊnstloːzəs lˈantmˌɛːdçən jˈeːdəm frˈɔøndən tsuː ɛɾvˈaɪzən pflˈeːkt ; 
ziː vɑːɾ tsuː ˈeːɾlɪç , ɡˌeːɡən ʃˈaɾlɔtən , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ˌiːrən fˈoːɾtsˌyːɡən ˈʊnmˌøːklɪç lˈiːbən kˈɔntə , ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː hˈɔøçəln , diː ˌiːrəm hˈɛɾtsən frˈɛmt vɑːrən . 
ˌaɪnə ˈandərə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , ˌiːrə zˈaxən fˈoːɾtɾˌeːflɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː diː nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn , diː ziː hˈastə , mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜʃˈytət hˌɛtə , ziː vˈyɾdə ɡədˈaxt hˈɑːbən , ˌiːrəm ˈʊnɡətɾˌɔøən lˈiːphɑːbɜ d??ç aɪn zˈɔlçəs bətɾˈɑːɡən tsuː bəvˈaɪzən , viː vˈeːnɪç ziː zˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəlˈiːptən deːn bəzˈɪts zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mˈɪsɡœntə , ˈʊnt ziː hˌɛtə iːm d??ç ˈaləs iːɾ bəʃtɾˈeːbən nˈuːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl ˈanʃˌaʊlɪç ɡəmˈaxt . 
ˈoː mˈɛtçəns , mˈɛtçəns , lˈɛɾnt dɔx dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˈɔørən vˈɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋən zoː tɾˈɔø als mˈøːklɪç hˈandəln , vˌɛn iːɾ ˈɪmɜ , ˌaʊx ɪn ˈɔørən nˈaxtaɪlˌɪçstən lˈɑːɡən , ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˈaxtʊŋ bəhˈaʊptən vˈɔlət . 
ˈɛntlɪç ɡˈiːŋ dˌiːzɜ bəzˈuːx tsuː ˈɛndə , vˈɛlçɜ , zoː vˈoːl miːɾ ˌaʊx vˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə ʃˈaɾlɔtə ɡəfˈiːlən , miːɾ dɔx ˈɛntlɪç ˈanfˌiːŋ lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dˈɛsən ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾn ˌyːbɜhˈoːbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
peːnˈɪnɑː vˈaɾt ʃtˈɪlɜ ; 
ɪç mˈɛɾktə ɛs iːɾ ˈan , das ziː ˌiːrə pˈaɪnlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈœnə , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , als man ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç ɛmpfˈɑːl . 
viː ɪst dˈiːɾ , mˌaɪnə peːnˈɪnɑː ? 
frˈɑːktə ɪç , als ɪç fɔn dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ mˌaɪnɜ bəzˈuːxə tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt ziː ɪn ˌiːrən ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt zˈɪtsən fˈant . 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌiːrə hˈant nɑːx miːɾ ˈaʊs , ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç , ʊnt ziː zˈaŋk ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈaɾməs , ˈaɾməs mˈɛːdçən , viː ʃvˈeːɾ mˈʊstəst duː fyːɾ diː tˈɔɾhaɪt bˈyːsən , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː ʃpˈiːlən , das diːɾ lˈiːbɜ vɑːɾ als duː zˈɛlpst ɡlˈaʊptəst . 
vˈaltɜ vɑːɾ nˈuːn fyːɾ dɪç dɑːhˈɪn , aʊf ˈeːvɪç dɑːhˈɪn , ʊnt dˌiːzəs dɑːrˈʊm , vˌaɪl duː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ ɡəɡlˈaʊpt hˈatəst , duː kˈœntəst ˈaləs vˈɑːɡən , ˈoːnə zˌaɪnən fɛɾlˈʊst tsuː fˈyɾçtən . 
maɪn mˈan vɑːɾ zoː vˈeːnɪç bəˈypsɪlˌɔn vˈaltɜs bəzˈuːx , als bəˈypsɪlˌɔn deːm dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən ˈaʊftɾˌɪtə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ als ɛɾ kˌɑːm , als ɛɾ deːn ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾfˈuːɾ , als ɛɾ ˌaʊs deːn ˈaɪɡənən rˈeːdən dɛɾ tɾˈɔstloːzən peːnˈɪnɑː mˈɛɾktə , das ziː zɪç zˈɛlpst deːn fɛɾlˈʊst dɛs mˈanəs , deːn ziː lˈiːptə , tsuːtsuːʃrˈaɪbən hɑːbə , dɑː bɾˈax ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈiːdɜ ziː lˈoːs , ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾtə , tsuːzˈamənɡənˌɔmən mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋən , fɛɾzˈɛtstən ziː vˈiːdɜ ɪn deːn tsˈuːʃtant , vˈɛlçɜ ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈeːɾstən mˈʊtmasˌʊŋ fɔn vˈaltɜs fɛɾʃˈɛɾtstɜ lˈiːbə deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
das hˈɛɾts ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾvˈaɪçtə zɪç nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ ziː zˈɑːə , ɛs ɛɾvˈaɪçtə zɪç nˈɪçt , dɑː ziː , naxdˈeːm ziː ɡərˈɛtət vɑːɾ , zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən vˈaɾf , ʊnt zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən dˈɛsjeːnˌɪɡən ɛɾflˈeːən vɔltə , vˈoːfyːɾ ziː zˈɛlpst am mˈaɪstən ɡəlˈɪtən hˌatə , ʊnt das ˌaɪnɪɡə mˈɪtəl iːɾ rˈuːə tsuː ʃˈafən , vɑːɾ , das ɪç hˈɛɾn hˈalɜ bˈɑːt , miːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , diː tˈɔxtɜ , diː ɛɾ ɡˌants fɛɾvˈɔɾfən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçɜ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm tsuːnˈeːməndən ˈaltɜ diː tsˈɛɾtlɪçə pflˈeːɡə vˈaɪplɪçɜ hˈɛndə ˈanfˌiːŋ nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɔn deːm ɪç vˈʊstə , ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnə ˈɪmɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈiːptə ˈɛnkəlˌɪn mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ˈaʊfnˌeːmən . 
hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn vˈɪlɪçtə maɪn mˈan ˈaɪn , ʊnt viːɾ rˈaɪstən ˈap . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn ˈeːvɪç lˈaŋɜ bɾˈiːf fɔn deːm lˈiːbən zˈɑmuːəl 
fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
aɪn ˈeːvɪç lˈaŋɜ bɾˈiːf fɔn deːm lˈiːbən zˈɑmuːəl nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ vˈʊnʃ , aɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ɪn diː ˈaɾmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː lˈiːfɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾlˈaŋən , bəˈypsɪlˌɔn iːm nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈeːbən zoː ɡəlˈiːptən , tsuː ɛɾhˈaltən , tɾˈiːp mɪç nɑːx tɾˈaʊsəntˌɑːl , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ lˈeːptə . 
ɪç hˌatə iːm nˈɪçt zˈoːbalt fɔn ˈaləm , vˈas bɪshˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn ʊns fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən , ʊnt peːnˈɪnɑː hˌatə nɑːx ˈaɪnɪɡən tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstən fɛɾmˈɑːnʊŋən dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs , nˈɪçt zoː bˈalt vˈiːdɜ ˌiːrən frˈiːdən mɪt iːm ɡəmˈaxt , als viːɾ bəˈyːdə fˈast ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə frˈɑːktən , vˈas zˈɑmuːəl mˈaxtə . 
peːnˈɪnɑː klˈɑːktə , das ziː zoː lˈaŋə nˈɪçts fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪç , das ɪç nˈiː bəfrˈiːdɪɡəndə nˈaxrɪçt aʊf mˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə nˈaxfrɑːɡən nɑːx iːm ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
zˌaɪnə bɾˈiːfə an mɪç , zˈɑːɡtə ɪç , zɪnt ˈɪmɜ zoː kˈ??ts zoː ˈalɡəmˌaɪn ɪn ˌiːrəm ˈɪnhaltə , ʊnt mˈiːɾ , ʃpɾˈɑːx peːnˈɪnɑː , hat ɛɾ , zaɪt deːm ɛɾmˈɑːnʊŋsbɾˌiːfə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
viːɾ hˌatən ɡˈuːtə tsˈaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn maɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm zoː tˈiːfən nˈaxdɛŋkən bəɡɾˈɑːbən tsuː zˈaɪn , das ɛɾ ʊns kˈaʊm hˈœɾtə . 
frˈɑːɡət mɪç nˈɪçt , fˈiːŋ ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˈan . 
zˈɑmuːəl blˈaɪpt zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , diː fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən , ɪn vˈɛlçə iːn zaɪn , ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt tˈɑdəlnsvˌyɾdɪɡɜ karˈaktɜ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən ʃtˈyɾtstə , ɡˈeːən jˈɛtst , dɑː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn sfˈɛːrə bəfˈɪndət , ɪns ɡɾˈoːsə ; 
ɛɾ bɾˈɪŋt zɪç ʊm zaɪn ɡlˈyk , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt , viː iːm ˈɛntlɪç tsuː hˈɛlfən zˈaɪn vˌɪɾt . 
dɑː lˈeːzət dˌiːzən bɾˈiːf , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant , ʊnt ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt ˌyːbɜ fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə ɡˈeːbən , diː ɔøç zoː viː mˈiːɾ , lˈaŋə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɡəblˈiːbən zɪnt . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç tsˈɪtɛɾnt deːn bɾˈiːf nˈɑːm , ʊnt iːn fɔn aɪnˈandɜ fˈaltətə , das ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçstə vɑːɾ miːɾ vˈoːl dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə , deːn zaɪn fˈɑːtɜ fɔn jˈeːɜ ɡˌeːɡən iːn bətsˈaɪktə , ʊnt deːn ɪç ˈʊnmˌøːklɪç alˈaɪn aʊf diː rˈɛçnʊŋ zˌaɪnəs , hˈɛɾn hˈalɜn zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən nˈɑməns , ʊnt aʊf das ˈʊnɡəfˌɛlɪɡə ʃˈiːbən kˌan , das zaɪn bətɾˈɑːɡən ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən ˈɪmɜ hˌatə . 
dˌiːzəs ɪst ɛs ˈeːbən , fˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾt , vˈoːvoːn duː ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə fˈɪndən vˌɪɾst . 
ɪç lˈiːs pˈeːnɪnən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , nˈɑːm deːn bɾˈiːf ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç . 
vˈas ɪç fˈant vɑːɾ fˈɔlɡəndəs . 
» lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsʃˌytən zˌɔltə ɛs ˌaʊx ʃrˈɪftlɪç zˈaɪn , dɑː ɛs miːɾ mˈyntlɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːbə , jeː mˈeːɾ fˈɪndə ɪç , das ɪç nˈɪçt ɪn diːzˈɛlbə ɡəhˈøːrə ! 
ˈoː das ɪç ˌaɪnən vˈɪnkəl aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə kˈɛntə , deːn ɪç maɪn ˈaɪɡən nˈɛnən dˈyɾftə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɪç nˈeːpst ˈiːnən , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt deːnən fɔn mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn , diː nˈɔx nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən zɪnt , mɪt ˈaʊsʃlˌiːsʊŋ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft lˈeːbən kˈœntə , ˌoːdɜ das miːɾ diː tsuːflˈʊxt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən vˈɛːrə , vˈɛlçəs mˈiːɾ , man zˈɑːɡə ˌaʊx vˈas man vˈɔlə , dɔx dɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈɔɾt tsuː zˈaɪn dˈyŋkt , vˌoː aɪn mˈɛnʃ mɪt ʃtɾˈɛŋən bəɡɾˈɪfən fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə ˈanʃtˌoːs lˈeːbən kˌan . 
kɾˈɛŋkən ziː mɪç nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ , mɪt zˈoːlçən ɛːˈuːsərˌʊŋən viː bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ lˈɛtstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ! 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ziː vɑːrən ɛs , dɛɾ miːɾ dˌiːzə ʃtɾˈɛŋən ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaɪnflˌœstə , ˌɑːbɜ diː fˈɔlə ʃtˈɛɾkə dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçə mɪç , ɪç fˈyːlə ɛs , ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt , hɑːbə ɪç miːɾ zˈɛlpst , hɑːbə ɪç deːm zˈɛltzɑːmən ˈɛtvɑːs tsuː dˈaŋkən , das ɪn miːɾ ɪst , ʊnt das mɪç tsuː tˈiːfˌɛɾn nˈaxfɔɾʃən tɾˈaɪpt , als diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ʊm mɪç zɪnt , fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
frˈaɪlɪç zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən ɡlˈyklɪçɜ , diː nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm blˈɪkə aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə blˈaɪbən , ʊnt diː dˈɪŋə nˈeːmən , viː ziː zɪç ˌiːrən ˈaʊɡən dˈaɾʃtɛlən . 
voːhˈiːn mɪç ˌaʊx dɛɾ dˈɛːmoːn , dɛɾ miːɾ ˈaləs maɪn ɡlˈyk fɛɾbˈɪtɜt ˌoːdɜ miːɾ ɛs ˌʊntɜ deːn hˈɛndən fɛɾnˈɪçtət , ˈaɪnst fˈyːrən mˈɑːk , zoː bətˈɔørə ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , das ziː ˈʊnʃˌʊldɪç an mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk zɪnt . 
ɪç kˌan ˌiːnən dˌiːzəs nˈɪçt bˈɛsɜ bəvˈaɪzən , als vˌɛn ɪç ziː aʊf fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə tsuːrˈyk fˈyːrə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː lˈeːɾtən mɪç frˈyːtsaɪtˌɪç das ɡˈuːtə ʊnt das bˈøːzə kˈɛnən , lˈeːɾtən mɪç diː tˈuːɡənt zoː hˈaɪs , zoː ˈɪnɪç lˈiːbən , als jeː aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ jˈyŋlɪŋ das hˈoːə zeːrˈɑːfɪʃə ˌiːdeːˈɑːl fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən lˈiːptə , das ɛɾ nˈiː ɪn dɛɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt ɛɾblˈɪkən vˌɪɾt . 
ˌaʊx ɛɾrˈeːktən ziː mˌaɪnən lˈeːphaftəstən ˈapʃən ɡˌeːɡən das lˈastɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɑːɡtən ziː mˈiːɾ , ɪç mˈystə diː fˈɔlə ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən das bˈøːzə nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈandlʊŋən ˈanvəndən , mɪç nˈiː tsʊm rˈɪçtɜ ˈandərɜ ˈaʊfvˌɛɾfən , nˈaɪn , fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ diː fˈeːltɾɪtə ˈandərɜ ˈɪmɜ nˈaxzɪçt , ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt ʃˌoːnəndəs mˈɪtlˌaɪt ˈyːbɾɪç hˈɑːbən . 
das ɪç dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dˈeːrɜjˌeːnɪɡən vˌɛɾdən zˌɔltə , diː diː fˈoːɾzˌɪçt ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ˌyːbɜ mɪç ɡəzˈɛtst hat , das ɪç ɛs vˈɑːɡən zˌɔltə mˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈɑːtɜ tsuː rˈɛçt tsuː vˈaɪzən , ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç zˌaɪnə lˈiːbə fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːvɪç tsuː rˈaʊbən , dˌiːzəs lˈeːɾtən ziː mɪç nˈɪçt , ʊnt dɔx tˈɑːt ɪç ɛs . 
ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪtseːn jˈɑːɾ , als miːɾ dɛɾ tsuːfˈal , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɪɡə dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə frˈɔøndə , vˈɛlçə diː kˈɪndɜ zoː ɡˈɛɾn mɪt deːn fˈeːlɜn ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˌʊntɜhˈaltən , ˈalə diː hˈaɪmlɪçən ɡˈɛŋə ɛntdˈɛktən , aʊf vˈɛlçən dɛɾ , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈɑːɡə , zɪç , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ʊns ˈalən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ tsuːbərˈaɪtətə . 
aɪn ˈandərɜ knˈɑːbə mˌaɪnəs ˈaltɜs vˈyɾdə dˌiːzəs ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ zɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ fɛɾbˈʊndən ɡəhˈaltən hˈɑːbən , ˌaɪnə hˈandəlndə pɛɾzˈoːn dˈɑbaɪ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪç hˌatə deːn ˈʊnzˌɪnɪɡən ˈaɪnfˌal , deːn ˈɪrəndən nˈɪçt alˈaɪn ʃrˈɪftlɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mˈyntlɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt an zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː zɪç frˈaɪlɪç bˈɛsɜ fyːɾ ziː als fyːɾ mɪç , dɛɾ ɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ , ɡəʃˈɪkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç vˈaɪs , viː miːɾ mˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ɛɾmˈɑːnʊŋən , bəzˈɔndɜs diː mˈyntlɪçə bəkˌɑːm . 
man lˈiːs ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk zˈaɪn , mɪç fyːɾ mˌaɪnə kˈyːnhaɪt aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː tsˈyçtɪɡən , viː ɪç ziː fɪlˈaɪçt fɛɾdˈiːntə , zˈɔndɜn man bˈyɾdətə miːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dˈɪŋə ˈaʊf , diː ɪç fɛɾˈapʃˌɔøtə ʊnt diː mɪç ˈeːbən zoː ʃtɾˈafvyɾdˌɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən , als dɛɾ vɑːɾ , deːn ɪç tsuː bˈɛsɜn vˈynʃtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˌɑːm hˈɪntɜ diː fɛɾˈɪrʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , vɑːɾ ɛɾ ɛs zˈɛlpst , dɛɾ iːɾ diːzˈɛlbən ɛntdˈɛktə , ʊnt dɔx bəkˌɑːm ɪç , zoː ˈɔft ɪç iːn ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən zˈɑːə , fɔn iːm deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈaʊsʃpˌɛːɜs dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən hˈandlʊŋən , ˌaɪnəs fɛɾrˈɛtɜs , ˌaɪnəs ʃtˈøːrɜs dɛs hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns . 
das ɪç ɡəvˈɪsə dˈɪŋə vˈʊstə , vˌ??də miːɾ tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ɡəmˈaxt , ʊnt dɑːmˈɪt man fˈɔləs rˈɛçt hɑːbə mɪç tsuː hˈasən , zoː tɾˈaʊtə man miːɾ tsˈuː , das ɪç ziː ʊnt fɪlˈaɪçt diː ɡˈantsə vˈɛlt tˈaɪl an deːm nˈeːmən lˈiːs , vˈas miːɾ bəkˈant vɑːɾ . 
ziː vˈɪsən ɛs , ˌɔp ɪç ˈeːɜ mɪt ˌiːnən dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , als an deːm tˈɑːɡə , dɑː ɪç fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ deːn ɡˈɛntslɪçən fˈal ˌʊnzɜs ɡlˈyks ɛɾfˈuːɾ , ʊnt deːn miːɾ zoː nˈœtɪɡən ɛntʃlˈuːs fˈastə , maɪn fˈɔɾtkɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt mˌaɪnəm ˈaɪɡənən flˈaɪsə tsuː dˈaŋkən tsuː hˈɑːbən . 
vˈas hˌɛtə ɪç dɛn vˈoːl fɔn mˈaɪ nˈeːm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən ɡəhˈɑːpt ? 
rˈaɪfərə jˈɑːrə hˌɑːbən miːɾ ɛs jˌɛtst bəɡɾˈaɪflɪç ɡəmˈaxt , das ɪç zoː fˈiːl mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bˈɛsərˌʊŋ tsuː tˈuːn hɑːbə , das miːɾ nˈɪçt mˈʊsə ɡənˈuːk ˌyːbɜblˈaɪbən vˈyɾdə , ˈandərɜ mˈɛnʃən rˈɪçtɜ tsuː zˈaɪn ; 
dˌiːzəs , nˈɪçt diː fˈ??çt fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zoː ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən lˈeːɾzˌuːxt , diː ɪç ʃˌoːn bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç bəʃtˈɪmtə mˌaɪnən plˈɑːn tsuː ˈɛndɜn , ʊnt diː fˈeːlɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən , diː ɪç hiːrˈɪnən bəɡˈaŋən hˌatə . 
tɾˈɔølɪç hˌatə ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈaltən , ʊnt dɔx hˌatə ɪç kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən kˈœnən . 
maɪn ˈeːɾstɜ ʃrˈɪt ɪn diː vˈɛlt , bɾˈaxtə mɪç , ziː vˈɪsən ɛs , ɪn aɪn hˈaʊs , das ɪç fyːɾ diː vˈoːnʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt hˈiːlt . 
das ɡˈɛlt , mɪt vˈɛlçəm ziː mɪç zoː frˈaɪɡeːbˌɪç fɛɾzˈeːən hˌatən , mˈaxtə miːɾ ɛs mˈøːklɪç , miːɾ aɪn rˈuːɪɡəs ʊnt bəkvˈeːməs lˈeːbən tsuː ʃˈafən , ʊnt dɔx bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən vˈeːnɪɡən bədˈyɾfnɪsən ˈɪmɜ nɔx ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç tsuː bəhˈaltən , ˌaʊx ˈandɜn , zoː viː ziː mɪç ɡəvˈøːnt hˌatən , das lˈeːbən tsuː fɛɾzˈyːsən . 
ʊm ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ʊnt vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən zoː bərˈyːmtən ʃtˈat , viː bɛɾlˈiːn , nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən fɛɾvˈɪkəlt tsuː vˌɛɾdən , diː mɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnən ʃlˈɪmən vˈeːk lˈaɪtən , ˌoːdɜ miːɾ vˈeːnɪçstəns deːn ˈanblˌɪk dɛs lˈastɜs fyːɾ mˌaɪnə rˈuːə tsuː ˈɔft fyːɾ diː ˈaʊɡən bɾˈɪŋən mˈœçtən , vˈɛːltə ɪç das hˈaʊs ˌaɪnəs mˈanəs tsuː mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt , dˈɛsən ˈɛːuːsɜlˌɪçəs deːm ˈanzˌeːən ˌaɪnəs lˈaɪdəndən hˈaɪlɪɡən ɡlˈɪç , ʊnt dˈɛsən vˈɔɾtə diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs ˈɛŋəls vɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɛɾ fɔn zɪç ˈaʊsɡˌɑːp , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾtɾˈiːbənɜ ɡˈaɪstlɪçɜ , vˈɛlçɜ lˈiːbɜ ɡəvˈɛːlt hˌatə ɪm ˈɔøsɜstən ˈeːlɛndə tsuː lˈeːbən , als zɪç nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən zˌaɪnɜ ˈoːbɜn tsuː bəkvˈeːmən , diː deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ tˈuːɡənt ɡˌants tsuːvˈiːdɜ vɑːrən . 
ɛɾ pflˈeːktə zˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɔn dˌiːzən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt miːɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ɪn deːn rˈɛtzəlhˌaftəstən vˈɔɾtən tsuː ɛntdˈɛkən , als mɪç fyːɾ iːn ˈaɪnnˌeːmən , ʊnt mɪç ˌʊntɜ deːm , vˈas ɛɾ miːɾ fɛɾʃvˈiːk , ɡəhˈaɪmnɪsə fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt fɛɾmˈʊtən lˈasən kˈɔntə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈaɪnmˌɑːl als fɔn ˈoːŋeːfˌeːɾ mˈɛɾkən , das ɛɾ ziː , maɪn fˈɑːtɜ , kˈɛnə , ɛɾ vˈʊstə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː nˈuːɾ ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə bəkˈant zˈaɪn kˈɔntən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt , zɪç ɡˌants ɪn maɪn hˈɛɾts ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmt , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ miːɾ zˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən nˈɪçt nˈantə . 
viː aɪn zˈoːn deːn fˈɑːtɜ zoː lˈiːptə ɪç ˈiːn , ɪç frˈɔøtə mɪç , diː vˈoːltˌɑːtən , diː ɪç fɔn ˌiːnən ɛɾhˈiːlt , mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən tˈaɪlən tsuː kˈœnən , dɛɾ iːɾ tsˈɛɾtlɪçstɜ frˈɔønt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈɔft ʊnt fˈiːl fɔn ˈiːnən , ʊnt ɪç mˈɛɾktə ɛs ˈanfˌaŋs nˈɪçt , das mˈançə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈeːlʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːhˈɪn ˈaptsˌiːltən , diː hˈoːə mˈaɪnʊŋ tsuː bəʃtˈɛɾkən , diː ɪç fɔn deːm , dɛɾ mɪç tsuːˈeːɾst aʊf deːn vˈeːk dɛɾ tˈuːɡənt fˈyːɾtə , tsuː hˈeːɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dɛrɜ vˈɪŋkə , diː tsuː ˌiːrəm nˈaxtaɪl ɡərˈaɪçtən , vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː kˈɛnən , ʊnt ˌaʊx ˌiːrɜ vˌ??də nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , dɔx mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈɪmɜ ɪn zoː fˈiːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt ɪn ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən ʃˈaɪn dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːklˌaɪdən , das ɛs iːm nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt ɡlˈyktə , maɪn hˈɛɾts nɑːx ʊnt nɑːx fɔn ˌiːnən lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
ziː vˈɪsən , viː ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ˈaɪnˌɛsmɑːls fɛɾɡˈiːŋ , ˈoːnə das ziː vˈʊstən , ˌɔp ʊnt viː ɪç lˈeːptə . 
maɪn frˈɔønt , viː ɪç iːn dˈɑmɑːls tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , vˈɛndətə dˌiːzə tsˈaɪt , dɑː ɪç ˌiːrəs fˈɛːtɜlˌɪçən rˈats ʊnt ˌʊntɜrˈɪçts ɛntbˈeːrən mˈʊstə , ˈan , ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn maɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən , diː miːɾ hˌɛtən ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn tˈuːɡənt ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt nˈɪçt zoː tˈiːf ɪn daszˈɛlbə fɔn ˌiːnən ɡəpflˈantst vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ɪç fˈiːŋ ˈan , fɛɾdˈaxt aʊf mˌaɪnən fɛɾmˈaɪntən frˈɔønt tsuː vˈɛɾfən , ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən , ˌiːnən ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas mɪç bɪshˈeːɾ fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ziː tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas man miːɾ fɔn ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˈaʊftsuːfˌoːdɜn , ʊnt ɛs dɑːrˈaʊf tsuː vˈɑːɡən , ˌɔp miːɾ mˌaɪnə kˈyːnhaɪt fɔn ˌiːnən ˈeːbən zoː bəlˈoːnt vˌɛɾdən vˈyɾdə , viː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ziː lˈiːsən zɪç tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈap ; 
ziː fɛɾlˈaŋtən ˌiːrən ˈanklˌɛːɡɜ tsuː vˈɪsən ; 
ɪç bəʃrˈiːp ˌiːnən deːn , deːn ɪç nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm rˈɛçtən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən vˈʊstə , ʊnt ɛs fˈant zɪç , das maɪn fɛɾmˈaɪntɜ frˈɔønt ʊnt iːɾ hˈaɪmlɪçɜ fˈaɪnt nˈiːmant vɑːɾ als dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə kˈatarˌɪnəs , deːn ɪç ˌaʊs ˌiːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋən aʊf dɛɾ ʃlˈɛçtəstən zˈaɪtə kˈɛntə , ʊnt dɛɾ , viː ɪç nˈuːn d??ç flˈaɪsɪɡəs nˈaxfɔɾʃən ɛɾfˈuːɾ , nˈɪçt viː ɛɾ zɪç nˈantə , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç ˈapɡəzˌɛtstɜ , zˈɔndɜn aɪn vˌeːɡən tˈaʊzəntfˌaxɜ fɛɾɡəhˈʊŋən fɔm ˈamtə ɡəjˈɑːktɜ ɡˈaɪstlɪçɜ vɑːɾ . 
zoː fɛɾhˈast miːɾ ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə kˈatarˌɪnəs vɑːɾ , zoː fˈiːl bəvˈaɪzə ɪç ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡəzˈɪnʊŋən hˌatə , zoː vɔltə ɪç iːn dɔx nɔx aʊf ˌaɪnə pɾˈoːbə ʃtˈɛlən , ˈeːə ɪç iːn ɡˌants fɛɾdˈamtə ʊnt mɪç fɔn iːm tɾˈɛntə . 
ɪç ɛntdˈɛktə iːn vˈas ɪç iːm bɪshˈeːɾ fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə , das ɪç alˈaɪn fɔn ˌiːrɜ ɡˈyːtɪçkˌaɪt lˈeːptə , das ɛs , vˌɛn ˈaləs vˈɑːɾ zˈaɪ , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː ˌiːrəm nˈaxtaɪl ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə zˈaɪn vˈyɾdə , fˈɛɾnɜs ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔn ˌaɪnəm mˈanə ˈantsuːnˌeːmən , deːn ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈoːxʃˌɛtsən kˈœnə , ʊnt das ɪç ˈalzoː ˈɪnskynftˌɪɡə fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən flˈaɪsə vˈyɾdə lˈeːbən , ʊnt ˈalən deːn fˈoːɾtˌaɪlən ɛntzˈɑːɡən mˈysən , diː ɪç bɪshˈeːɾ mɪt iːm ɡətˈaɪlt hˌatə . 
hˈɛɾ kˈatarˌɪnəs zˈɑːə jˈɛtst , das ɛɾ d??ç zˌaɪnə bˈøːzə tsˈʊŋə zaɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈyk ˌʊntɜɡɾˈɑːbən hˌatə . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das man ɡˈɑːɾ vˈoːl fɔn pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən ʃlˈɛçtə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ʊns fɔn ˈalɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt hˈoːxˌaxtʊŋ lˈɔspɾɑːx , vˈoːltˌɑːtən ˈaneːmən kˈœnə , ʊnt als ɛɾ zˈɑːə , das dˌiːzəs kˈaɪn ɡəhˈøːɾ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fˈant , zoː ʃtɾˈeːptə ɛɾ zoː ˈɛŋstlɪç zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən ziː tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , vˈaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn zoː ɡəflˈɪsəntlɪçɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ʊnt lˈɔbɾɛdnɜ fɔn ˈiːnən , das ɪç iːn ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪktə , iːm ɛs ɛntdˈɛktə , das ɛɾ ɛntlˈaɾft zˈaɪ , iːm deːn rˈɛst dˈɛsən , vˈas ɪç an ɡˈɛldə bəzˈɑːs , tsuːrˈyklˌiːs , ʊm iːn nˈɪçt ɡˌants hˈɪlflˌoːs tsuː lˈasən , ʊnt mɪç fɔn iːm tɾˈɛntə . 
ziː vˈɪsən ˌaʊs mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən bɾˈiːfən , viː das ɡlˈyk mɪt miːɾ ʃpˈiːltə . 
ɪç hˌatə ɡənˈuːk ɡəlˈɛɾnt , ʊm als ɡəhˈylfə ˌaɪnəs rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən maɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən . 
das ɡlˈyk ʃˈiːn mɪç tsuː zˈuːxən , ɪç bəkˌɑːm ʃtˈɛlən , diː mɪç ʃnˈɛl hˌɛtən hˈeːbən kˈœnən , man bəvˈʊndɜtə mˌaɪnə kˈɛntnɪsə bəˈypsɪlˌɔn zoː jˈʊŋən jˈɑːrən , man vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm flˈaɪs ʊnt mˌaɪnɜ tɾˈɔøə tsuːfrˈiːdən , ˌɑːbɜ ɪç ? bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡərˈɪŋstən ˈanʃˌaɪn fɔn ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ bədɾˈykʊŋ bˈeːptə ɪç tsuːrˈyk , bəˈypsɪlˌɔn kˈaɪnɜ zˈaxə vɔltə ɪç ˌaɪnə fˈeːdɜ ˈanzˌɛtsən , diː ɪç nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ʊnt vˌoː ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈanʃˌaɪn fɔn mˈøːklɪçkˌaɪt fˈant , das ˈɪɾɡənt aɪn fˈalʃɜ ʃrˈɪt ɡətˈɑːn vˌɔɾdən zˈaɪ , ˌoːdɜ dɛɾ hˈandəl ˌaɪnən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˈaʊsɡˌaŋ hˌɑːbən kˈœnə . 
man vɑːɾ ˈɔft hɛrˈablˌasənt ɡənˈuːk , miːɾ das ˌyːbɜtɾˈiːbənə mˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfə tsuː dˈeːmɔnstɾˌiːrən , man bəkvˈɛmtə zɪç , ʊm mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən , aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈɑːɾt nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ˈaləs bˈøːzə das ɪç zˈɑːə , ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ɡəhˈoːbən vˈɪsən , lˈiːs mɪç nˈɪçt bədˈɔøtən , das dˌiːzəs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ʊnt fɛɾlˈiːs jˈeːdəs hˈaʊs , vˌoː man mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː ʃtɾˈɛŋ fˈant , ʊnt diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs klˈaɪnstən mˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfə fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt bətsvˈaɪfəltə . 
diː vˈɛlt hˌɛtə ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɡəzˈɛtsə ʊnt rˈɪçtɜ ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə fˈɔɾm ɡəɡˈɔsən , ʊnt diː ˈeːɾdə mɪt ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt fɔn lˈaʊtɜ tˈuːɡənthˌaftən mˈɛnʃən bəzˈɛtst vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn ɪç das hˌɛtə tɾˈɛfən vɔlən , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
an ʃtˈat mɪç d??ç mˌaɪnə ˈɔftmalˌɪɡən ˈɛndərˌʊŋən tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ɡərˈiːt ɪç ˈɪmɜ ɪn ʃlˈɪmərə hˈɛndə . 
mˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç das vˈas ɪç fyːɾ rˈɛçt hˈiːlt , tsuː fɛɾfˈɛçtən pflˈeːktə , ʊnt diː mˈyːə , diː ɪç mˈiːɾ , ˈoːnə mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt tsuː bədˈɛŋkən , ɡˈɑːp , deːnən diː ɪç fyːɾ ˌʊntɜdɾˈyktə hˈiːlt , tsuː hˈɛlfən , mˈaxtə miːɾ mˈɛçtɪɡə fˈaɪndə , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪç ɪn fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən , diː mɪç nˈœtɪçtən bɛɾlˈiːn tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː vˈɪsən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , das ɪç ziː dˈɑmɑːls bəzˈuːxtə . 
ziː vɔltən mɪç bərˈeːdən ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː tˈuːn , ʊm mɪç mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn tsuː tsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ vˈas hˌɛtə ɪç dɑː ɡəzˈɔlt ? 
deːn ˈanblˌɪk mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈɔøtə ɪç . 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ maɪn hˈɛɾts nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɔn deːm ɡˈɪft ɡərˈaɪnɪɡət , deːn kˈatarˌɪnəs lˈɛstərˌʊŋən ɡˌeːɡən ziː ɪn deːmzˈɛlbən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatən . 
ɪç vˈʊstə , das ziː ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt vɑːɾ , ɪç tɾˈuːk bədˈɛŋkən , ziː mɪt dɛɾ tsuːmˈʊtʊŋ tsuː kɾˈɛŋkən , ˌiːrə hˈandlʊŋən fˌɔɾ ˌiːrəm zˈoːnə tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt dɔx ɡətɾˈaʊtə ɪç mɪç nˈɪçt ˈoːnə diːzˈɛlbə fˌɔɾ iːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
ziː vˈyɾdə ɛs bˈalt ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das nˈuːɾ maɪn hˈalbəs hˈɛɾts bəˈypsɪlˌɔn iːɾ zˈaɪ . 
mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ kˈɔntən bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈʊmɡˌaŋə , deːn ziː mɪt deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə hˌatən , ˈʊnmˌøːklɪç zoː ɡˈuːt zˈaɪn , als ɪç ziː vˈynʃtə , ʊnt ɪç hˌatə ˈalzoː nˈɪçts , das mɪç nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tsˈoːk . 
ziː vɑːrən ɛs alˈaɪn , an deːm maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts hˈiːŋ , ʊnt ɪç rˈɛçnətə ɛs fyːɾ maɪn ɡɾˈœstəs ɡlˈyk , das ɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ ɡəbˈ??tsʃtat mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈant , diː mˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛntʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
zoː vɑːɾ dɔx ˌiːrə vˈoːnʊŋ , maɪn fˈɑːtɜ , deːm ˈɔɾtə mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts nˈɑːə , zoː kˈɔntə ɪç dˈɔx , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zoː kˌan ɪç dˈɔx , vˌɛn ɪç vɪl , ziː tˈɛːklɪç zˈeːən ʊnt mɪç « fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ rˈoːmanˌɛnvəlt 
fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ rˈoːmanˌɛnvəlt 
viː ? 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç mɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːzən , zˈɑmuːəl , maɪn ˈaɾmɜ bətɾˈoːɡənɜ zˈɑmuːəl miːɾ zoː nˈɑːə , ʊnt ɪç hɑːbə iːn nˈɔx nˈɪçt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən ? 
dˌiːzəs zˈɑːɡən , ʊnt tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪlən , vɑːɾ ˈaɪns . 
ˈoː vˌoː ɪst maɪn zˈoːn ? 
rˈiːf ɪç iːm tsˈuː , vˌoː ɪst ɛɾ , das ɪç iːn an maɪn hˈɛɾts dɾˈykə , ʊnt iːn zˈɛlpst frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ vˈiːdɜ dˈiːjeːnˌɪɡə hat , vˈɛlçə iːn mˈeːɾ lˈiːpt , als iːɾ lˈeːbən ? 
hast duː deːn bɾˈiːf tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən ? 
frˈɑːktə maɪn fˈɑːtɜ , ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç lˈiːbɜ deːn rˈɛst zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən , als mɪç lˈɛŋɜ mɪt deːm tˈɔtən bˈuːxʃtɑːbən bəʃˈɛftɪɡən vɔltə . 
maɪn fˈɑːtɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
fɪlˈaɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk diːɾ dˌiːzən vˈʊnʃ ɡəvˈɛːrən kˌan . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɑmuːəl lˈeːpt ɪn dɛɾ nˈɛːə , ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈuːxt mɪç zˈɛltən , ʊnt bəɡənˈyːkt zɪç lˈiːbɜ miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , viː duː ˌaʊs deːm bɾˈiːfə ʃlˈiːsən kˌanst , deːn duː ˈeːbən ɡəlˈeːzən hast . 
ɛɾ ɪst ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt aɪn ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nɔx ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə , als zɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ʊnt aɪn jˈyŋlɪŋ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , deːn ɪç , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ˈeːtlɪçə jˈɑːrə ɪn zˌaɪnəm ˈanzˌeːən ɡəmˈaxt hˌatən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn ɛɾkˈantə . 
jˈɑː duː bɪst ɛs ! 
duː bɪst ɛs ! 
ʃrˈiːən ɪç ʊnt peːnˈɪnɑː ˈaɪnmˌytɪç , als viːɾ iːm ɛntɡˌeːɡən flˈoːɡən , ʊnt iːn an ˌʊnzrə bɾˈʊst dɾˈyktən . 
fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlə ˈaʊsrˌuːfʊŋən fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt tɾˈɛːnən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən fɔn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən , vˈɛksəltən lˈaŋə ˈap . 
frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vˈiːdɜ mɪç hɑːbə , ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪçə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ klˈaɪnən flˈɛkən , diː dɛɾ bˈoːshaftə kˈatarˌɪnəs mˌaɪnəm karˈaktɜ ˈantsuːhˌɛŋən ɡəzˈuːxt hˌatə , fˈɔlktən dɑːrˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , das dˌiːzɜ zˈɑmuːəl dɛɾ zˈɪtənrˌɪçtɜ zˌaɪnəs ɡˈantsən hˈaʊzəs zˈaɪn mˈʊstə , ʊnt das dɛɾ bˈɛsərə tˈaɪl dɛszˈɛlbən zɪç zoː vˈɪlɪç zˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌʊntɜvˈaɾf . 
rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənə tˈuːɡənt mˈuːs dɔx ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs an zɪç hˈɑːbən , vˌaɪl man zɪç ˌiːrə ˈaʊsʃpɾˌyçə zoː ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈɛst , zɪç zoː ˈɛmzɪç ʊm ˌiːrən bəˈyːfal bəvˈɪɾpt , ʊnt zɪç zoː zˈeːɾ ʃˈɔøt , fˌɔɾ deːm bəzˈɪtsɜ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ nɔx zoː vˈaɪt ˌʊntɜ ˈʊns , ɪn ˌaɪnəm fˈalʃən lˈɪçtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɑː ɪç , zˈɑmuːəls mˈʊtɜ , zoː ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːn tsʊm rˈɪçtɜ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən tsuː dˈʊldən , zoː kˈɔntə zɪç peːnˈɪnɑː zˌaɪnəm ˈ??taɪl nɔx vˈeːnɪɡɜ ɛnttsˈiːən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌiːrɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaʊstsuːzˌøːnən , als ɪç ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ɛs vˈyɾdə fɪlˈaɪçt aɪn nɔx ʃtɾˈɛŋərəs ɡərˈɪçt ˌyːbɜ ziː ɡˈeːeːkt vˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn deːm lˈɛtstən tˈaɪl ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː iːn tsʊm mˈɪtlˌaɪt bəvˈoːɡən , ʊnt iːn lˈeːphaft an zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾˈɪnɜt hˌɛtən . 
ɛɾ nˈɑːm ˈan , das ziː miːɾ ʊnt pˈeːnɪnən bərˈaɪts fˈœlɪç bəkˈant zˈaɪ , ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə zɪç ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊsdɾˌykə , diː ʊns ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstən , vˌaɪl ziː tsˈaɪktən , das ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːnən , diː an deːm ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tˈaɪl hˌatən , iːm nˈɪçt zoː frˈɛmt vɑːrən , als viːɾ dˈaxtən . 
ɛɾ mˈɛɾktə ˌʊnzɜ ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ʊns deːn rˈɛst zˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈɛtvɑːs ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ tsuː ɡˈeːbən , als viːɾ iːn ɪn deːm fɛɾfˈɔlk zˌaɪnəs bɾˈiːfəs ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , viːɾ zˈɛtstən ʊns ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə dɛs ɡˈaɾtəns , ʊnt zˈɑmuːəl fˈiːŋ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan . 
zoː ɪst ˌiːnən dan , bˈɛstə mˈʊtɜ , nɔx nˈɪçts fɔn deːm bəkˈant , vˈas mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt , ziː vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl hˈandəltə , jˌɛtst zˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnɜ rˈuːə ˌaɪnən tˈœtlɪçən ʃtɾˈaɪç fɛɾzˈɛtst hat ? 
ɪç hɑːbə miːɾ zˈɛlpst das lˈiːbstə ɡərˈaʊpt , das ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt hˌatə , ʊnt vˈas das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɪst , zoː bˈɪtɜ ɪç ˌaʊx diː fˈɔlɡən dˈɛsjeːnˌɪɡən fˈyːlə , vˈas ɪç tˈɑːt , zoː kˌan ɪç dɔx kˈaɪnə mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən bərˈɔøən , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən dˈɛmɜt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈaʊf , das ɪç ɡˈaɪɾt hˌɑːbən kˈœntə ; aɪn ɡədˈaŋkə , vˈɛlçən bˈɛsərə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ zˈɔɡlaɪç fɛɾnˈɪçtət . 
diː ʃtˈɛlə , diː ɪç ɪn dɛɾ ɡəbˈ??tsʃtat mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈant , ɛntʃpɾˈɑːx mˌaɪnən vˈynʃən nɔx mˈeːɾ als jeː ˌaɪnə diː ɪç bəzˈɛsən hˌatə . 
diː ɡˈyːtə mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs hˌatə mɪç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , ˈalə diː vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , aʊf vˈɛlçən aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ deːn tsuːtɾˈɪt fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜʃtˌyːlən , ʊnt diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾhˈɛlt , diː zˈaxə dɛɾ bədɾˈɛŋtən tsuː fˈyːrən . 
dˌiːzəs mˌaɪnən vˈynʃən , ʊnt ɪç dˈaɾf ˌaʊx vˈoːl zˈɑːɡən mˌaɪnən kɾˈɛftən , zoː ˈanɡəmˌɛsənə ɡəʃˈɛft , tsuː ˈanfˌaŋ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs ˈɛltɜn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsuː tɾˈaɪbən , vɑːɾ dɛɾ rˈat mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , ʊnt zaɪn fˈoːɾʃpɾˌʊx bɾˈaxtə mɪç bˈalt ɪn das hˈaʊs ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt viː ɛɾ , dɛɾ ɛs vˈɛɾt vɑːɾ , zaɪn frˈɔønt tsuː zˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , ˈaləs das , vˈas ɛɾ miːɾ ˌʊntɜ diː hˈɛndə ɡˈɑːp , ɡˈuːt tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ vˈʊxs dɑːdˈ??ç zoː zˈeːɾ , das ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə bəˈeːɾtə , dɛɾ nˈɪçt alˈaɪn mˌaɪnəm ʃtˈɔltsə , zˈɔndɜn nɔx ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʃmˈaɪçəltə , das mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈɔørɜ , iːm tˈiːfɜ ˈaɪnɡəvˌeːpt vɑːɾ , als jˈeːdəs ˈandərə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɔfrat hˈɛɾman hˌatə aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , diː ʃˌoːn lˈaŋə maɪn ˈaʊɡə aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə , vɑːɾ ɪç dɔx nˈiː zoː tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən , diː lˈiːbə tsuː fɛɾdˈamən , ʊnt hˌɛtə ɪç ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡətˈɑːn , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dˈɔx , diː rˈaɪtsə fɔn hˈɛɾmans ʃˈøːnɜ mˈyndəl vˈyɾdən vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən tsˈuːɡaŋ tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʃˈaɾlɔtə vˈaltɜ dɔx ziː kˈɛnən ziː , ʊnt kˌœnən ˈalzoː zˈɛlpst ˈ??taɪlən , vˈas zoː aɪn mˈɛːdçən fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn hˈɛɾts mˈaxən mˈʊstə . 
peːnˈɪnɑː ʊnt ɪç zˈɑːən ʊns bəˈypsɪlˌɔn ʃˈaɾlɔtəns nˈɑːmən bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈan , ʊnt zˈɑmuːəl fˈuːɾ fˈɔɾt . 
nˈiː hat vˈoːl aɪn jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋɜn bəɡɾˈɪf fɔn vˈaɪplɪçɜ tˈuːɡənt ɡəhˈɑːpt als ɪç . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən hˌatə mɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das ɪç an aɪn ʃˈøːnəs ˌiːdeːˈɑːl ɡlˈaʊptə , das ɪç nˈiː rˈeːalˌiːzɪɾt zˈeːən vˈyɾdə . 
ʃˈaɾlɔtə ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ lˈɛtstɜn mˈaɪnʊŋ ɡˈaɪɾt hˌatə . 
zoː ʃˈøːn als ziː ˌiːrə pɛɾzˈoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː ʃˈøːn ɪst ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ ˌiːrə ˈaʊffˌyːrʊŋ , zoː ʃtɾˈɛŋ , zoː ˈʊntˌɑdəlhˌaft , dˈas das zˈɛlpst ɪç , kˈaɪnən flˈɛkən dɑːrˈan fˈɪndən kˈɔntə . 
kˈaɪn lˈaɪçtsɪn , kˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , kˈaɪnə kˌoːkɛteːrˈiː , kˈaɪnə fɛɾˈɛndɜlˌɪçə lˈaʊnə , nˈɪçts fɔn ˈalən deːn fˈeːlɜn fˈant zɪç an iːɾ , diː diː mˈaɪstən mˈɛːdçən klˈaɪn nˈɛnən , ˌoːdɜ ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə mˈɔnçə hˈaltən , diː ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪn aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs lˈɪçt zˈɛtst . 
fˈant ɪç ˈɛtvɑːs an ʃˈaɾlɔtən tsuː tˈɑdəln , zoː vɑːɾ ɛs ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt , iːɾ ˈaʊfɡərˌɔømtəs vˈeːzən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ tsuː ˈɔft dɑːtsˈuː dˈiːntə ˌaʊx mɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ɡɾˈɪlən , diː ɪç zˈɛlpst hˈasən mˈʊstə , tsuː fɛɾjˈɑːɡən , als das ɪç ɛs ɪm ˈɛɾnst ˌaʊs ˌiːrəm karˈaktɜ hˌɛtə vˈɛɡvynʃən mˈøːɡən . 
man lˈeːptə aʊf ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənən fˈuːs ɪn dɛs hˈɔfrats hˈaʊzə , ʃˈaɾlɔtə ʊnt ɪç zˈɑːən ʊns tˈɛːklɪç , ˈʊnt ɛs kˌɑːm bˈalt dɑːhˈɪn , das dɛɾ ˈɛɾnstə ʃtˈɪlə jˈyŋlɪŋ ˈeːbən deːn ˈaɪndɾˌʊk aʊf das frˈoːə ˈaʊfɡərˌɔømtə mˈɛːdçən mˈaxtə , deːn ziː aʊf iːn ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk , ʊnt ʃˈaɾlɔtəns hˈɛɾts tsuː ˈɔfən , als das ʊns ˌʊnzrə bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡən ɡəfˈyːlə lˈaŋ hˌɛtən frˈɛmt blˈaɪbən zˌɔlən , viːɾ ɛɾklˈɛɾtən ʊns aɪnˈandɜ ˈoːnə rˈykhalt , ʊnt ʊm ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈɛndnɪsə deːn klˈaɪnstən fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈanʃˌaɪn tsuː bənˈeːmən , dɾˈaŋ ɪç dɑːrˈaʊf , das dɛɾ hˈɔfrat tsʊm mˈɪtvˌɪsɜ ˌʊnzɜs ɡəhˈaɪmnɪsəs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
maɪn vˈɪlə vɑːɾ dɛɾ vˈɪlə mˌaɪnɜ ʃˈaɾlɔtə , ziː lˈiːs zɪç ɪn ˈaləm fɔn miːɾ lˈaɪtən , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzəs tsuːfrˈiːdən , ˌɔp ziː miːɾ ɡlˈaɪç ɡəʃtˈant , das ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈɑtyːrə ˌiːrəs fˈoːɾmˌʊnts fˈyɾçtətə , iːɾ hˈɛɾts zoː jˈʊŋ fɛɾɡˈeːbən , ɛs an ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçɜ vˈeːnɪç jˈɑːrə mˈeːɾ hˌatə , als ziː . 
dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ˈaltə lˈaxtə ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtɾˌɑːk , deːn viːɾ iːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tˈɑːtən ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌʊnzərɜ bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡən vˈɑːl nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , nˈuːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈɔlə ɛɾ ʊns tɾˈɔølɪç rˈatən , nɔx ɪn jˈɑːrən nˈɪçt an ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
tsvɑːɾ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , duː ʃˈaɾlɔtə , mˈœçtəst hˈɔøtə fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈeːtən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dˈɑː , fɔn zˌaɪnən jˈɑːrən ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡədˈɛŋkən , zoː hat ɛɾ nɔx mˈançə fˈoːɾˌ??taɪlə ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn , diː ɛɾ ˈeːɾst ˈaplˌeːɡən mˈuːs , ˈeːə ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈeːeːmˌan vˌɛɾdən kˌan . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɡˈuːtə ʃˈaɾlɔtə , zoː viː ɛɾ jˈɛtsoː ɪst , vˈyɾdə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , ʊnt ˌyːbɜdˌiːzəs , lˈiːbən kˈɪndɜ , vˈoːvoːn vɔltət iːɾ lˈeːbən , dɑː iːɾ bəˈyːdə kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən hˈɑːpt ? 
hˈɛɾ zˈɑmuːəl hˈalɜ mˈɑːk ˈeːɾst aʊf zaɪn fˈɔɾkɔmən dˈɛŋkən , zɪç ˈeːɾst ʊm zaɪn mˈɛːdçən fɛɾdˈiːnt mˈaxən , iːɾ aɪn hˈaɪratsɡˌuːt ɛɾvˈɛɾbən , ˈeːə ɛɾ ans hˈoːxtsˌaɪtmˌaxən dˈɛŋkt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ʃˈaɾlɔtəns fˈoːɾmˌʊnt nɑːx zˌaɪnəm ʃrˈaɪbeːpˌʊltə ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ tsˈoːk aɪn ɡɾˈoːsəs pˈakət ʃrˈɪftən hɛrˈaʊs , ʊnt vˈantə zɪç mɪt deːnzˈɛlbən tsuː mˈiːɾ . 
hˈiːɾ frˈɔønt hˈalɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vɪl ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , dˈɑbaɪ ziː ˌiːrə ɡədˈʊlt , ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrə lˈiːbə tsuː ʃˈaɾlɔtən bəvˈaɪzən kˈœnən . 
das mˈɛːdçən ɪst zoː ˈaɾm nˈɪçt als ziː dˈɛŋkən . 
ziː hˌatə dɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaltən vˈɛtɜ , dɛɾ ɪm tˌɛstamˈɛnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən tsvˈɪʃən ziː ʊnt ˌaɪnən ʃvˈɛstɜzˌoːn , deːn ɛɾ hˌatə , tˈaɪltə . 
dˌiːzɜ zˌɔltə das bˈɑːrə fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ʃˈaɾlɔtə aɪn hˈypʃəs ɡˈuːt bəkˈɔmən , das zˌaɪnə rˈaɪnən ˈaɪn tˈaʊzənt ɡˈʊldən jˈɛːɾlɪç ˈaɪnbɾˌɪŋt . 
ɛs vɑːrən ˈandərə fɛɾvˈantən dˈɑː , vˈɛlçə ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən vˈʊstən , diː zˈaxə kˌɑːm tsʊm pɾoːtsˈeːs ; 
iːɾ ˈeːɾstɜ fˈoːɾmˌʊnt , ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , fɛɾʃtˈant das dˈɪŋ nˈɪçt , ɛɾ ɡˈɑːp diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns ɪn ʃlˈɛçtə hˈɛndə , ʊnt man vˈʊstə ɛs zoː tsuː mˈaxən , das dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl ˈʊnbəˌɛndɪçt lˈiːɡən blˈiːp . 
dɛɾ ˈeːrənmˌan ʃtˈaɾp , ɪç vˈaɾt lˈɔttçəns fˈoːɾmˌʊnt ; 
ɪç hɑːbə diː zˈaxə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , ʊnt dˈɛŋkə ziː nˈiːmant bˈɛsɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən tsuː kˈœnən , als deːm kˈynftɪɡən ɡˈatən dɛɾ ɛɾbˈɪn . 
hˈiːɾ , hˈɛɾ hˈalɜ , nˈeːmən ziː , ʃtˈuːdiːrən ziː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , diː zˈaxə ɪst fɛɾvˈɪkəlt , ʊnt ɪç vɪl ziː lˈoːbən , vˌɛn ziː ziː ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən . 
ˈoː ʃˈaɾlɔtə , vˈas fyːɾ aɪn ˈaʊftɾˌɑːk ! 
fyːɾ dɪç ˈaɾbaɪtən ! 
diːɾ aɪn ɡlˈyk bərˈaɪtən , ʊnt ɛs dɛn mɪt diːɾ tˈaɪlən ! 
viːɾ vɑːrən ɛnttsˈykt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs ɡˈuːtən ˈaltən , viːɾ hˈiːltən ˌʊnzrə zˈaxə ʃˌoːn fyːɾ ɡəvˈɔnən , viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ˈʊns , viːɾ ˈʊmˌaɾmtən deːn hˈɔfrat , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˌoː viːɾ ˌʊnzrə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən fyːɾ diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ ˌʊnzɜs ɡlˈyks ˈanfˌaŋən zˌɔltən . 
kˈɪndɜ , kˈɪndɜ ! rˈiːf ɛɾ , zˈaɪt nˈɪçt zoː fˈoːɾˌaɪlɪç mɪt ˈɔørən hˈɔfnʊŋən ! 
jˈeːdə tsuːkˈʊnft ɪst ˈʊnɡəvˌiːs , ʊnt zˌɔltə ɛs diː tsuːkˈʊnft dɛs mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs zˈaɪn . 
ˌaʊx lˈaɪdən ʃˈaɾlɔtəns ˈanʃpɾˌyçə nɔx ˈalɜdˌɪŋs ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪfəl . 
viːɾ ˈaxtətən vˈeːnɪç aʊf dˌiːzə vˈaɾnʊŋ . 
ɪç fˈiːŋ nɔx an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə maɪn vˈɛɾk ˈan , das ɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt fˈant , als ɪç ɡədˈaxt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk fɔn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən klˈiːntɪn ʊnt diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌʊnzɜ kˈynftɪɡəs ɡlˈyk , vɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç , miːɾ jˈeːdə mˈyːə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ! 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , das ˌaɪnə nˈɔøə pɛɾzˈoːn ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈaʊftɾˌɑːt . 
ʃˈaɾlɔtəns vˈɛtɜ ʊnt mˈɪtˌɛɾbə , vˈaɾt d??ç diː ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛs pɾoːtsˈɛsəs hˈɛɾbaɪ ɡətsˈoːɡən , ɛɾ mˈɛldətə zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈɔfratə ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡənˌaɪkt , miːɾ diː fˈyːrʊŋ dɛs ˈantaɪls , deːn ɛɾ an dɛɾ zˈaxə hˌatə , ˈeːbənfˌals tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ʃˈaɾlɔtəns fˈoːɾmˌʊnt hˈiːlt dˌiːzəs nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , ɪç blˈiːp nˈuːɾ dɛɾ ˈanvˌalt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ʊnt hˈɛɾ kˈaɾl vˈaltɜ vˈɛːltə zɪç ˌaɪnən ˈandɜn . 
bəˈypsɪlˌɔn deːm nˈɑːmən kˈaɾl vˈaltɜ , vˌ??dən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt pˈeːnɪnən vˈiːdɜ zˈɔlçə blˈɪkə ɡəvˈɛksəlt viː bəˈypsɪlˌɔn ʃˈaɾlɔtəns ˈeːɾstɜ ɛɾvˈeːnʊŋ : maɪn zˈoːn zˈɑː ˌʊnzɜ ˈaʊɡənʃpˌiːl , zˈɔøftstə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
hˈɛɾ vˈaltɜ bəzˈuːxtə das hˈaʊs dɛs hˈɔfrats ˈɔft , ɛɾ ʃˈiːn ɡəʃmˈak an mˌaɪnəm ʊnt ʃˈaɾlɔtəns ˈʊmɡˌaŋ tsuː fˈɪndən ; 
man mˈaxtə iːn mɪt ˌʊnzɜm fɛɾhˈɛltniːs bəkˈant , ʊnt ɛɾ vˈaɾt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔønt fɔn ʊns bəˈyːdən . 
zˈeːlɪɡərə ʃtˈʊndən als diː , vˈɛlçə ɪç an zˌaɪnɜ ʊnt ʃˈaɾlɔtəns zˈaɪtə tsuːbɾˈaxtə , vˈaɪs ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn ! 
ˈax ziː zɪnt aʊf ˈeːvɪç dɑːhˈɪn , ʊnt nˈiː vˌɛɾdə ɪç ˈɛːnlɪçə frˈɔøndən ʃmˈɛkən ! 
ɪç fɛɾtˈiːftə mɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən , ɪç hˈoːp fˈast tˈɛːklɪç nˈɔøə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt zˈɑː fˈast tˈɛːklɪç nˈɔøə ɛntʃtˈeːən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː zˈaxə aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə , ʊnt nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ tɛɾmˈiːnə , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ diː vˈaɪtərə ˌapɛlatsjˈoːn an aɪn hˈøːərəs ɡərˈɪçt tsuː fɛɾhˈyːtən , zoː vɑːɾ ʃˈaɾlɔtə ɪm bəzˈɪts ˌiːrəs ɡˈuːtəs , ʊnt ɪç kˈɔntə hˈɔfən , mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt das ʃˈøːnstə ʊnt bˈɛstə ˈalɜ mˈɛːdçən als mˌaɪnə bɾˈaʊt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , dɑː ɪç mˌaɪnə ʃˌoːn ɡətˈɑːnən ˈaɾbaɪtən vˈiːdɜ ˌyːbɜzˈɑː , diː tsˈaɪt , diː ɪç tsuː deːnən bɾˈaʊxən vˈyɾdə , diː ɪç nɔx fˌɔɾ miːɾ hˌatə , bərˈɛçnətə , ʊnt ʊm mɪç ɡəvˈiːs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç ɪn kˈaɪnəm pˈʊŋkt ˈɛtvɑːs fɛɾzˈeːən hɑːbə , dɛɾ ʃˈaɾlɔtəns ɡlˈyk bəʃlˈɔønɪɡən ˌoːdɜ fɛɾɡɾˈøːsɜn kˈœntə , ɪn ˈaltən dˌoːkuːmˈɛntən vˈyːltə , fɔn vˈɛlçən miːɾ dɛɾ hˈɔfrat ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈøːrən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ nˈaxfrɑːɡə vˌeːɡən dɑː vˈɛːrən , ʃtˈiːs ɪç aʊf dˈɪŋə , diː miːɾ ɡˌants nˈɔø vɑːrən , diː mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən . 
ɪç ˌyːbɜlˈɑːs ziː fɔn nˈɔøəm , ɪç mˈʊstɜtə diː bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈuːts zaɪt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən , ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə , fɛɾɡlˈɪç , bərˈɪçtɪçtə , vˈaɾf tsvˈaɪfəl ˈaʊf , bəkˈɛmpftə ziː ˈʊmzˌɔnst , ɪç mˈɔxtə mɪç kvˈɛːlən viː ɪç vɔltə 
, zoː fˈant ɪç nˈɪçts , als das ʃˈaɾlɔtə kˈaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈanʃpɾˌʊx aʊf das ɡˈuːt hˌɑːbən kˈœnə . 
dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ ɛs iːɾ fɛɾmˈaxt hˌatə , bəzˈɑːs ɛs d??ç ɛɾpʃˈaft fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈɪməl , ɪç ʃˈaʊdərə , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , d??ç vˈas fyːɾ kɾˈʊmə vˈeːɡə ɛɾ tsʊm bəzˈɪts dɛszˈɛlbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ɪn deːm ˈɪnɜstən fɔn ʃvˈɑːbən lˈeːptə ˌaɪnə famˈiːlɪə , vˈɛlçə ɡəɡɾˈyndətə ˈanʃpɾˌyçə aʊf das hˌatə , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ fˈɛlʃlɪç fyːɾ ʃˈaɾlɔtəns ˈaɪɡəntˌʊm hˈiːlt . 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das aɪn bəzˈɪts , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪç vɑːɾ , d??ç fɛɾjˈɛːrʊŋ rˈɛçtmɛːsˌɪç vˌɛɾdən kˈœnə ! 
kˈaltɜ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt miːɾ fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə , ɪç fˈiːŋ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈan , diː mˈɔɾɡənrˌœtə fˈant mɪç nɔx bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ mˈyːzeːlˌɪɡən ˈaɾbaɪt . 
ɪç bɾˈaxtə nˈɪçts hɛrˈaʊs als diː ʃrˈɛklɪçə vˈɑːɾhaɪt , diː ɪç lˈiːbɜ fyːɾ aɪn ɪn dɛɾ tˈɔøʃəndən nˈaxt ˈaʊsɡəbɾˌyːtətəs hˈɪɾŋɛspˌɪnst ɡəhˈaltən hˌɑːbən mˈœçtə . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ tsʊm hˈɔfrat . 
ɪç lˈeːktə iːm mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ɛntdˈɛkʊŋən fˈɔɾ , ɛɾ 
dɔx lˈasən ziː mɪç ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə lˈiːbɜ nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪçt bərˈyːrən , ziː zɪnt tsuː ʃrˈɛklɪç fyːɾ mɪç , als das ɪç mɪç lˈaŋə bəˈypsɪlˌɔn deːnzˈɛlbən ˈaʊfhˌaltən zˌɔltə . 
dɛɾ hˈɔfrat dˈaxtə ˈandɜs viː ɪç , ɛɾ zˈɛtstə miːɾ ɡɾˈyndə ɛntɡˈeːɡən , diː zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəvˈiːzən , ˌɑːbɜ miːɾ dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk tˈɑːtən : 
ɪç ˈaɾbaɪtətə ʃlˈɛfrɪç ˈan 
ʃˈaɾlɔtəns pɾoːtsˈeːs , ˈaɾbaɪtətə ˈɛntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan , dɛn ˈɪmɜ vɑːɾ mˈiːɾs , als vˌɛn bˈøːzə ɡˈaɪstɜ mɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈyk ʃrˈɛktən , ˈʊnt diː zˈaxə ɡˈiːŋ fɛɾlˈoːrən . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ vˈiːdɜ zoː ˈaɾm , viː tsuːfˈɔɾ , vɑːɾ nɔx ˈɛɾmɜ , dɛn iːɾ fˈoːɾmˌʊnt ʃtˈaɾp ˈeː ɛɾ aʊf diː klˈaɪnstə ˈɑːɾt fyːɾ ziː zˈɔɾɡən kˈɔntə , ʊnt ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ɛntvˈeːdɜ dɛɾ ɡənˈɑːdə vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ˈanfɛɾvˌantən tsuː lˈeːbən , ˌoːdɜ mɪt mˈiːɾ , deːn ziː ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ʃˈɑdəns , deːn ɪç iːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , ˈɪmɜ nɔx lˈiːptə , ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːlɛnt tsuː lˈeːbən , ˈoːdɜ diː hˈant ˌaɪnəs mˈanəs ˈantsuːnˌeːmən , dɛɾ ziː ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt fɛɾdˈiːntə ʊnt ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈɔntə . 
iːɾ vˈɛtɜ kˈaɾl vˈaltɜ , hˌatə tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ nˈeːn pɾoːtsˈeːs ɡəvˈɔnən , als ɪç ʃˈaɾlɔtəns ˌiːrən fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ bəzˈɑːs jˌɛtst aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən , bəkˌɑːm ˌaɪnə fɔn deːn ˈeːɾstən ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈɛlən ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː zˌaɪnə kuːzˈiːnə lˈeːptə , vɑːɾ aɪn mˈan fɔn deːm bˈɛstən ˈeːdəlstən karˈaktɜ , fɔn ˌaɪnəm ˈɛːuːsɜlˌɪçən , peːnˈɪnɑː mˈɑːk tsˈɔøɡə zˈaɪn , viː ɛs zɪç aɪn mˈɛːdçən nˈuːɾ vˈynʃən kˌan , vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈɑːl tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ˈaɾmən , ˈʊnɡlˌyklɪçən , ɡɾˈɪlənhˌaftən , vˈeːdɜ fɔn pɛɾzˈoːn nɔx ɡˈaɪst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈɑmuːəl hˈalɜ ! 
vˈaltɜ hˌatə nˈiː foːɾhˈeːɾ lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnə kuːzˈiːnə ɡəfˈyːlt , zaɪn hˈɛɾts hˈiːŋ an ˌaɪnɜ ˈandɜn ; 
dˌiːzə hˈøːntə , fɛɾʃmˈɛːtə , bəlˈaɪdɪçtə ˈiːn , lˈiːs iːn zˈeːən , das ziː nˈɪçts fyːɾ iːn fˈyːltə ; 
vˈɑːɾs dɛn vˈoːl tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ ziː fɛɾlˈiːs , ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ aʊf diː rˈaɪtsəndə fˈeːlɜlˌoːzə ʃˈaɾlɔtə vˈantə ? 
ɛɾ vˈʊstə , das ɪç ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈɔntə . 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuːˈeːɾst an mɪç , ʊm mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː dɛɾ bəvˈɛɾbʊŋ ʊm ziː tsuː hˈoːlən . 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə , ˌɑːbɜ ʃˈaɾlɔtəns ɡlˈyk ɡˈiːŋ fˈɔɾ , ziː mˈʊstə mɪt ˌaɪnəm mˈanə viː vˈaltɜ ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋɜ mˈyːə , ˌiːrə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ; 
ziː rˈiːs iːɾ hˈɛɾts fɔn miːɾ lˈoːs , ʊnt vˈaɾt vˈaltɜs frˈaʊ . 
ɪç bərˈeːdətə mɪç zˈɛlpst , ɪç hɑːbə am tˈɑːɡə ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt diː hˈœkstə frˈɔødə ɡəfˈyːlt , dˌeːrən aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ fˈɛːɪç ɪst , diː frˈɔødə zˌaɪnə frˈɔøndə d??ç ˈaɪɡənə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈɔødə vɑːɾ aɪn ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ rˈaʊʃ . 
ɪç fˈyːlə ɛs jˈɛtst , das ɪç ɡˌants ˈeːlɛnt bɪn , ɪç mˈɑːk nˈɪçt vˈaltɜn , nˈɪçt zˌaɪnə ɡˈatɪn viːdɜzˈeːən . 
ɪç fɛɾlˈasə dˌiːzə ɡˈeːɡənt , ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç vˌoː ˈandɜs rˈuːə fˈɪndən kˌan . 
ʃˈaɾlɔtə hat das iːɾ tsˈuːɡeːdˌaxtə ɡˈuːt fɛɾlˈoːrən , ɛsɪst ɪn hˈɛndə ɡəfˈalən , diː ɛs nɔx mɪt mˈeːrərəm ˈʊnrˌɛçt bəzˈɪtsən , als ziː ɛs bəzˈɛsən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
maɪn ɡəvˈɪsən lˈɛst ɛs miːɾ nˈɪçt tsˈuː , ɛs ɪn deːm bəzˈɪts dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː lˈasən , deːnən ɪç ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə mɪt fˈoːɾvˌɪsən vˈaltɜs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn diː dˌoːkuːmˈɛntə tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , diː miːɾ tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən nˈœtɪç zɪnt , ʊnt fɛɾlˈasə maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊm dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˈɛlçə ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌʊx aʊf dˈasjeːnˌɪɡə hˈɑːbən , vˈas ˌiːnən ˈeːmɑːls ɛntɾˈɪsən vˌ??də . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˈoːnə diː mˈɪndəstə rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dˈiːnən , ʊnt zˈeːən , ˌɔp fɪlˈaɪçt dˌiːzəs bəʃtɾˈeːbən , nˈeːpst dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt dɛs ˈɔɾts , ˈɛtvɑːs tsuːɾ hˈaɪlʊŋ mˌaɪnəs fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾtsəns bəˈytɾɑːɡən kˈœnə . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
zˈɛltzɑːmə aspˈɛktən 
zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
zˈɛltzɑːmə aspˈɛktən zˈɑmuːəls ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈɔktə ˌʊnzrə tɾˈɛːnən hˈɔøfɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɔp peːnˈɪnɑː alˈaɪn ʊm ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ ˌaʊx ʊm ˌiːrən vˈaltɜ vˈaɪntə , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
frˈaɪlɪç mˈʊstə zaɪn ˈandˌɛŋkən d??ç das , vˈas ziː ɡəhˈœɾt hˌatə , mˈɛçtɪç ɛɾnˈɔøɜt vˌɔɾdən zˈaɪn . 
ˌaʊx zˈɑmuːəl , deːn ɪç fˈast nˈiː vˈaɪnən zˈɑː , fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən . 
ɪç lˈɪt fyːɾ bəˈyːdə , ʊnt zˈuːxtə bəˈyːdə tsuː tɾˈœstən ; 
ɪç , diː ɪç zˈɛlpst tɾˈoːsts bədˈ??ftə , dɛn hˈɪməl , viː vˈaɾt miːɾ tsuː mˈʊtə , vˌɛn ɪç , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈaləs ˈandərə , ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das ɪç mˌaɪnən zˈoːn , naxdˈeːm ɪç iːn kˈaʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈeːən , ʃˌoːn vˈiːdɜ bˈalt fɔn miːɾ lˈasən zˌɔltə , das ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk tˈɑːt , dˌeːrən ˈɛndə ɪç nˈɪçt ˈapzˌɑː , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ bəfˈant , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zɪç zˈɛlpst hˌɛtə ˌyːbɜlˈasən zˈaɪn zˌɔlən . 
ɪç hˌatə fɔn mˌaɪnəm mˈanə ˈuːɾlaʊp aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɡənˈɔmən , ɪç zˈɛtstə nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈuː , ʊnt vˈɛndətə ziː ˈan , mˌaɪnəs zˈoːns ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡənˈiːsən , ˈʊnt mɪç tsuː dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsuː bərˈaɪtən , diː miːɾ nɔx ʃmˈɛɾtshaftɜ dˈyŋktə , als diː ˈeːɾstə , dɑː ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɔsriːs . 
vˈas mˈɔxtə ɛs dɔx zˈaɪn , das miːɾ deːn ˈapʃˌiːt zoː ɛɾʃvˈeːɾtə , vɑːɾ ɛs ˈɑːndʊŋ , ˈoːdɜ ? 
dɔx ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ɪn tɾˈɔømeːrˌaɪən fɛɾlˈiːrən . 
vˈɪçtɪɡərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɔɾdɜn mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
nˈɪçts ˈalzoː fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪç mɪç fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn lˈɔsriːs . 
ɪç ˈaɪlə nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , vˌoː nˈɔøə ˈaʊftɾˌɪtə mˌaɪnɜ vˈaɾtətən . 
nˈɪçts kˈɔntə mɪç ˌyːbɜ das , vˈas ɪç fɛɾlˈasən mˈʊstə , bərˈuːɪɡən , als dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnə ˈandɜn kˈɪndɜ , tsuː deːnən ɪç ˈaɪltə . 
frˈaɪlɪç vɑːrən miːɾ zˈɑmuːəl ʊnt peːnˈɪnɑː , als diː ˈɛltəstən , ʃˌoːn mˈeːɾ als miːɾ diː ˈyːbɾɪɡən zˈaɪn kˈɔntən , dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːnən vɑːɾ ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən , mˈeːɾ dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mɪt ˌiːrən frˈɔøndən , als ˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ; 
dɔx ˌaʊx jˈoːhanə vˈʊxs hɛrˈan , ʊnt ɡˈɑːp , ˈʊnɡəˌaxtət ziː jˈyŋɜ vɑːɾ als peːnˈɪnɑː , ɡənˈuːk pɾˈoːbən , das ziː d??ç ˌaɪnə ˈɛɾnstərə ʊnt ɡəzˈɛtstərə ɡəmˈytzaɾt , miːɾ nɔx lˈiːbɜ vˌɛɾdən vˈyɾdə , als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ . 
ˈalbɜt , iːɾ tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ kˌɑːm iːɾ hiːrˈɪnən nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ; 
aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡərəs , flˈatɜhˌaftərəs ɡəʃˈœpf als ɛɾ vɑːɾ , hɑːbə ɪç nˈɪçt lˈaɪçt ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn jˈeːdɜ bətɾˈaxtʊŋ jˈyŋɜ als zˌaɪnə jˈɑːrə . 
zoː hˈɛɾtslɪç dɛɾ ɛmpfˈaŋ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn vɑːɾ , zoː kˈalt fˈiːl ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm mˈanə ˈaʊs . 
diː rˌeːlatsjˈoːn , diː ɪç iːm fɔn zˈɑmuːəls ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡˈeːbən kˈɔntə , vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç . 
vˈas vˈyɾdə ɛɾ tsuː dɛɾ ɡətɾˈɔøən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt vˈaltɜ ʊnt ʃˈaɾlɔtən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
diː nˈɑːmən tɾˈɔømɜ , ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡən ɡlˈyk mɪt fˈyːsən tɾˈɪt , vˈɛlçə zˈɑmuːəl zoː ʃˌoːn ˈɔft ɡənˈuːk bəkˌɑːm , vˈyɾdən nɔx hˈɔøfɪɡɜ ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən zˈaɪn , ʊnt das hˈɛɾts zˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ fɔlˈɛnts ɡˌants tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən . 
hˈalbə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt fˈɪndət zˈɛltən ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə ; 
ˈɪmɜ fɛɾmˈɪsət man diː ˈandərə hˈɛlftə , diː man ʊns fˈoːɾɛnthˌɛlt , ʊnt ˈaxtət deːn ˈapɡərˌɪsənən tˈaɪl nˈɪçt , dɑː man ˈanʃpɾˌʊx aʊf das ɡˈantsə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
hˈɛɾ hˈalɜ mˈʊstə ɛs mˈɛɾkən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaləs ɛɾfˈuːɾ ; 
ɪndˈɛsən , diː tsˈaɪt , dɑː viːɾ fɔn hˈɛɾts tsuː hˈɛɾts mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən , dɑː ˈalə ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmnɪsə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç vɑːrən , dˌiːzə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt vɑːɾ lˈɛŋst fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ɛs ˌaɪnəm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən rˈɪçtɜ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɪç hiːɾbˈaɪ tsuː bəʃˈʊldɪɡən vɑːɾ . 
hˈɛɾ hˈalɜ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈan nˈɪçt , dɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə mˈɪthaɪlˌʊŋ fˈɔɾdɜn ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə , ɡəhˈaɪmnɪsə , fˌɔɾ dˌeːrən ɛnthˈylʊŋ miːɾ vˈaɪt bˈaŋɜ vɑːɾ als ˈeːeːmˌɑːls , dɑː ɪç ziː iːm mɪt frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ɡəvˈalt ɛntɾˈiːs , ʊnt ziː , viː ɪç hˈɔfən vɪl , nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxtə . 
zaɪt mˌaɪnəs mˈanəs viːdɜkˈʊnft ˌaʊs bɛɾlˈiːn , hˌatə ˈaləs bəˈypsɪlˌɔn ʊns aɪn ˈandərəs ˈanzˌeːən ɡəvˈɔnən . 
bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn tɾˈaʊsəntˌɑːl fˈant ɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ˈaɾbaɪtslˌɔøtə , vˈɛlçə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , das ˈaltə tˈɛːfəlvˌɛɾk hɛrˈaʊs tsuː rˈaɪsən , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn , mˌaɪnən mˈan nˈeːpst deːn bəˈyːdən ˈaltən hˈɛrən fɔn vˈɪltɛk bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ʃvˈeːrən vˈɑːl ˈaɾtɪɡɜ tˈɑpətən , mɪt vˈɛlçən man diː ɛntblˈœstən vˈɛndə bəklˈaɪdən vɔltə . 
ɪm hˈoːfə ʃtˈandən ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən , mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaltən hˈaʊsɡərˌɛtə bəpˈakt , vˈɛlçə man ɪn diː ʃtˈat tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ʃˈafən vɔltə , als ɪç ˈɛtvɑːs ɛntɾˈystət frˈɑːktə , vˈas dˌiːzəs bədˈɔøtən zˌɔltə , zoː ˈœfnətə maɪn mˈan miːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ , ʊnt hˈɔftə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈɛçəln , ɪç vˈyɾdə d??ç deːn tˈaʊʃ nˈɪçts fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɑː ɛs deːn nˈiːtlɪç lˈakɪɾtən mˈøːbəln , diː ɪç hˈiːɾ ɛɾblˈɪktə , ˈan , das ziː miːɾ diː ʃtˈɛlə ˌiːrɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ ʃlˈɛçt ɛɾzˈɛtsən vˈyɾdən . 
diː kˈɪndɜ tɾˈuːɡən mˈiːɾ , als ˌʊnzrə ˈeːɾstən bəvˈɪlkɔmˌʊŋən fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn vɑːrən , ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɔstbɑːrə tˈɛndəlˌaɪən ɛntɡˈeːɡən , diː ˌiːnən dɛɾ pˈɑpɑː ˌaʊs bɛɾlˈiːn mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt diː ɛɾ ˌiːnən mɪt fˈoːɾzˌats nˈɪçt ˈeːɜ als ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , an hˈançəns zˈaɪtə ɡlˈɛntstə ˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ , ʊnt miːɾ bɾˈaxtə maɪn mˈan nɔx am zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt ˌaɪnən vˈʊst fɔn mˈoːdɪʃən dˈɪŋən tsuː mˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊx , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç kˈaʊm tsuː nˈɛnən vˈʊstə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk , dɛn tsuː deːm , das ɛs ˌaʊs lˈaʊtɜ fyːɾ mɪç zˈeːɾ ɛntbˈeːɾlɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən bəʃtˈant , zoː vˈaɾt ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt mɪt jˈeːnɜ mˈiːnə ɡəɡˈeːbən , diː deːm ɡəʃˈɛŋk deːn ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛɾt ɡˈiːpt . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə kvˌantiːtˈɛːt fˈaɪnɜ flˈaxs , diː miːɾ maɪn mˈan ɪn fˈoːrɪɡən ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən ʃˈɛŋktə , ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə tɾˈaʊbə , diː ɛɾ miːɾ als zˈɛltənhˌaɪt ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən bɾˈaxtə , vɑːɾ miːɾ dˈɑmɑːls lˈiːbɜ . 
diː lˈiːbeːfˌɔlən ɡəzˈɪnʊŋən dɛs ɡˈeːbɜs ʃtɾˈɑːltən dˈɑmɑːls ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ɪç vˈʊstə , das zˈɔlçə ɡəʃˈɛŋkə mˌaɪnəs mˈanəs fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈiːɡən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt dɛɾ ɡˈeːbɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , ˈoːŋeːfˌeːɾ mɪt deːm blˈɪkə , viː aɪn fˈyːɾst zˌaɪnəm lˈaɪbɾoːsə ˌaɪnə ɡəʃtˈɪktə dˈɛkə ˈaʊflˌeːɡən lˈɛst . 
fˈiːləs , ˈaləs vɑːɾ miːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən dˈɪŋən bədˈɛŋklɪç , ˌaʊx dˌiːzəs , das diː ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪç ˌyːbɜˈal ɛɾblˈɪktə , rˈɛçt mɪt flˈaɪs aʊf diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾʃpˈaɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
maɪn mˈan vɑːɾ dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt ˌaʊs bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk , peːnˈɪnɑː vɑːɾ zˈaɪtdəm kɾˈaŋk ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas kˈɔntə hˈɛɾn hˈalɜ fyːɾ aɪn ɡlˈyk tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪn ? 
vɑːrˈʊm vˈaɾt ɛs ˈalə dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , ʊnt vɑːrˈʊm vˌɪɾt ɛs nˈuːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəbɾˈaxt ? 
das klˈaɪnə jˈuːlçən tɾˈuːk deːn tˈɑːɡ nɑːx mˌaɪnɜ rˈykʊnft aɪn ɡˈɔltʃtyk hˈɛɾbaɪ , ʊnt bˈɑːt mɪç , ɛs iːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
voːhˈeːɾ hast duː ɛs bəkˈɔmən , lˈiːbə klˈaɪnə ? 
frˈɑːktə ɪç ziː . 
ziː ˈantvɔɾtətə , ziː hɑːbə nˈɔølɪç ɪm kˈɑbɪnət dɛs pˈɑpɑːs ɡəʃpˈiːlt , ʊnt dɑː zˈaɪ aɪn frˈɛmdɜ mˈan ɡəkˈɔmən , vˈɛlçɜ iːm fˈiːl , fˈiːl zˈɔlçə ɡˈɔltʃtykə ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt dɑː zˈaɪ ziː hˈɛɾbaɪ ɡəlˈaʊfən , ʊnt hɑːbə deːn pˈɑpɑː ɡəbˈeːtən , ziː ɪn diː hˈøːə tsuː hˈeːbən , dɑːmˈɪt ziː diː ʃˈøːnən ɡlˈɛntsəndən zˈaxən rˈɛçt zˈeːən kˈœnə , ɛɾ ˌɑːbɜ hɑːbə ziː ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt iːɾ dɛn das ɡˈɔltʃtyk ɡəɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ziː nˈiːmandən ˈɛtvɑːs fɔn deːm lˈɑːɡən mˈøːɡə , vˈas ziː ɡəzˈeːən ʊnt vˈas dɛɾ frˈɛmdə mˈan mɪt deːm pˈɑpɑː ɡərˈeːdət hɑːbə . 
ɪç hˌɛtə deːn ʃlˈɑːk , deːn hˈɛɾ hˈalɜ jˈuːlçən ɡəɡˈeːbən hˌatə , lˈiːbɜ zˈɛlpst fɔn zˌaɪnɜ hˈant dˈʊldən vɔlən , vˌɛn ɪç diː ɡˈantsə rˈaɪə fɔn fˈeːlɜn , diː ɛɾ hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə bəɡˈaŋən hˌatə , dɑːmˈɪt hˌɛtə tsuːrˈykkˌaʊfən kˈœnən . 
ɪç tsvˈaŋ mɪç , ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnɪɡəs dɑːfˈɔn vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɪç das klˈaɪnə mˈɛːdçən frˈɑːktə , ˌɔp ziː ɡlˈaʊbə , zɪç hiːɾbˈaɪ zoː ˈaʊfɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən , viː ziː zˌɔlə ? 
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən an ʊnt ʃvˈiːk . 
mˈɛɾkst duː ɛs dɛn nˈɪçt , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç , das dɪç daɪn fˈɑːtɜ aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən vɔltə , ˌɔp duː ɡˈaɪtsɪç ʊnt plˈaʊdɜhˌaft vˈɛːrəst ? 
duː hˌɛtəst das ɡˈɔlt , das ɛɾ diːɾ ɡˈɑːp , als vɔltə ɛɾ dˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈapkˌaʊfən , nˈɪçt nˈeːmən ʊnt dɔx ʃvˈaɪɡən zˌɔlən , zoː ˌɑːbɜ hast duː ɛs ɡənˈɔmən , ʊnt dɔx nˈɪçt ɡəʃvˈiːɡən , vˈas vˌɪɾt nˈuːn daɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ fɔn diːɾ dˈɛŋkən ? 
ɛɾ vˌɪɾd tsuː zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən , vˌɛn maɪn jˈuːlçən ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt ziː zɪç fɔn jˈeːdɜmˌan ɡˈɔltʃtykə ʃˈɛŋkən lˈasən , vˌaɪl ziː zoː ʃˈøːn ɡlˈɛntsən , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs zˈiːt , das ziː nˈɪçt ˈaʊsplˌaʊdɜn zˌɔl , zoː vˌɪɾt ziː dɔx nˈɪçt ʃvˈaɪɡən , vˌɛn man ziː ɡlˈaɪç dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən , vˌɛn man ziː ɡlˈaɪç dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt ˈoː ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə mˈɑmɑː ! 
rˈiːf das klˈaɪnə mˈɛːdçən , diː ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ʃˈɪmpflɪçəs ɪn deːm vˈɔɾtə bətsˈɑːlən fˈɪndən mˈɔxtə , das ɪç frˈaɪlɪç mɪt zˈeːɾ fɛɾˈɛçtlɪçɜ mˈiːnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
nˈaɪn , fˈuːɾ ziː vˈaɪnənt fˈɔɾt , ɪç vɪl nˈɪçt bətsˈɑːlt zˈaɪn , vɪl kˈaɪnə ɡˈɔltʃtykə hˈɑːbən , vɪl nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsplˌaʊdɜn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç zˈaɪn ? 
frˈɑːktə ɪç . nˈuːn zoː ɡˈeːə hˈɪn , ɪç vɪl dˌaɪnəm pˈɑpɑː das ɡˈɔltʃtyk vˈiːdɜ ɡˈeːbən , ʊnt iːn bˈɪtən , das ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛçt fɔn zˌaɪnəm jˈuːlçən dˈɛŋkt , vˌaɪl ziː zoː ˈyːbəl ɪn zˌaɪnɜ pɾˈoːbə bəʃtˈandən ɪst . 
das ɪç hˈɛɾn hˈalɜ nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ klˈaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪt zˈɑːɡtə , fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaɾmən zˈɑmuːəls lˈeːɾtə mɪç , viː bəhˈʊtzɑːm ɪç zˈaɪn mˈystə , dɑːmˈɪt iːm zˌaɪnə ˈandɜn kˈɪndɜ nˈɪçt ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx tsuːvˈiːdɜ vˈyɾdən , viː dˌiːzɜ ɛs iːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
das ˈaɾmə klˈaɪnə mˈɛːdçən vˈyɾdə bˈalt bəˈypsɪlˌɔn iːm deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ fɛɾrˈɛteːrˌɪn ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən diː fɛɾˈɛçtlɪçə rˈɔlə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , diː diː kˈɪndɜ tsuː ˈaʊsʃpˌɛːɜn dɛɾ hˈandlʊŋən ˌiːrəs fˈɑːtɜs mˈaxt . 
diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn ɡˈɔltʃtykən , vˈɛlçə dɛɾ frˈɛmdə mˈan bɾˈaxtə , ɡˈiːŋ miːɾ dɔx bəˈypsɪlˌɔn ˈalə deːm zˈeːɾ ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm ; 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , vˈas dɛɾ ˈɪnhalt zˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks mɪt hˈɛɾn hˈalɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , das kˈɪnt dɑːrˈʊm tsuː frˈɑːɡən ; 
vˈas hˌɛtə miːɾ ɛs ˌaʊx ˈɛntlɪç ɡənˈytst , aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː vˈɪsən , das ɪç tsʊm tˈaɪl ɛɾrˈiːt , ʊnt das mɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɛɾfrˈɔøən kˈɔntə . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː matɾˈoːnə mˈaxt ˌaɪnən fˈeːlɜ .. 
zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
diː matɾˈoːnə mˈaxt ˌaɪnən fˈeːlɜ vˈiːdɜ diː ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt 
diː ɡˈɔltʃtykə hˌatən ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌʊnzrə fɛɾfˈasʊŋ . 
ʊnt bˈɪnən dɛɾ tsˈaɪt fɔn ˌaɪnəm jˈɑːrə vɑːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈɛnən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fɛɾɡˈɔldʊŋən , vˌɛn ɪç ɛs zoː nˈɛnən dˈaɾf , diː maɪn mˈan ˌyːbɜˈal ɪn ˌʊnzɜm ˈɛːuːsɜlˌɪçən ˈantsuːbɾˌɪŋən zˈuːxtə , vɑːɾ ɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɔnən , ˈɛtvɑːs ɪn deːm ˈɪnɜn mˌaɪnəs hˈaʊsvˌeːzəns tsuː ˈɛndɜn . 
maɪn mˈan ʃˈiːn nˈɪçt miːɾ miːɾ ˌyːbɜaɪn tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , zˌɔl dɛn das ˈeːvɪç ɪn dˌiːzəm tˈoːn bəˈypsɪlˌɔn ʊns fˈɔɾtɡeːən ? 
ˈeːvɪç diː ˈaɪnfˌax bəzˈɛtstə tˈɑfəl , ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən ɡəzˈɪçtɜ bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə , ˈɪmɜ mˌaɪnə mˈɛːdçən bəˈyːm nˈɛːrɑːmən ʊnt bəˈyːm ʃpˈɪnrɔkən , ˈɪmɜ ziː ʊnt dɪç ɪn dɛɾ zˈɪmpəln hˈaʊsklˌaɪdʊŋ ? 
ɛs fˈeːlt ɔøç jˈɑː , dˈɛŋkə ɪç , an nˈɪçts ! 
ɪç vˈeːrə diːɾ jˈɑː nˈɪçt dˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , mˈeːrərə bədˈiːntən ˈantsuːnˌeːmən lˈiːbɜ ˈalbɜt , zˈɑːɡtə ɪç , vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn ? 
dan vˈyɾdən ˌʊnzrə ˈaʊsɡˌɑːbən bˈalt diː ˈaɪnnˌɑːmə ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ʊnt duː vˈaɪst vˈoːl , aɪn ˈamtman , dɛɾ tsuː ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant mˈaxt zˈɔɾɡə dɔx dɑːfˈyːɾ nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː zˈiːst dɔx vˈoːl , das zɪç ˌʊnzrə ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾbˈɛsɜt hˈɑːbən ? 
ɪç vˈyɾdə ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən hˌɑːbən mˈʊtmɑːsən kˈœnən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˌɑːbɜ mˈʊtmɑːsən ʊnt vˈɪsən ɪst tsvˈaɪɜlˌaɪ ; 
ɪç ɡˈeːə ɪn mˌaɪnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən nˈɪçt ɡˈɛɾn aʊfs ˈʊnɡəvˌɪsə . 
ˌaʊx vˈystə ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾrˈatən , voːhˈeːɾ ʊns aɪn ˈʊnfɛɾmˌʊtətəs ɡlˈyk kˈɔmən zˌɔltə . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪnə lˌɔteːrˈiːən ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
hast duː das ˈɛŋlɪʃə lˈoːs dɛɾ tˈantə fɛɾɡˈɛsən ? 
hˈɑː , das fɛɾkˈaʊftə , mˈaɪnst duː ? 
ʃpɾˈɑːx ɪç . fɛɾkˈaʊft ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾkˈaʊft ! 
fˈuːɾ ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç hɛrˈaʊs . 
als vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandərə lˌɔteːrˈiːən ɡˈɛːbə ; 
als vˌɛn nˈɪçt das ɡlˈyk ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaʊfhˌøːrən kˈœnə , miːɾ deːn rˈykən tsuː vˈɛndən . 
fɪlˈaɪçt ɪm ʃpˈiːlə ? 
frˈɑːktə ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs hˈøːnɪʃ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp man miːɾ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fˈiːljˌɛːrɪɡən ˈeːɛstˌandə , ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən mˈaŋəl an ɡəhˈøːrɪɡɜ klˈʊkhaɪt ʊnt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən , vˌɪɾt hˌɑːbən fˈoːɾvˌɛɾfən kˈœnən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈaɪs ɪç , das ɪç jˌɛtst ˌaɪnən fˈeːlɜ bəɡˈiːŋ , dɛɾ mˌaɪnɜ peːnˈɪnɑː kˈaʊm vˈyɾdə tsuː fɛɾtsˈaɪən ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
viː kˈɔntə ɪç hˈɔfən bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm mˈanə viː hˈɛɾ hˈalɜ mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛs hˈoːns fˈɔɾtsuːkˌɔmən ? 
vˈas kˈɔntə ɪç dɑːfˈɔn ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn ɪç mɪç ʃtˈɛltə , ˌaɪnə zˈaxə tsuː vˈɪsən , diː man miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , ʊnt dˈɑbaɪ man zɪç , zoː lˈaŋə man ɡlˈaʊptə , ɪç zˈaɪ ˈʊnvˌɪsənt , nɔx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɪm ˈɛːuːsɜlˌɪçən bədˈiːntə ? 
ˈalə ʃrˈaŋkən dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt vɑːrən nˈuːn d??çbɾˈɔxən . 
diː ˈyblə bəɡˈeːɡnʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ nɔx das klˈaɪnstə fɔn deːn ˈuːeːbəln , diː ɪç miːɾ d??ç mˌaɪnə ˈʊnbədˌaxtzɑːmən vˈɔɾtə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
ˈandərə fyːɾ mɪç nɔx ɛmpfˈɪntlɪçərə lˈaɪdən fˈɔlktən nˈɑːx . 
maɪn mˈan ʃˈɔntə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ . 
das hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnt vˈaɾt mˌaɪnən hˈɛndən fˈast ɡˈɛntslɪç ɛnttsˈoːɡən . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ɪç vˈystə mˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçt nɑːx deːm tˈoːnə tsuː ɛɾtsˈiːən , dɛɾ ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊszˌɪçtən tsuːkˈɛːmə , ɡˈɑːp man mˌaɪnəm ˈalbɜt ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ , deːn ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊszˌuːxən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə vˈɑːl mɪt mˌaɪnəm bəˈyːfal bəʃtˈɛtɪɡən dˈ??ftə . 
ˈalbɜt vˈaɾt nɑːx bɛɾlˈiːn , jˈeːnɜ ʃtˈat , diː miːɾ ˌaʊs zˈɑmuːəls bəʃrˈaɪbʊŋən zoː fɛɾhˈast vɑːɾ , ɡəʃˈɪkt , ʊnt zaɪn fˈyːrɜ zˌɔltə iːm ˈeːɾst dˈɔɾt tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈoːbɜstə fɔn vˈɪltɛk , aɪn mˈan , deːn ɪç nˈiː lˈaɪdən kˈɔntə , nˈɑːm ˈalbɜtən mɪt nɑːx deːm ˈɔɾtə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ɪç bəkˌɑːm kˈaʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , iːm ˌaɪnɪɡə mˈytɜlˌɪçə lˈeːrən mɪt aʊf deːn vˈeːɡ tsuː ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə tˈœçtɜ bəkˌɑːmən ˌaɪnə ɡˌuːvɜnˈantə , ˈeːbən diː dˌeːmoːiːzˈɛlə dˈeː rˈoːbɪɡnˌɑːk , diː diː bəˈyːdən nˈuːn fɛɾhˈaɪratətən frˈɔølaɪns fɔn vˈɪltɛk zoː hˈɛɾlɪç ɛɾtsˈoːɡən hˌatə , ʊnt diː , dɑː ziː das hˈoːxˌɑdəlˌɪçə hˈaʊs ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə hˌatə fɛɾlˈasən mˈysən , ˌaɪnə ʃtˈɛlə bɾˈaʊxtə . 
das vˈas ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɡəmˈʊtmast hˌatə , vˈaɾt jˌɛtst ɡəvˈɪshaɪt . 
maɪn mˈan ʊnt diː bəˈyːdən ˈaltən hˈɛrən fɔn vˈɪltɛk , hˈiːltən ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə bˈaŋk tsuː bɛɾlˈiːn , vˈɛlçə ˌiːnən jˈɛtst , dɑː das ɡlˈyk ˌiːnən ɡˈynstɪç vɑːɾ , aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ˈaɪnbɾˌaxtə . 
diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dˌiːzɜ dɾˈaɪ vˈyɾdɪɡən ɡəfˈɛːɾtən vˌ??də vˈɛksəlsvˌaɪzə bəˈypsɪlˌɔn deːm kvˈɛl ˌiːrɜ rˈaɪçtyːmɜ ɛɾfˈɔɾdɜt . 
maɪn mˈan hˌatə deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt , jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə dˈɔɾt tsuːɡˈeːɡən , nɑːx iːm zˌɔltə diː rˈaɪə fɛɾmˈʊtlɪç deːn ˈaltən hˈɛɾn , deːn ɡəmˈɑːl dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk tɾˈɛfən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs bəʃlˈɔsən , das ɛs ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fˈɔɾtɡeːən zˌɔltə , bɪs man ɡənˈuːk ɛɾˈaɾbaɪtət hɑːbə , zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː zˈɛtsən . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. vˈɪltɛk zˈɔøftstə hiːrˈyːbɜ zoːvˈoːl als ɪç , ˌɑːbɜ viːɾ vˌ??dən nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
das lˈøːplɪçə hˈantvˌɛɾk vˈaɾt nˈuːn ɪm klˈaɪnən , bˈalt ɪn ˌiːrəm bˈalt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡətɾˈiːbən , ʊnt viːɾ hˌatən kˈaɪnən ˈandɜn tɾˈoːst als ˌʊnzrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən klˈɑːɡən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə dɛn vˈoːl tsuːvˌaɪlən mˌaɪnən mˈan an zaɪn ˈeːeːmˌɑːls ɡətˈɑːnəs ɡəlˈybdə , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃpˈiːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəhˈaʊptətə , nˈɪçts ɡəlˈoːpt tsuː hˈɑːbən , als nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː ʃpˈiːlən : dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈɑːrən diː kvˈɛlə zˌaɪnəs ɡlˈyks fˈant , zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt fyːɾ mˈaɪnaɪdˌɪç . 
ˈax miːɾ ɡəfˈiːl das ˈanfˌɛŋlɪçə ʃˈax ʊnt pˈiːkvɛtʃpˌiːlən bəˈypsɪlˌɔn vˈɪltɛks ɡlˈaɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ dɔx ɡəʃpˈiːlt , ʊnt man bɾˈɛçə nˈuːɾ aɪn ɡəlˈybdə ˈeːɾst aʊf diː klˈaɪnstə ˈɑːɾt ! ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː hˈaʊsfrˌantsøːzˌɪn 
ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
diː hˈaʊsfrˌantsøːzˌɪn 
zoː lˈɛstɪç miːɾ ˌaʊx dˌeːmoːiːzˈɛl dˈeː rˈoːbɪɡnˌɑːk vɑːɾ , zoː hˈiːlt ɪç ɛs dɔx dɛɾ klˈʊkhaɪt ɡəmˈɛːs , mɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ˌiːrə ɡəvˈalt zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
ˌaʊx ziː zˈɑːə ɛs ˈaɪn , das ɛs iːɾ fˈoːɾtˌaɪl zˈaɪn vˈyɾdə diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə tsuːɾ frˈɔøndɪn tsuː hˈɑːbən . 
diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ziː zɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln zˈuːxtə , vɑːɾ miːɾ zoː fɛɾhˈast , als ˌiːrə ɡˈantsə pɛɾzˈoːn . 
ziː bəmˈyːtə zɪç ˌʊnaplˈɛːsɪç , mɪç mɪt ˌiːrəm ɡəʃvˈɛts tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ mˈaɪstəns zoː bəʃˈafən , das ziː mɪç ˈʊnrˌuːɪç ʊnt mˈɪsɡynstˌɪç mˈaxtə . 
bˈalt tɾˈuːk ziː diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzəs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt lˈiːs mɪç d??ç ˌiːrə lˈɛstərˌʊŋən mˈʊtmɑːsən , viː ɛs deːm hˈalərˌɪʃən hˈaʊzə ɡˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ɛs ˈaɪnst fɛɾlˈasən zˌɔltə . 
bˈalt bərˈɛçnətə ziː mˈiːɾ , viː fˈiːl deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ˈeːɾzɑːmən ʃpˌiːlɡeːzˈɛlʃaft ɡəvˈɔnən ʊnt fɛɾlˈoːrən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt bˈalt tɾˈɑːt ziː mˌaɪnɜ rˈuːə nɔx nˈɛːɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ vˈas ziː fyːɾ bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ mˌaɪnəs mˈanəs frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən rˈoːzən , aɪn mˈɛːdçən , das ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə dˈiːntə , ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç ! 
hˈɛɾ hˈalɜ , aɪn mˈan ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx ɪn diː jˈɑːrə , ʊnt rˈoːzə , aɪn flˈɪŋkəs bɾˈaʊnəs mˈɛːdçən fɔn ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ! 
das hˌɛtə nɔx ɡəfˈeːlt , das ɪç ɪn mˌaɪnəm hɛrˈannˌɑːəndən ˈaltɜ , viː ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈɑrɑː , aʊf ˌaɪnə hˈɑɡɑːɾ hˌɛtə ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən zˌɔlən . 
tsvɑːɾ ɪn zoː vˈaɪt hˌatə diː rˈoːbɪɡnˌɑːk rˈɛçt , rˈoːzə vɑːɾ vˈɔɾdəm nˈɪçt diː tˈuːɡənthˌaftəstə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hˌatə mˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡəfˈalənə zˈyndeːrˌɪn fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən , das ɪç ziː ɪn maɪn hˈaʊs nˈɑːm , ˌɑːbɜ rˈoːzə hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ zoː ɡˈuːt ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊnt hˈɛɾ hˈalɜ nˈaɪn ɪç hˌɛtə diː ˈɔøsɜstə fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnt , vˌɛn ɪç mɪç an mˌaɪnəm mˈanə zoː hˌɛtə fɛɾɡˈeːən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛɾ hˈɛːmɪʃən frˈantsøːzˌɪn tɾˈaʊən vɔlən . 
ɪndˈɛsən ɛɾmˈaŋəltən dɔx ɡəʃpɾˈɛçə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈiː mɪç ˈʊnlˌʊstɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç zˈuːxtə diː kˈɪndɜ bəʃtˈɛndɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən , ʊm fˌɔɾ deːm ɡˈɪft dˌiːzɜ ʃlˈaŋə , das ziː klˈuːk ɡənˈuːk vɑːɾ miːɾ nˈuːɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən , zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn . 
ɛs hˌatə ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾtˌaɪl , vˌɛn ɪç mˌaɪnə tˈœçtɜ vˈeːnɪç fɔn miːɾ lˈiːs ; 
ɪç vɑːɾ dɛn dˈɛstoː bˈɛsɜ ɪm ʃtˈandə , das vˈas diː rˈoːbɪɡnˌɑːk fɛɾdˈɛɾptə , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
diː ɛɾlˈɛɾnʊŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsɡənˌɔmən , hˌatən mˌaɪnə mˈɛːdçən vˈeːnɪç fˈoːɾtˌaɪl fɔn dˌiːzɜ lˈast mˌaɪnəs hˈaʊzəs , dˌiːzɜ frˈantsøːzˌɪn . 
ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈoːn ɪm ˈʊmɡˌaŋə ˈantsˌuːɡeːvˌøːnən hˌatə ziː ʃlˈɛçtə ɡˈɑːbən . 
ˈanʃtˌat dɛs ˈɛɾnstən ɡəzˈɛtstən vˈeːzəns , das ɪç ɡˈɛɾn an mˌaɪnən kˈɪndɜn zˈɑːə , ɡəvˈøːntə ziː ˌiːnən aɪn ɡəvˈɪsəs ˈalbɜnəs ɡətsˈiːrə ˈan , das miːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vɑːɾ , ʊnt das ziː ˈʊn jˈoːliː ˈɛːɾ ˈɛnfantˌɪn tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
nˈɪçts vˌ??də ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ˈoːnə lˈɛpɪʃə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən ɛɾtsˈeːlt , ˈalə vˈɔɾtə , fˈɔɾnɛːmlˌɪç diː dˈɔøtʃən , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl aɪn dˈɔøtʃəs vˈɔɾt hˈœɾtə , vˌ??dən fɛɾkˈeːɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt zˈɛlpst ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , diː ziː lˈeːrən zˌɔltə , bəʃˈɛftɪçtə ziː zɪç zoː zˈeːɾ , deːn mˈɛːdçən tsuː zˈɑːɡən , viː man nˈɪçt ʃpɾˈɛçən mˈysə , das ziː am ˈɛndə mˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs pˈøːbəls , als deːn ˈɛdlɜn ˈaʊsdɾˌykən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt vˈʊstən . 
ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəhˈaltən , viː ziː zˈɑːɡtə tsʊm ʃˈɛɾts , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ kˌɑːm dˌiːzɜ ˈeːlɛndə ʃˈɛɾts zoː ˈɔft an diː rˈaɪə , das an deːn ˈɛɾnst vˈeːnɪç ɡədˈaxt vˌ??də . 
aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛs , das das ˈɛːɾ ˈɛnfantˌɪn dɛɾ ˈaltən rˈoːbɪɡnˌɑːk zoː ˈapʃˌɔølɪç lˈiːs , das ɪç mˌaɪnə kˈɪndɜ nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən bɾˈaʊxtə , ʊm ziː fɔn dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ˈaptsuːʃrˌɛkən . 
ɪn diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌiːrɜ ɡɾˈʊndzɛtsə , viː ziː ɛs nˈantə , mˈɪʃtə ziː zɪç tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt , ziː pflˈeːktə als aɪn kɔmpliːmˈɛnt ɡˌeːɡən mɪç tsuː zˈɑːɡən , diːzˈɛlbə vˈɛːɾ ɪn zoː ɡˈuːtən hˈɛndən , das zˈɛlpst diː hˈɔfmaɪstˌeːrɪn fɔn mˈɛsdɑːməs dˈeː frˈɑ̃sə nˈɪçts dɑːrˈɪnnˌeːn vˈyɾdə fɛɾbˈɛsɜn kˈœnən . 
hˈançən hˌatə ɛs zɪç fɔn ˈanfˌaŋ tsʊm ʃˈɪmpf ɡərˈɛçnət , das ziː , aɪn zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən nɔx ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaʊfzˌɪçt als dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃtˈeːən zˌɔltə , ʊnt hˌatə dɑːhˈɛɾ nˈiː fˈiːl aʊf diː lˈeːrən dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk ɡəɡˈeːbən ; 
jˈɛtst , dɑː nˈuːn ʃˌoːn fˈast aɪn jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , zaɪt diː ɡˌuːvɜnˈantə ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , ɛnttsˈoːk ziː zɪç ˌiːrəm ˌʊntɜrˈɪçt nɔx mˈeːɾ , ʊnt vˌ??də , viː man dˈɛŋkən kˌan , fɔn miːɾ nˈɪçt dˈɛsveːɡən ɡətˈɑdəlt . 
diː rˈoːbɪɡnˌɑːk hˌɛtə dˌiːzəs lˈaɪçt ˈɛndɜn kˈœnən , vˌɛn ziː hˈɛɾn hˈalɜ fɔn hˈançəns vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ˌʊntɜrˈɪçtət hˌɛtə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ hˈiːtsuː tsuː klˈuːk , ʊnt zˈuːxtə diː nˈaɪɡʊŋ dɛs ʃtˈœrɪɡən mˈɛtçəns aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktərə ˈɑːɾt , als d??ç tsvˈaŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt , ʊnt ɪç mˈœçtə fˈast ˌaʊs deːm ɛɾfˈɔlk ɡlˈaʊbən , ɪç zˈaɪ ɛs tsuː ʃpˈɛːt ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən , ʊm ˈalən deːn ʃˈɑːdən tsuː fɛɾhˈyːtən , deːn das ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɪtəl zɪç ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln , dˈɛsən ziː zɪç bədˈiːntə , ˈanrˌɪçtən kˈɔntə . 
hˈançən lˈɑːs ɡˈɛɾn . 
ˌʊnzrə hˈaʊsbˌiːbɪoːtˌeːk vɑːɾ klˈaɪn , ʊnt bəʃtˈant mˈaɪstəns ˌaʊs ˈɛɾnstaftən bˈyːçɜn . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛl dˈeː rˈoːbɪɡnˌɑːk bəzˈɑːs ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈoːɾrˌat fɔn frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːnən , fɔn vˈɛlçən frˈɔølaɪn ɡˈabɾiːlə nɔx deːn ˈanfˌaŋ ʊnt das ˈɛndə hˈɪnvɛɡˌɛleːzən hˌatə , ʊnt vˈɛlçə kˈaʊm bˈyːçɜn mˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈɑːən . 
hˈançən hˌatə aɪn tsˈiːmlɪç tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl fyːɾ vˈoːlʃtˌant , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən vˈaɾt ˈalzoː ɡlˈaɪç nɑːx fɛɾlˈeːzʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtən fɛɾˈɛçtlɪç hˈɪnvɛɡˌeːvɔɾfən , ɪndˈɛsən blˈiːp dɔx ˈɪmɜ ɡənˈuːk zˈɔlçɜ vˈʊst ˈyːbɾɪç , dɛɾ deːm mˈɛːdçən das ɡəhˈɪɾn fɛɾrˈykən , ʊnt iːɾ iːdˈeːən fɔn lˈiːbə ʊnt ɡlˈyk ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən kˈɔntən , vˈɛlçə nˈɪçt fˈiːl tˈaʊktən . 
hˈançən vɑːɾ tsuː ˈeːɾlɪç , ˈɛtvɑːs hˈaɪmlɪç ˌoːdɜ vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈuːn ; 
ziː lˈɑːs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ blˈoːsɜ tsuːfˈal , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ . 
ziː zˈɛlpst vɑːɾ ˈ??zax , das ɪç ɛs ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
ziː kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː iːɾ bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl , miːɾ ziː fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɪç frˈɑːktə vˈaɪtɜ nˈɑːx . 
ziː tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə zˈɔlçɜ ʃˈaɾtɛkən , diː ziː ʃˌoːn ɡəlˈeːzən hˌatə , ʊnt ˌaɪnə nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərə , d??ç vˈɛlçə ziː zɪç nɔx dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən ɡədˈaxtə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə , viː ɛs zɪç ɡətsˈiːmt , ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt ɡəvˈiːs vˈʊstə , ˌɔp ɪç ˌiːrən fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt deːn ɡəlˈybdən dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk tɾˈaʊən zˌɔltə , das ˈɪnskynftˌɪɡə nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈeːɾ fˈoːɾfˌalən zˌɔltə , zoː ɡlˈaʊptə ɪç deːm ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaphˌɛlfən tsuː kˈœnən , als vˌɛn ɪç deːn ʃlˈuːs fˈastə , deːn man bˈalt hˈøːrən zˌɔl . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn kˈɔmt ˌaʊs deːm rˈeːɡən .. nˈɔøn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn kˈɔmt ˌaʊs deːm rˈeːɡən ɪn diː tɾˈaʊfə 
diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡɔldmˈiːnə ɡˈɑːp zoː ɡˈuːtə ˈaʊsbˌɔøtə , das tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən fɛɾdɾˈuːs , dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tˈɛːklɪç vˈʊxs . 
ɛs hˌɛtə nˈuːɾ an miːɾ ɡəlˈeːɡən dˌiːzən ˌyːbɜflˈuːs nɔx tsuː fɛɾmˈeːrən , dˈɛn dɔx das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ ; 
das ɡlˈyk , das miːɾ ˈɪnzɔndɜhˌaɪt tsˈuːɡɛstˌoːsən vɑːɾ , zˌɔl ʃˌoːn aɪn ˈandɜmˌɑːl , ʊnt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛɾvˈeːnt vˌɛɾdən . 
ɡənˈuːk ɪç vɑːɾ zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˈɛtvɑːs tsuːɾ fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ ˌʊnzɜs ɡlˈantsəs bəˈyːtsʊtɾˌɑːɡən , das ɪç fˈiːlmˌeːɾ fɔn deːmzˈɛlbən ˈapkˌyɾtstə ʊnt hɪnvˈɛk nˈɑːm , vˈas miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt dɑːfˈyːɾ deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ ɡˈaɪtsɪɡən ɛɾhˈiːlt , vˈɛlçəs miːɾ fˈast lˈɛçɜlˌɪç dˈyŋktə . 
ɪç lˈaɪtˌeːtə deːn ˈɛɾɡiːbˌɪɡən ʃtɾˈoːm jˈɑː nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ kvˈɛlə tsuːrˈyk , ɪç mˈaxtə nˈuːɾ klˈaɪnə kanˈɛːlə , ʊnt lˈiːs ziː ˈaʊsvˌɛɾts flˈiːsən , das ˌaʊx dɛɾ dˈ??stɪɡə , dɛɾ nˈɪçt tsuː ʊns ɡəhˈœɾtə , zɪç lˈɑːbən kˈɔntə . 
ɪn deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə ɡˈiːŋ ɛs aʊf ˈeːbən diː ˈɑːɾt hˈeːɾ , dɔx vˈaɾt dˈɑzɛlpst fˈast nɔx aɪn fɛɾnˈynftɪɡərɜ ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm ˈyːbəlɜvˌɔɾbənən ɡˈuːt ɡəmˈaxt : ˈalə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt , fɛɾpfˈɛndətə ɡˈyːtɜ ˈaɪnɡəlˌœst , zoː das ɛs zɪç ˈanlˌiːs , als kˈœntə diː hˈoːxˌɑdəlˌɪçə famˈiːlɪə vˈoːl iːɾ hˈaʊpt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈeːbən , ʊm mɪt deːm fˈoːrɪɡən lˈɪçtə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː ɡlˈɛntsən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk , fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˌøːkoːnoːmˈiː , fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs an deːn ˈaʊftɾˌɪtən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ɛntʃlˈoːs zɪç , hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt aʊf aɪn ˈeːbən ˈeːɾst frˈaɪɡəmˌaxtəs ɡˈuːt tsuː ɡˈeːən , das ziː nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bəzˈɑːs . 
zoː ʃvˈeːɾ miːɾ ɛs ˌaʊx vˈaɾt , mɪç fɔn dˌiːzɜ lˈiːbən frˈɔøndɪn tsuː tɾˈɛnən , zoː mˈaxtə dɔx aɪn ˈantɾˌɑːk , deːn ziː miːɾ tˈɑːt , ʊnt dɛɾ miːɾ ˌaʊs ɡəvˈɪsən ˈ??zaxən zˈeːɾ vɪlkˈɔmən vɑːɾ , dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ lˈaɪçt ʊnt ˈanɡənˌeːm . 
zˌɔltə man vˈoːl dˌiːzən ˈantɾˌɑːk ɛɾrˈatən ? zˌɔltə man vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɛs miːɾ ɛɾvˈynʃt zˈaɪn kˈɔntə , das ziː mɪç ʊm hˈançəns ɡəzˈɛlʃaft bˈɑːt ? 
ɪç bɪn nˈuːn ɡˌants alˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , mˌaɪnə tˈœçtɜ zɪnt fɛɾhˈaɪratət , ziː hˌɑːbən nɔx fˈiːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈɛːdçən , diː ˌiːnən ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾzˈyːsən kˈœnən ; 
viː vˌɛn viːɾ tˈaɪltən ? 
vˌɛn ziː miːɾ jˈoːhanən ʊnt jˈuːkʊndən ɪndˈɛsən tsuː mˌaɪnən tˈœçtɜn ɡˈɛːbən ? 
ziː vˌɛɾdən miːɾ das lˈeːbən aʊf deːm lˈandə ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˌaɪnə mˈʊtɜ zˈaɪn , diː vˈeːnɪçstəns deːn tsvˈaɪtən rˈaŋ nɑːx mˈɑdɑːm hˈalɜ vˌɪɾt bəhˈaʊptən kˈœnən . 
ˌaɪnə bˈɪtə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , vˈyɾdə ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən , ɡərˈɑdeːtsˌuː mɪt nˈaɪn bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən zˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə kˈaɪns fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn mˈɪsən , ʊnt hˈançən fɔlˈɛnts , diː miːɾ zoː lˈiːp vɑːɾ ! 
dɔx vɑːɾ ˈeːbən ziː jˌɛtst diː ˌaɪnɪɡə ˈ??zax , vɑːrˈʊm ɪç diː zˈaxə ˈaɪnɡˌiːŋ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk fˈiːŋ ˈan , miːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fyːɾ ziː tsuː ʃˈaɪnən ; 
diː ʃpˈiːlɡeːzˌɛlʃaftən ɪn ˌʊnzɜm ʊnt deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ; 
ʊnt dɔx mˈʊstən viːɾ aʊf bəfˈeːl mˌaɪnəs mˈanəs ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪn ; 
diː jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾs ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtən fˈandən zɪç flˈaɪsɪɡɜ dˈɑbaɪ aɪn als zˈɔnst , ʊnt man hˌɛtə blˈɪnt zˈaɪn mˈysən , vˌɛn man nˈɪçt hˌɛtə mˈɛɾkən vɔlən , das ziː vˈeːnɪɡɜ ʊm dɛɾ kˈaɾtən vˈɪlən kˌɑːmən , als ʊm tsuːvˌaɪlən deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən hˈalɜ , viː ziː hˈançən nˈantən , tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç nˈɑːm ˈalzoː diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk fyːɾ hˈançən ˈan , nˈuːɾ fyːɾ ziː , dɛn jˈuːkʊndə vɑːɾ miːɾ nɔx tsuː jˈʊŋ , als das ɪç ziː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən hˌɛtə lˈasən zˌɔlən . 
diː frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk vˈantə zɪç an mˌaɪnən mˈan , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , mɪç tsuːɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾmˈøːɡən , ɛɾ vɑːɾ fˈiːl tsuː ɡalˈant ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈɛtvɑːs ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt mˌaɪnə ʃlˈaʊə vˈaɪɡərˌʊŋ mˈaxtə , das diː zˈaxə fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈiːdɜrˌeːdə fˈant . 
ˌɔp ɪç rˈoːzən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ als mˈɛːdçən mˈɪtɡˌeːbən zˌɔltə , dɑːrˈʊm vˈaɾt ɛɾ nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt nˈœtɪç . 
hˈançən bɾˈaʊxtə ˌaɪnə bədˈiːnʊŋ , ziː hˌatə rˈoːzən ˈɪmɜ vˈoːl lˈaɪdən kˈœnən , ʊnt ɪç hɪnɡˈeːɡən hˌatə mˌaɪnə ˈ??zaxən , lˈɛtstərə ɡˈɛɾn ɛntfˈɛɾnt tsuː zˈeːən . 
viː maɪn ˈapʃˌiːt fɔn zˈɑmuːəl ʊnt pˈeːnɪnən , zoː vɑːɾ ˌaʊx diː tɾˈɛnʊŋ fɔn hˈançən ; 
tsˈɛɾtlɪç , tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈɑːndʊŋsfˌɔl . 
ˈax iːɾ bətɾˈyːptən ˈɑːndʊŋən , das iːɾ dɔx zoː zˈeːɾ d??ç diː tsuːkˈʊnft ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vˌ??dət ! 
ɪç ɛmpfˈɑːl dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk mˌaɪnə tˈɔxtɜ zoː ˈɔft ʊnt mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ , das ziː ɪm ʃˈɛɾts zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔltə miːɾ ziː lˈiːbɜ ˈaseːkˌuːriːrən lˈasən . 
dɛɾ ˈalbɜnə ˈoːbɜstə , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈant deːn ˈaɪnfˌal fɔn dɛɾ ˈaseːkˌuːrɪɾtən tˈɔxtɜ lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt zoː vˈaɾt miːɾ diː ɡˈantsə ˈapʃˌiːtskənə fɛɾdˈɔɾbən . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , vˌɛn man bəˈypsɪlˌɔn ˈɛɾnstaftən dˈɪŋən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə mˈiːnə tsʊm lˈaxən fɛɾtsˈoːk . 
ɛsɪst kˈaɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə , ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən kˈɔmən ɪn zˈɔlçəm fˈal mˈaɪstəns hˈɪntənˌax . 
dɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː ˈaltə frˈaʊ ɛɾˈaɪfɜt zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
diː ˈaltə frˈaʊ ɛɾˈaɪfɜt zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf 
zoː ˈɔft als ɪç ɛs ɪn deːn tsvˈaɪ jˈɑːrən , das diː rˈoːbɪɡnˌɑːk ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːɾ , hˌatə vˈɑːɡən kˈœnən , mˌaɪnə fˈiːɾ jˈyŋstən tˈœçtɜ mɪt ˌiːrɜ lˈeːreːrˌɪn alˈaɪn tsuː lˈasən , zoː ˈɔft hˌatə ɪç mˌaɪnə ˈɛltəstə , ʊnt mˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ bəzˈuːxt . 
tsuːvˌaɪlən nˈɑːm ɪç ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈeːtlɪçə fɔn deːn mˈɛtçəns mɪt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈalɜ zˈɑː dˌiːzəs nˈiːmɑːls ɡˈɛɾn ; 
ɛɾ mˈaɪntə , ziː vˈyɾdən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrəs ɡɾˈɪlənfˌɛŋərˌɪʃən ɡɾˈoːsfɑːtɜs , ʊnt dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən peːnˈɪnɑː vˈeːnɪç ɡˈuːtəs lˈɛɾnən , ʊnt zoː ˌʊntɜblˈiːp ɛs . 
ɪm ɡɾˈʊndə zˈɑː ɪç ɛs lˈiːbɜ , vˌɛn ɛɾ pˈeːnɪnən ʃˈɪmpftə ʊnt fɛɾˈaxtətə , als vˌɛn ɛɾ , viː tsuːvˌaɪlən ɡəʃˈɑː , dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , ziː fɔn ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ hɪnvˈɛk tsuː nˈeːmən , ʊnt ziː ˌʊntɜ diː tsˈʊxt dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə iːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈeːɾ nˈœtɪç vˈɛːɾ . 
ʊm zˈɛlbɪɡə tsˈaɪt hˌatə ɪç maɪn hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnt , das miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː ɡəʃmˈɛːlɜt vˌ??də , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ tsˈiːmlɪç an mɪç ɡəbɾˈaxt , zˈoː , das ɪç ʃˌoːn aɪn vˈɔɾt rˈeːdən ʊnt mɪç hˈɛɾn hˈalɜs mˈaɪnʊŋ vˌeːɡən tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ pˈeːnɪnəns aɪn vˈeːnɪç vˈiːdɜzˌɛtsən kˈɔntə , nˈuːɾ zoː vˈaɪt rˈaɪçtə mˌaɪnə ɡəvˈalt nˈɔx nˈɪçt , diː rˈoːbɪɡnˌɑːk ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃˈafən ; 
hiːɾtsˈuː mˈʊstə ɪç ɡlˈyklɪçərə tsˈaɪtən ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç hˌatə bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən bəzˈuːxən tsuː tɾˈaʊsəntˌɑːl , ˈɪmɜ ˈaləs ɪn ɡˌants ɡˈuːtəm tsuːʃtˈandə ɡəfˈʊndən . 
maɪn fˈɑːtɜ bəfˈant zɪç vˈoːl bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən pflˈeːɡə zˌaɪnɜ ˈɛnkəlˌɪn , ʊnt peːnˈɪnɑː vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl hˈaɪtɜ , dɔx mˈaɪstəns rˈuːɪç . 
nˈuːɾ aɪns vɔltə miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən ; 
ɛs hˌatə zɪç tsvˈɪʃən mˌaɪnən lˈiːbən tsuː tɾˈaʊsəntˌɑːl , ʊnt tsvˈɪʃən hˈɛɾn vˈaltɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ aɪn ˈʊmɡˌaŋ ɛntʃpˈɔnən , dɛɾ mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns kˈaɪn ɡˈuːt tˈuːn kˈɔntə . 
mˈɑdɑːm ʃˈaɾlɔtə vˈaltɜ fˈant das fɛɾɡənˈyːɡən , das ziː an dɛɾ zˈaɪtə pˈeːnɪnəns ɡənˈoːs , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , das ˌaʊx dɛɾ nˈaɪt nˈɪçts dɑːrˈan tsuː tˈɑdəln hˌɑːbən kˈœnə ; 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə , das peːnˈɪnɑː nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɑmuːəls ʃvˈɛstɜ vˈɛːɾ . 
das rˈeːdən fɔn dˌiːzəm zˈɑmuːəl nˈɑːm bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən tsuːzˈamənkˌynftən kˈaɪn ˈɛndə ; 
peːnˈɪnɑː hˌatə tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaʊx das fɛɾɡənˈyːɡən , ˈɛtvɑːs fɔn hˈɛɾn vˈaltɜ tsuː hˈøːrən , ʊnt kˈɔntə dˈɛsveːɡən ʃˈaɾlɔtən , an dɛɾ ziː , viː man vˈaɪs , ɪm ˈanfˌaŋ vˈeːnɪç ɡəfˈalən fˈant , jˌɛtst zˈeːɾ vˈoːl lˈaɪdən . 
kˈɪndɜ ! 
kˈɪndɜ ! zˈɑːɡtə ɪç tsuːvˌaɪlən : 
hˈɪn ɪst hˈɪn , ʊnt fyːɾ ɔøç bəˈyːdə ɪst kˈaɪn vˈaltɜ ʊnt kˈaɪn zˈɑmuːəl mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈas zˌɔl ˈalzoː das rˈeːdən ? 
das ziː das bˈɛsɜ vˈʊstən , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , man kˈɛnt jˈɑː diː jˈʊŋən lˈɔøtə . 
hˈɛɾ vˈaltɜ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə klˈyːɡɜ , ɛɾ kˌɑːm zˈɛltən nɑːx tɾˈaʊsəntˌɑːl , ɛs vɑːɾ ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , dɛn man mˈɛɾktə ɛs ˈaleːmˌɑːl pˈeːnɪnən ˈan , vˌɛn ɛɾ dɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ɪç fˈant ziː dɛn ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
das das mˈɛːdçən iːn dɔx zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə ! 
voːhˈeːɾ mˈɔxtə dɔx dˌiːzə zˈɛltzɑːmə bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm zoː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən hˈɛɾtsən kˈɔmən , viː pˈeːnɪnəns hˈɛɾts vɑːɾ ? 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən dɛɾ bəˈyːdən frˈɔøndɪnən fɔn zˈɑmuːəl kˈɔntən nˈɪçt ˈandɜs als zˈeːɾ tɾˈɔkən zˈaɪn , vˌaɪl ziː blˈoːs fɔn ˈaltən fˈoːɾɡˌɛŋən hˈandəln mˈʊstən , dɛn ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ jˈɑːrən hˌatən viːɾ nˈɪçt ˈœftɜ als tsvˈaɪmɑːl , ʊnt nˈuːɾ zˈeːɾ kˈ??tsə ˈʊnbədˌɔøtəndə nˈaxrɪçt fɔn iːm ɡəhˈɑːpt ; 
ˌaɪnə zˈaxə , diː miːɾ fˈiːl kˈʊmɜ mˈaxtə . 
mɪt frˈɔødən hˌɛtə ɪç ˈalə bɾˈiːfə , diː miːɾ ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ jˈɑːrən mˌɔnziːˈuːɾ ˈalbɜt ˌaʊs bɛɾlˈiːn ɡəʃrˈiːbən hˌatə , fyːɾ ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlə fɔn mˌaɪnəm ˈaɾmən zˈɑmuːəl hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
maɪn ˈaɾmɜ zˈɑmuːəl , zˈɑːɡə ɪç ? hˌɛtə ɪç nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˈalbɜtən bədˈaʊrən zˌɔlən ? 
ˈoː ɪn viː ʃlˈɛçtən hˈɛndən bəfˈant zɪç dɛɾ ˈaɾmə ! 
dɛɾ ˈoːbɜstə , hˈɛɾ fɔn vˈɪltɛk , ʊnt maɪn mˈan , bɾˈaxtən miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː fɔn ˌiːrən ˌɛksk??zjˈoːnən nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk kˌɑːmən , diː nˈaxrɪçt mˈɪt : man kˈœnə kˈaɪnən ˈaɾtɪɡɜn , hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜn jˈyŋlɪŋ zˈeːən , als mˌaɪnən ˈalbɜt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ nˈœtɪç , als ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən bɾˈiːf fɔn iːm hˈɛɾtsuːzˌɛtsən , ʊm das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː ɛɾvˈaɪzən ; fɛɾʃtˈeːt zɪç , kˈaɪnən fɔn deːn ˈeːɾstən , dɛn ɪn dˌiːzən hˈɛɾʃtə nɔx dɛɾ tˈoːn dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt , deːn ɪç lˈiːbə , zˈɔndɜn ˌaɪnən , dɛɾ ɪn diː tsˈaɪt fˈiːl , fɔn vˈɛlçɜ ɪç jˌɛtst ʃrˈaɪbə , ʊnt dɛɾ ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ ˌaɪnən plˈats ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fɛɾdˈiːnt , vˌaɪl ɛs nˈœtɪç ɪst , das man ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ lˈɑːɡə vˈɪsə , ɪn vˈɛlçɜ ˈalbɜt zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəfˈant . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
vˈaɪs dɛɾ hˈɛŋkɜ , vˌoː ɪç ˈɪmɜ deːn mˈʊt hˈɛɾneːmə , mɪç vˈiːdɜ an ziː tsuː vˈɛndən , ʊnt vˌɛn ziː mɪç ɡlˈaɪç nɔx tsˈeːnmɑːl ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ ˈapɡəvˌiːzən hˌɛtən als das lˈɛtsteːmˌɑːl . 
ɪç zˌɔl ˈaʊfhˌøːrən tsuː zˈaɪn vˈas ɪç bɪn , zˌɔl vˈiːdɜ vˌɛɾdən vˈas ɪç ˈeːeːmˌɑːls vɑːɾ , ˌoːdɜ mɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən ? 
lˈiːbə mˈʊtɜ , viː zˌɔl ɪç miːɾ das ˈaʊslˌeːɡən ? 
ziː alˈaɪn tˈɑdəln mɪç , ʊnt hˈʊndɜt lˈoːbɜ hɑːbə ɪç aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
vˈeːm zˌɔl ɪç bəˈypflɪçtən ? 
dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜstə , hˈɛɾ fɔn vˈɪltɛk , maɪn hˈɔfmaɪstɜ , zˈɛlpst maɪn fˈɑːtɜ ɪst mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən . 
mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən , diː ˌiːnən zoː ʃlˈɛçt , zoː zˌuːpɜfˌiːsɪˈɛl fˈoːɾkˌɔmən , zɪnt nɑːx jˈeːnɜ ˌiːrəm ˈ??taɪl hˈɪnlɛŋlˌɪç fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɔn fɛɾmˈøːɡən , ʊnt mˈɛnɜ mˈysən das dɔx bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , als ˌaɪnə dˈɑːmə . 
mˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , diː ziː tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾbənt , vˈoːl ɡˈɑːɾ zˈyntlɪç nˈɛnən , fˈɪndət man hˈiːɾ zˈeːɾ mˈɛːsɪç ʊnt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt . 
ziː zˌɔltən zˈeːən , viː ˈandərə fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ lˈeːbən . 
mˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɪst nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈ??taɪlə , ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm , ʊnt zˈɛlpst das , vˈas ziː flˈyçə ʊnt ˈʊnɡətsˌoːɡənə rˈeːdən nˈɛnən , ɡəfˈɛlt ɛntvˈeːdɜ , ˌoːdɜ vˌɪɾd als ˈaltɛːklˌɪç kˈaʊm bəmˈɛɾkt ; 
vˈas ɪsts dɛn nˈuːn , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə ˌoːdɜ ʃrˈaɪbə dɔx nˈaɪn , ɪç hɑːbə mˌaɪnən bɾˈiːf nɔx mɪt kˈaɪnɜ ˈʊnhˌaɪlɪɡən rˈeːdənzˌaɾt ɛntvˈaɪht , ʊnt ɪç vˈɪls ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt tˈuːn , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , viː zˈeːɾ ɪç ziː lˈiːbə . 
jˈɑː fˈyːɾvɑːɾ , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən vˈɛːɾ , zoː vˈyɾdə ɛs ˈandɜs zˈaɪn , ziː vˈyɾdən ˌaʊs miːɾ mˈaxən kˈœnən , vˈas ziː vɔltən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn zˈoː , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈeːzə , zoː dˈyŋkt mˈɪks , ɪç vˈyɾdə nˈɪçt das hˈɛɾts hˈɑːbən , zoː mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən viː ɪç ʃrˈaɪbə , viː ɪç ʃrˈaɪbən mˈuːs , vˌɛn maɪn bɾˈiːf deːn ˈaʊɡən ɡəfˈalən zˌɔl , fˌɔɾ diː ɛɾ kˈɔmt . 
hˈɛɾ rˈaɪnɜ , maɪn hˈɔfmaɪstɜ , nˈɛnt deːn tˈoːn , viː ɪç iːn ˈanfˌaŋs ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən bɾˈaʊxtə , knˈɑbəntˌoːn , ʊnt frˈɑːkt mɪç , vˌɛn ɪç aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk bɪn , ˌɔp ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ rˈʊtə dɛɾ mˈɑmɑː fˈyɾçtə ? 
dɛɾ fɛɾvˈynʃtə lˈaŋə dˈyrə kˈɛɾl mɪt zˌaɪnɜ dˈynən nˈɑːzə ʊnt dɛɾ ˈaltən hˈɑːɾhaʊbə , diː iːm dˈɪçt aʊf dɛɾ nˈɑzənvˌ??tsəl zˈɪtst , ˈeːbən kˈɔmt ɛɾ hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç mˈuːs mˌaɪnən bɾˈiːf fɛɾʃtˈɛkən , vˌaɪl ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , das ɛɾ nˈɪçt zˈeːən dˈaɾf . 
ɪç bɪn ɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəm ɡˈɛldmaŋəl . 
zˌɔltən ziː mɪç vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən , als ˈandərə mˈytɜ ˌiːrə zˈøːnə ? 
hˈiːɾ nˈɪmt aɪn jˈeːdɜ fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən zˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuːɾ mˈʊtɜ , ʊnt viː ɪç tˈɛːklɪç zˈeːə , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ dɛɾ ˈaʊsɡˌɑːbən zoː fˈiːl ; 
hˈɛɾ rˈaɪnɜ , dɛɾ ˈoːbɜstə , ʊnt diː ˈandɜn , hˌɑːbən mɪç mˈaɪstəns zˈɛlpst aʊf deːn vˈeːk ɡəbɾˈaxt , vˌoː ɪç zoː fˈiːl fɛɾtˈuːn mˈuːs , ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç ɪn dɛɾ nˈɔt ʃtˈɛkən ; ɪst das nˈɪçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ? 
tsvɑːɾ nˈɔølɪç hɑːbə ɪç ɪm fˈɑːroː , das ɪç rˈɛçt ɡˈuːt ʃpˈiːlə , fˈynf lˈuːɪsdˌoːɾs ɡəvˈɔnən , ˌɑːbɜ diː zɪnt ˌaʊx vˈiːdɜ tsʊm tˈɔøfəl hˈɛt ɪç bˈalt ɡəzˈɑːkt , fɛɾtsˈaɪən ziː jˈɑː bˈɛstə mˈʊtɜ ; 
hˈɛlfən ziː mˌaɪnəm mˈaŋəl ˈap , vˌɛns ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt , nˈuːɾ mɪt tsˈeːn lˈuːɪsdˌoːɾs ɪst , ʊnt ɪç vˌɛɾdə tsˈaɪtlˌeːbəns zˈaɪn , iːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ zˈoːn , ˈalbɜt . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən rˈiːt mˈiːɾ , ɪç zˌɔltə dɾˈoːən , vˌɛn ɪç kˈaɪnə ɡˈɛlthɪlfə bəkˈɛːmə , zoː vɔltə ɪç ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡˈeːən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs dˈyŋkt mɪç dɔx tsuː kˈyːn , ɡˌeːɡən zoː ˌaɪnə mˈʊtɜ , viː ziː . 
vˈɑːɾ ɪst frˈaɪlɪç , ɪç bɪn fyːɾ mˌaɪnə zˈiːptseːn jˈɑːrə lˈaŋ ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈaxzən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , vˈas ɪç ɪm nˈɔtfal tˈuːn vˌɛɾdə . « 
dɛɾ bˈuːbə ! viː vˈyɾdə ɪç dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən bɾˈiːf dɔx bəˈantvɔɾtət hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˈeːbən tsuː dɛɾ tsˈaɪt dˈɪŋə fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrən , diː mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf vˈɪçtɪɡərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsˈoːɡən , als aʊf ˌaɪnən ˈʊnɡərˌatənən zˈoːn ? 
ɪç ɡˈɑːp deːn bɾˈiːf hˈɛɾn hˈalɜ . 
ˈalbɜt vɑːɾ jˈɑː zaɪn ʃˈoːskɪnt ; 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt bəzˈɔɾɡən iːn tsuː zˈeːɾ vˈiːdɜ iːn ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
hˌatə ɛɾ iːn dɔx zˈɛlpst aʊf deːn ʃˈøːnən vˈeːk ɡəbɾˈaxt , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə . 
mˈœçtə ɛɾ dɔx mɪt iːm tsˈyɾnən , iːn bəʃtɾˈɑːfən , iːn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən , ɛɾ kˈɔntə hˈiːɾ ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ tˈuːn , als zˌaɪnə frˈɛçhaɪt fɛɾdˈiːntə . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
tɾˈaʊrɪɡə skˈeːnən 
aɪn ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
tɾˈaʊrɪɡə skˈeːnən 
aɪn bɾˈiːf fɔn mˌaɪnɜ peːnˈɪnɑː rˈiːs mˌaɪnə ɡədˈaŋkən plˈœtslɪç fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə mˌaɪnəs ˈʊnvˌɪləns lˈoːs , ʊnt ɛɾfˈyltə maɪn hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː daszˈɛlbə aʊf ˌaɪnɜ nɔx ɛmpfˈɪndlɪçɜn zˈaɪtə ˈanɡɾˌɪf . 
hˈɪməl , ɪç zˌɔltə aɪn ɡˈuːt fɛɾlˈiːrən , das mˈiːɾ , nˈeːpst mˌaɪnən kˈɪndɜn das lˈiːbstə aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , das ɪç nɑːx dɛɾ ɡəmˈaɪnən rˈɛçnʊŋ tsvɑːɾ lˈaŋ bəzˈɛsən hˌatə , ˌɑːbɜ ˈax , das miːɾ dˈɛnɔx fˈiːl tsuː frˈyː fyːɾ maɪn ɡlˈyk ɛntɾˈɪsən vˌ??də . 
» ˈaɪlən ziː miːɾ tsuː hˈɪlfə , miːɾ tsʊm tɾˈoːstə hˈɛɾbaɪ , « ʃrˈiːp mˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ; 
» iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡə ! 
ˈax ɡˈɔt , viːɾ vˌɛɾdən iːn fɛɾlˈiːrən ! 
dˌiːzən mˈɔɾɡən fˈant ɪç iːn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈoːnmaxt , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈaʊbə ɪm ɡˈaɾtən . 
ʃˈaɾlɔtə , vˈɛlçə dˌiːzə nˈaxt bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ʊnt ɪç , bɾˈaxtən iːn nɑːx fˈiːlən fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋən , vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt bəvˈʊstzaɪn zɪnt dɑːhˈɪn . 
dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ˈeːbən ˈankˌɔmt , ʃpɾˈɪçt , ɛɾ zˈaɪ fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɛs zˈaɪ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈax ɪç kˌan diː ʃrˈɛklɪçən vˈɔɾtə nˈɪçt ˈaʊsʃrˌaɪbən . 
nɑːx hˈɛɾ vˈaltɜn hat ʃˈaɾlɔtə ʃˌoːn ɡəʃˈɪkt ; 
ɪç vˈɛndə mɪç tsuː ˈiːnən , ˈax , ɛsɪst , als mˈystə ɪç ˌyːbɜ ˈal hˈɪlfə zˈuːxən , ˈaləs tsuː rˈɛtʊŋ mˌaɪnəs tˈɔørən fˈɑːtɜs ˈaʊfrˌuːfən . 
ˈaɪlən ziː , ˈaɪlən ziː tsuː ˌiːrɜ tɾˈɔstloːzən peːnˈɪnɑː . « 
mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːrən deːn ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡlˈaɪç , nˈuːɾ das ziː zɪç aʊf ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ ʃtˈyɾmɪʃə ˈɑːɾt ˈɔøsɜtən . 
ɪç mˈaxtə ˈaɪlɪɡə ˈanʃtˌalt tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , ʊnt hˈœɾtə vˈeːnɪç aʊf das tsuːrˈeːdən mˌaɪnəs mˈanəs , ʊnt dɛɾ ʃpɾˈʊxraɪçən rˈoːbɪɡnˌɑːk . 
das maɪn fˈɑːtɜ zˈeːɾ ˈalt vɑːɾ , das ɪç aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk ɡənˈɔsən hˌatə , als ˈandərə kˈɪndɜ , vˈɛlçə ˌiːrə ˈɛltɜn ˈɔft ɪn deːn frˈyːəstən jˈɑːrən fɛɾlˈiːrən , das viːɾ ˈɛntlɪç ˈalə ʃtˈɛɾbən mˈysən , ʊnt vˈas dɛɾ tɾˈɔstfɔlən ɡəmˈaɪnʃpɾyçə mˈeːɾ vɑːrən , das vˈʊstə ɪç lˈaŋə . 
ɪç vˈaɾf mɪç ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊnt vɑːɾ frˈoː , rˈuːɪç vˈaɪnən tsuː kˈœnən , ˈoːnə das zɪç jˈeːmant diː mˈyːə ɡˈɑːp , mɪç mɪt zˈɔlçəm tɾˈoːstə tsuː kvˈɛːlən . 
ɪç rˈaɪstə ˈap , ɪç kˌɑːm ˈan , mˌaɪnə pfˈeːɾdə vɑːrən ɡəflˈoːɡən , ɪç hˌatə kˈaʊm tsvˈaɪ dɾˈɪttaɪl dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt aʊf deːm vˈeːɡə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt dɔx kˌɑːm ɪç tsuː ʃpˈɛːt . 
maɪn fˈɑːtɜ , ˈax ɡˈɔt , maɪn ˈeːvɪç tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , vɑːɾ ˈeːbən fɛɾʃˈiːdən . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , deːn kˈalt ʊnt ɛntzˈeːlt fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən tsuː zˈeːən , an deːm maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts hˈiːŋ ! 
dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəzˈɪçt , dˌiːzə viː tsʊm zˈanftən ʃlˈɑːf ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , dˌiːzɜ viː tsʊm lˈaɪzən ʃpɾˈɛçən aɪn vˈeːnɪç ɡəˈœfnətə mˈʊnt ! 
nˈaɪn , ʃrˈiː ɪç , ɪndˈeːm ɪç aʊf iːn tsuːʃtˈyɾtstə , nˈaɪn , ɛɾ ɪst nˈɪçt tˈoːt ! 
hat man iːm ˌaɪnə ˈɑːdɜ ɡəʃlˈɑːɡən ? hat man ɪç kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç zˈaŋk ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ɪç zˈɛlpst ˈɑdɜlˌɑːs ʊnt hˈɪlfə dɛɾ ˈɛɾtstə nˈœtɪç hˌatə . 
viː ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt vˌ??də , viː mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈanfˌiːŋən rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , viː ɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː rˈɔlə ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən matɾˈoːnə , diː dɛɾ jˈuːɡənt aɪn ɡˈuːtəs bəˈyʃpiːl ɡˈeːbən mˈuːs , vˈiːdɜ ˈannˌɑːm , das vɪl ɪç nˈɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç bəʃrˈaɪbən , zoː vˈeːnɪç als ɪç mɪç dˈɑbaɪ ˈaʊfhˌaltən kˌan , vˈas viːɾ fˈiːɾ , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx fˈast aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt ɡəkɾˈɛŋktə , ˈaləs tˈɑːtən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː tɾˈœstən . 
hˈɛɾ vˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ tsˈaɪktən zɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə , diː maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fyːɾ ziː ˈaɪnnˌɑːm . 
ɪç hˈandəltə viː ˌaɪnə frˈaʊ fɔn mˌaɪnən jˈɑːrən ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɑːɡə hˈandəln mˈuːs , ˈʊnt peːnˈɪnɑː vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç . 
ɛs fɛɾɡˈiːŋən vˈɔxən , ʊnt iːɾ ʃmˈɛɾts blˈiːp ˈɪmɜ zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪç , iːɾ ɛntfˈiːlən ɪn dɛɾ tˈiːfən bətɾˈybniːs , ɪn vˈɛlçɜ ziː vɑːɾ , vˈɔɾtə , diː miːɾ rˈɛtzəlhˌaft ʃˈiːnən , ʊnt diː mɪç dˈɪŋə ˈɑːndən lˈiːsən , vˈɛlçə man miːɾ fɛɾʃvˈiːk . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ bˈɛtlɛɡɾˌɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ziː an deːm tˈoːdə ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ziː ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , zoː ɡəvˈaltzɑːm ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ jˈɛːə tˈoːt dˌiːzəs ˈeːvɪç tˈɔørən fˈɑːtɜs vɑːɾ miːɾ fɔn ˈanfˌaŋ bədˈɛŋklɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɪç hˌatə mˈʊtmasˌʊŋən , das hˈiːɾ ɡəhˈaɪmə ˈ??zaxən tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːɡən diː ɪç nˈɪçt ɛɾrˈatən kˈɔntə , ʊnt diː man zɪç miːɾ tsuː ɛntdˈɛkən fˈyɾçtətə , ɪç mˈʊstə lˈɪçt hˈɑːbən , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , vˈaltɜn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnstlɪç tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ lˈaŋ , ʊnt diː ˈantvɔɾtən dɛs jˈʊŋən mˈanəs fˈiːlən zˈeːɾ ɡəʃrˈaʊpt ˈaʊs . 
hˌɑːbən ziː fɛɾɡˈɛsən , rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç , das ziː mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ ʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə ɡəlˈɛɾnt hat ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
lˈasən ziː mɪç ˈaləs vˈɪsən ! 
ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪst vˈaɪt kvˈɛːləndɜ fyːɾ mɪç , ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl kˌan dɑːdˈ??ç nˈɪçt hˈɛɾtɜ vˌɛɾdən , das ɪç fɔn ˈaləm bənˈaxrɪçtˌɪçt vˌɛɾdə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst tˈɔt , mˌaɪnə peːnˈɪnɑː ʃmˈaxtət iːɾ lˈeːbən ɪm lˈaŋzɑːmən ɡɾˈɑːm dɑːhˈɪn , lˈasən ziː diː ˈ??zaxən hiːɾvˈoːn zˈaɪn vˈɛlçə ziː vɔlən , ˈʊnmˌøːklɪç kˌœnən ziː zoː bəʃˈafən zˈaɪn , das maɪn lˈaɪdən dɑːdˈ??ç ɛɾʃvˈeːɾt vˌɪɾt . 
ɡlˈaʊbən ziː das , fˈoːɾtɾˌeːflɪçə frˈaʊ ? 
zˈɑːɡtə vˈaltɜ viː vˌɛn ziː tsuː deːm , vˈas ziː bərˈaɪts fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , nɔx mˈeːɾ , ɪç vɪl tsʊm bəˈyʃpiːl zˈɑːɡən , aɪns ˌiːrɜ kˈɪndɜ fɛɾlˈiːrən zˌɔltən ? 
ziː mˈaɪnən pˈeːnɪnən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
vˌɛn ziː fˈɔɾtfɛːɾt ˌiːrəm ɡɾˈɑːm nˈaxtsuːˌɛŋən , zoː vˈaɪs ɪç , das ɪç ziː fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm vɪl ɪç diː ˈ??zaxən ˌiːrəs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən kˈʊmɜs , diː mˈɪtəl vˈɪsən iːn tsuː hˈaɪlən . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn pˈeːnɪnən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ˌɑːbɜ viː vˌɛn ziː ɛɾfˈyːrən , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt das lˈeːbən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈapɡəkˌyɾtst , das fɪlˈaɪçt iːɾ zˈoːn das ˈalbɜt , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , fɪlˈaɪçt zˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə dɾˈoːʊŋ , kɾˈiːksdiːnstə tsuː nˈeːmən ɛɾfˈylt hɑːbə , ʊnt nˈuːn fyːɾ zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt lˈaɪdən mˈysə ? 
hˌɑːbən ziː nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn ? 
frˈɑːktə vˈaltɜ . 
viː vˌɛn nˈuːn iːɾ zˈɑmuːəl dɛɾ nˈɑːmə zˈɑmuːəl , ɛɾʃˈytɜtə maɪn ˈɪnɜstəs , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt mɪç tsuː ʃˈoːnən , ɪç mˈʊstə ˈaləs vˈɪsən ; 
hˈɛɾ vˈaltɜ bɾˈaʊxtə ˈalə klˈʊkhaɪt , deːn ʃtɾˈaɪç tsuː mˈɪldɜn , deːn ɛɾ mˌaɪnɜ rˈuːə fɛɾzˈɛtsən mˈʊstə , ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈoːl mˈɪldərˌʊŋ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxrɪçt mˈøːklɪç ? 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌeːviːs , das plˈœtslɪçɜ ʃrˈɛkən , das ʃvˈaxə ˈaltɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌyːbɜmˈɔxt , ʊnt iːn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪns ɡɾˈɑːp ɡəʃtɾˈɛkt hˌatə . 
man fˈant ɪn dɛɾ lˈaʊbə , vˌoː iːn ʃˈaɾlɔtə ʊnt peːnˈɪnɑː ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanɡətɾˌɔfən hˌatən , aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat , vˈɛlçəs ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt vˌaɪl man nˈɪçt mˈʊtmɑːsən kˈɔntə , das ɛs ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf deːn ʃrˈɛklɪçən tsuːfˈal hɑːbə , bəˈyːzaɪt ɡəlˈeːkt vˌ??də . 
man bɾˈaʊxtə ˈalə mˈɪtəl deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈaɪs ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ɛɾ fˈiːŋ an zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ʃpɾˈɑːxə ʊnt fɛɾʃtˈant , vˈɛlçə viː peːnˈɪnɑː miːɾ dˈɑmɑːls ʃrˈiːp , ɡˈɛntslɪç dɑːhˈɪn tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən , kˈeːɾtən ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə tsuːrˈyk . 
ɛɾ nˈantə zˈɑmuːəls nˈɑːmən , ɛɾ bəʃtɾˈeːptə zɪç deːn ˈʊmʃtˌeːəndən nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
zˌaɪnə rˈeːdən vɑːrən , ˌaʊx deːm ɡˌants nˈɑːə tsuː zˌaɪnəm mˈʊndə ɡənˈaɪktən ˈoːrə , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç hˈɛftɪɡɜ ˈan . 
ˌaɪnɪɡə ɡəbɾˈɔxənə vˈɔɾtə mˈaxtən hˈɛɾn vˈaltɜn aʊf das ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɡəfˈʊndənə tsˈaɪtˌʊnksblˌat ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ɛs vˌ??də hˈɛɾbaɪ ɡəhˈɔlt ; 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə lˈiːs ɛs zɪç rˈaɪçən , man rˈɪçtətə iːn ɪn diː hˈøːə , ɛɾ ʃˈiːn mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt mɪt deːn ʃˌoːn fˈast ɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛndən ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː zˈuːxən , diː iːm vˈɪçtɪç zˈaɪn mˈʊstə , ˌɑːbɜ diː kɾˈɛftə fɛɾlˈiːsən ˈiːn , ʊnt ɛɾ zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk . 
man hˈiːlt deːn ɡˈantsən ˈaɪnfˌal mɪt deːm tsˈaɪtˌʊnksblˌatə fyːɾ fˌantazˈiː , man bəʃˈɛftɪçtə zɪç , deːn kɾˈaŋkən tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾ ɛɾvˈaxtə nˈuːɾ , ʊm fɔn nˈɔøən diː nˈɛːmlɪçə iːdˈeː tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt d??ç tsˈaɪçən ʊnt ɡəbɾˈɔxənə vˈɔɾtə tsuː bˈɪtən , man mˈœçtə lˈeːzən . 
ʃˈaɾlɔtə lˈɑːs , ʊnt ʃtˈiːs ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən ˈaɾtɪkəl , dɛɾ ziː , ˈeːə ziː iːn ɡˌants tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt , lˈeːploːs aʊf deːn bˈoːdən ʃtɾˈɛktə ; 
zoː lˈaʊtətə ɛɾ : » rˈiːdɡaʊ am hˈaɾts . 
fɛɾɡˈaŋənən dˈiːnstɑːk deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɪ hat man ɪn hˈiːzɪɡɜ hˈoːlbɛɾɡɜ vˈeːɾ deːn kˈœɾpɜ ˌaɪnəs jˈʊŋən ʃˈøːnən mˈanəs fɔn tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəfˈʊndən , deːn man , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪm vˈasɜ ɡəlˈeːɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə , vˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn bɾˈɔønlɪçɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt dˈʊnkəln hˈɑːɾ . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , aɪn hˈɛlɡɾyːnɜ rˈaɪtɾɔk mɪt ʃmˈɑːlən ɡˈɔldə , ʊnt aɪn tsˈiːmlɪç kˈɔstbɑːrɜ hˈɪɾʃfɛŋɜ mɪt deːn bˈuːxʃtɑːbən ˈɛs. hˈɑː. lˈasən mˈʊtmasən , das ɛɾ fɔn ɡˈuːtəm ʃtˈandə ɪst . 
ɪn zˌaɪnən tˈaʃən hat man , nˈeːpst ˌaɪnəm ɡɾˈynzaɪdənən bˈɔøtəl mɪt fˈynf lˈuːɪsdˌoːɾs ʊnt ˈaɪnɪɡɜ mˈyntsə , ˌaɪnə ˈeːmaɪlˌɪɾtə dˈoːzə ɡəfˈʊndən , aʊf dˌeːrən dˈɛkəl das bˈɪlt ˌaɪnɜ dˈɑːmə mɪt deːn bˈuːxʃtɑːbən tsˈeː. vˈeː. bəfˈɪntlɪç ɪst . 
zˌɔltə zɪç jˈeːmant fɔn deːn ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « man kˌɑːm dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən ʃˈaɾlɔtə , man kˌɑːm pˈeːnɪnən , diː zɪç fˈast ɪn ˈɛːnlɪçəm tsˈuːʃtant bəfˈant , tsuː hˈɪlfə ; 
hˈɛɾ vˈaltɜ lˈɑːs diː ʃrˈɛklɪçə ʃtˈɛlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt vˈaɾt fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ ɡəfˈʊndənə nˈiːmant ˈandɜs als maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈoːn zˈaɪn kˈœnə . 
tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs . 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə , ˌaʊs dˈɛsən ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən kvˈɔlən , fˈastə ʃˈaɾlɔtən ʊnt pˈeːnɪnən , diː vˈaɪnənt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈandən , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant , ʃˈiːn nɔx ˌaɪnɪɡə tɾˈœstəndə vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən tsuː vɔlən , ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç ɛɾʃˈiːn . 
aʊf vˈaltɜs ɡˈuːtaxtən , fɛɾʃvˈiːk man miːɾ ˈaləs , vˈas mˌaɪnən zˈoːn bətɾˈɑːf , vˌaɪl ɛɾ nɔx ˈɪmɜ hˈɔftə , aʊf ɡənˈaʊɜə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , fɔn dɛɾ fˈalʃhaɪt dɛɾ ʃrˈɛklɪçən nˈaxrɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ diː rˈaɪzə nɑːx rˈiːdɡaʊ zˈɛlpst ˌyːbɜnˈɔmən , vˌɛn ɛɾ ɛs hˌɛtə vˈɑːɡən vɔlən , ʃˈaɾlɔtən , pˈeːnɪnən ʊnt mɪç ɪn ˌʊnzərɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt alˈaɪn tsuː lˈasən , ʊnt mɪç fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , d??ç ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətə bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ fɔn dɛɾ zˈaxə , aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃˈɪkzɑːl mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ ˈɛdlə mˈan , vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ dɔx nˈɪçt maɪn zˈoːn ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə vˈoːl aɪn kˈɪnt tsˈɛɾtlɪçərə zˈɔɾkfalt fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈɑːɡən kˈœnən , als ɛɾ fyːɾ mɪç ! 
hˈɛɾ vˈaltɜ hˌatə ˌaɪnən mˈɛnʃən , aʊf dˈɛsən tɾˈɔøə ɛɾ zɪç fɛɾlˈasən kˈɔntə , nɑːx rˈiːdɡaʊ ɡəʃˈɪkt , ɛɾ vɑːɾ fˈɔlɜ hˈɔfnʊŋ , das ʊns dˌiːzɜ bˈɛsərə nˈaxrɪçt mˈɪtbɾˌɪŋən vˌɛɾdə als viːɾ fɛɾmˈʊtətən , ʊnt bɾˈaʊxtə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , mɪç ɪn deːm ʃmˈɛɾts , ɪn vˈɛlçəm ɪç ʃtˈʊm ʊnt fˈast lˈeːploːs fˌɔɾ iːm zˈɑːs , aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ʃlˈɛçt ! 
vˈeːɾ , dɛɾ das hˈɛɾts ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən aɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt kˈɛnt , vˈɑːkt ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , viː miːɾ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən , an diː ɪç nˈiː ˈoːnə ʃˈaʊɜ dˈɛŋkən vˌɛɾdə , tsuː mˈʊtə vɑːɾ ? 
peːnˈɪnɑː ʊnt ʃˈaɾlɔtə ʃˈiːnən ˌaɪnən tɾˈoːst dɑːrˈɪnnˌeːn tsuː fˈɪndən , das ɪç deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ˌiːrɜ lˈaɪdən vˈʊstə , ʊnt das ziː frˈaɪ fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən dˈ??ftən , vˈas iːɾ ˈaɪnɪɡɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ . 
ziː ˌʊntɜnˈɑːmən ɛs zoː ɡˈɑːɾ , mɪç tsuː tɾˈœstən , dɑː ziː zˈɑːən , das ɪç nɔx mˈeːɾ lˈɪt als ziː , ˌɑːbɜ ˈax , vˈas hˌɛtə mɪç tɾˈœstən kˈœnən , als diː nˈaxrɪçt , das ˌʊnzɜ ʃrˈɛkən fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən , das diː ɡˈantsə zˈaxə aɪn ˈɪɾtʊm , das zˈɑmuːəl nɔx am lˈeːbən zˈaɪ . 
hˈɛɾn vˈaltɜs ˈapɡəʃˌɪktɜ kˌɑːm tsuːrˈyk , ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ mˈɪtbɾˌaxtə , vɑːɾ nˈɪçt tɾˈoːst , zˈɔndɜn bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ ˌʊnzɜs ˈʊnɡlˌyks . 

zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə bəʃlˈɔønɪçt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt ɡˈeː kˈɔmən , als das ɛɾ zɪç deːn lˈɛŋst bəˈeːɾdɪçtən kˈœɾpɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən nɔx hˌɛtə tsˈaɪɡən lˈasən kˈœnən , ʊm aʊf zˌaɪnən ˈanblˌɪk ˌaɪnɪɡə ɡəvˈɪshaɪt tsuː ɡɾˈyndən . 
ɪndˈɛsən tɾˈɑːfən ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ɡənˈaʊ tsˈuː , ʊm ʊns ɪn ˈaɪnɪɡəm tsvˈaɪfəl tsuː lˈasən . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə ʊns zˈeːɾ kˈɛntlɪçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː man ˈaʊsɜ deːm ɡənˈantən bəˈypsɪlˌɔn iːm ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˌaɪnə ʃrˈaɪbeːtˌɑfəl , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə ˈaʊfzˌɛtsə fɔn zˌaɪnɜ hˈant bəfˈandən , rˈɪsən ʊns ˌaʊs ˈalɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
mɪt mˈyːə ʊnt tsˈiːmlɪçən kˈɔstən hˌatə ˌʊnzɜ ˈapɡəʃˌɪktɜ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt dɛs klˈaɪnən ˈɔɾts ɪn diː zˈaɪnɪɡən ɡəbɾˈaxt , dɛn das dɛɾ vˈɛɾt ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç hˌatə , aʊf diː ˈaʊfhˌeːbʊŋs ʊnt bəɡɾˈɛbnɪskˌɔstən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˈoː hˈɪməl , viː vˈaɾt ʊns tsuː mˈʊtə , als viːɾ dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾlˈasənʃˌaft ˌʊnzɜs ɡəlˈiːptən ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə bəkˌɑːmən ! 
vˈas fˈyːltə ʃˈaɾlɔtə , als ɪç iːɾ diː dˈoːzə mɪt ˌiːrəm bˈɪldə , das ziː iːm bəˈyːm ˈapʃˌiːt ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ˌyːbɜrˈaɪçtə ! 
hˈɛɾ vˈaltɜ zˈɑː ˌiːrən ʃmˈɛɾts , ʊnt tsˈyɾntə nˈɪçt mɪt iːɾ ; 
ɛɾ zˈɛlpst bətɾˈaʊɜtə mˌaɪnən zˈoːn , viː man ˌaɪnən bɾˈuːdɜ bətɾˈaʊɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
das hat dɛɾ fˈaɪnt ɡətˈɑːn tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
das hat dɛɾ fˈaɪnt ɡətˈɑːn lˈaŋə blˈiːp ɪç tsuː tɾˈaʊsəntˌɑːl , ɛs vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , mɪç fɔn pˈeːnɪnən ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən tsuː tɾˈɛnən , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç mˈʊstə ɪç dɔx bədˈɛŋkən , das ɪç ˌaɪnə mˈʊtɜ mˈeːrərɜ kˈɪndɜ vɑːɾ . 
ɪç bərˈaɪtətə mɪç tsuː mˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ ʊnt zˈan dɑːrˈaʊf , viː ɪç ɡəvˈɪsə dˈɪŋə , diː miːɾ nɔx ˈaʊsɜ deːn ˈ??zaxən mˌaɪnəs fɛɾtsˈeːrəndən ɡɾˈɑːms fˈiːl ˈʊnrˌuːə mˈaxtən , klˈyːklɪç ˈaɪnrˌɪçtən vɔltə . 
peːnˈɪnɑː hˌatə d??ç deːn tˈoːt ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt fɛɾlˈoːrən , vˈɛlçɜ fˈast dɛɾ ˌaɪnɪɡə vɑːɾ , an vˈɛlçəm ziː ˈaʊsɜ deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə mɪt ˈanʃtˌant lˈeːbən kˈɔntə . 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ hˌatə miːɾ tsvɑːɾ zˌaɪnə klˈaɪnə lˈɛntlɪçə vˈoːnʊŋ hˌɪntɜlˈasən , ˌaʊx vɑːɾ das ɡɾˈøːsərə hˈaʊs , das viːɾ jˌɛtst bəvˈoːnən , nˈeːpst deːm ɡˈaɾtən ˌʊnzɜ , ˌɑːbɜ viː hˌɛtə ɛs zɪç fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɡəʃˈɪkt , dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn fˈoːɾtsuːtsˌiːən ? 
hˈɛɾ hˈalɜ , vˈɛlçɜ zɪç ɪn diː bəˈyːdən tɾˈaʊɜfˌɛlə , diː mɪç zoː ɡəvˈaltzɑːm ɛɾʃˈytɜt hˌatən , mɪt ˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fˈant , vˈɛlçə man bəvˈʊndɜn mˈʊstə , hˌatə ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːfən an mɪç ɛɾ zˈɛlpst kˌɑːm zoː vˈeːnɪç nɑːx tɾˈaʊsəntˌɑːl , als ɛɾ zˌaɪnən dɾˈaɪ jˈyŋstən tˈœçtɜn ɛɾlˈaʊptə , mɪç dˈɑzɛlbst tsuː bəzˈuːxən . 
deːn ɡədˈaŋkən ɡəˈɔøsɜt , peːnˈɪnɑː vˈyɾdə nˈuːn ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈyk kˈeːrən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ blˈoːsɜ ɡədˈaŋkə nˈɪçt vˈʊnʃ . 
ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnən ˈaltən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən pˈeːnɪnən nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt mˈaxtə bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ iːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔltə , ɪn hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː lˈeːbən , diː vˈeːdɜ iːɾ nɔx miːɾ ɡəfˈalən kˈɔntən . 
ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt ˌʊntɜ diː hˈant dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn fˈoːɾneːmstən , ʊnt peːnˈɪnɑː fˈant zoː vˈeːnɪç bəhˈɑːɡən an dˌiːzən ˈaʊszˌɪçtən als ɪç . 
peːnˈɪnɑː , aɪn mˈɛːdçən ˌyːbɜ nˈɔøntseːn jˈɑːɾ , diː ʃˌoːn zoː lˈaŋə diː ɡəbˈiːteːrˌɪn ˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˌɔltə nˈuːn ˈeːɾst ˌaɪnɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən frˈantsøːzˌɪn , diː ziː ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən ʊnt nˈɪçt ˈandɜs als fɛɾˈaxtən kˈɔntə , ɡəhˈoːɾçən lˈɛɾnən ? 
zˈɛltzɑːmə tsuːmˈʊtʊŋ ! 
ˈuːeːbɜ dˌiːzəs mˈʊstə ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ ˈeːbən das bədˈɛŋkən hˈɑːbən , viː bəˈypsɪlˌɔn hˈançən . 
ziː vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn viː dˌiːzə . 
iːɾ fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ zoː zˈeːɾ vˈynʃtə ˌiːrɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , vˈyɾdə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt hˌɑːbən ziː tsuː nˈœtɪɡən , bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡəzˈɛlʃaftən ɪn zˌaɪnəm ʊnt ɪn deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn ; 
das ziː ɡəfˈalən vˈyɾdə ʊnt mˈystə vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , ʊnt das bˈɛstə , vˈas hˌɛtə ɛɾfˈɔlɡən kˈœnən , vˈɛːɾ ɡəvˈeːzən , das ziː an ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɔn deːn dˈɑzɪɡən hˈɛɾn , deːm ɛs bəlˈiːpt hˌɛtə ˈɛɾnstaftə ˈapzˌɪçtən aʊf ziː tsuː hˈɑːbən , fɛɾʃlˈɔødɜt vˌɔɾdən vˈɛːɾ . 
peːnˈɪnɑː zˈɑː dˌiːzəs ˈaləs zoːvˈoːl als ɪç , ʊnt ziː bɾˈaʊxtə ɛs tsʊm mˈɪtəl mɪç tsuː bəvˌeːɡən ɪn ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː vˈɪlɪɡən , vˈɛlçən ziː mɪt ʃˈaɾlɔtən ˈaʊsɡədˌaxt hˌatə . 
dˌiːzə bəˈyːdən frˈɔøndɪnən vɑːrən zɪç zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɛs ˌiːnən ʃvˈeːɾ vˈaɾt zɪç tsuː tɾˈɛnən . 
peːnˈɪnɑː fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , das diː ɡəvˈoːnhaɪt vˈaltɜn tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən , deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn zaɪn ˈanblˌɪk aʊf ziː mˈaxtə , zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt hɑːbə , das ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçts fyːɾ iːn fˈyːlə als vˈɑːɾhaftə ʃvˈɛstɜlˌiːbə . 
ʃˈaɾlɔtə , diː jˌɛtst das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltniːs kˈantə , ɪn vˈɛlçəm ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈeːeːmˌɑːls mɪt ˌiːrəm mˈanə ɡəʃtˈandən hˌatə , bətˈɔøɜtə , das ziː ɡˌants frˈaɪ fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt zˈaɪ . 
hˈɛɾ vˈaltɜ ɛɾklˈɛɾtə zɪç nˈiː ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , ˌɑːbɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən pˈeːnɪnən vɑːɾ zoː frˈɛmt ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zoː hˈɔøfɪç , ʊnt zaɪn hˈɛɾts zoː rˈeːtlɪç , dˈas ɪç ˈɛntlɪç mˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaʊfɡˌɑːp , mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾlˈaʊptə bəˈypsɪlˌɔn vˈaltɜs tsuː blˈaɪbən , iːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə lˈeːrən ɡˈɑːp , ʊnt ɛs ˌyːbɜ mɪç nˈɑːm , iːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ ˈan . 
ɪç vˈaɾt fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn mɪt lˈaʊtɜ frˈɔødə , fɔn hˈɛɾn hˈalɜ mɪt kˈaltɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , ʊnt fɔn dɛɾ frˈantsøːzˌɪn mɪt deːn ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən ʃmˈaɪçəlˌaɪən ɛmpfˈaŋən . 
dˈɪŋə , vˈɛlçə nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːrən , mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən das , vˈas miːɾ mˈɪsfiːl , tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
nˈɪçt tˈɑːɡə , fˈiːlə vˈɔxən vɑːrən nˈœtɪç , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋən ˈaptsuːʃtˌɛlən , diː zɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˌatən , ʊnt mˌaɪnə tˈœçtɜ , ˈoː viː zˈeːɾ fˈant ɪç dˌiːzə tsuː ˌiːrəm nˈaxtaɪl fɛɾˈɛndɜt ! 
viː fˈiːl ˈʊnkɾˌaʊt hˌatə hˈiːɾ dɛɾ fˈaɪnt aʊf deːn ɡˈuːtən ˈakɜ ɡəzˈɛːət ! 
jˈuːkʊndə , jˌɛtst ˈeːbən fˈiːɾtseːn jˈɑːɾ ˈalt , hˌatə ɪn dɛɾ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ fɔn fˈoːɾvˌɪts ʊnt ˌyːbɜˈaɪltən rˈeːdən ʊnt hˈandlʊŋən , diː man ɪn dɛɾ fˈɔlksʃpɾɑːxə nˈɑzeːvˌaɪshaɪt nˈɛnt , zoː tsˈuːɡənˌɔmən , das ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ kˈantə . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ! 
mˈiːɾ , dɛɾ ɛs nˈɪçt an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtən vˈɪlən fˈeːltə dˌiːzəs ɪn iːɾ kˈaɪməndə ˈuːeːbəl tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , hˌatə ɛs ʃˌoːn mˈyːə ɡənˈuːk ɡəmˈaxt hiːrˈɪnən ˈaɪnɪɡən fˈɔɾtɡaŋ tsuː hˈɑːbən , viː zˈeːɾ mˈʊstə das mˈɛːdçən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk , diː nˈuːɾ ˈɪmɜ an ˌiːrəm ˈɛːuːsɜlˌɪçən kˈynstəltə , ʊnt das ˈɪnərə ˈʊnɡəbˌɛsɜt lˈiːs , fɛɾvˈɪldɜt zˈaɪn . 
ˌɑmalˈiː vˌ??də d??ç ˌiːrə vˈeːnɪɡə ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾtsˈɛɾtəlˌʊŋ ɡəʃˈytst . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈɑːɾ , das diː mˈaɪstən ˈaltaɡzɜtsˌiːɜ zɪç fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən lˈaɪtən lˈasən ; 
das ziː deːnən , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛlɪɡəs ɪn ˌiːrəm ˈɛːuːsɜlˌɪçən hˈɑːbən , ʃmˈaɪçəln , ʊnt diː hˈɛːslɪçən ˌʊntɜdɾˈykən . 
zoː vɑːɾ ɛs amˈɑlɪən ɡəɡˈaŋən , dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə tˈɑdəl hˌatə iːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnɡəʃˌɪktə blˈøːdɪçkˌaɪt , ˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ˈanɡəvˌøːnt , vˈɛlçən mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə ʊnt ʃˈoːnʊŋ ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə tsuː hˈeːbən fɛɾmˈɔxtə . 
jˈuːlçən vɑːɾ dɛɾ ʃpˈɪoːn dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs ɡəvˌɔɾdən , ziː ɛɾtsˈeːltə dɛɾ frˈantsøːzˌɪn fɔn deːm , vˈas ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt bəˈypsɪlˌɔn vˈɪltɛks zˈɑːə , ziː ˌʊntɜrˈɪçtətə hˈɛɾn hˈalɜ fɔn ˈalən hˈandlʊŋən dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk ʊnt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn , ziː fɛɾrˈiːt das ɡəzɪnt , ʊnt rˈɪçtətə dɑːdˈ??ç mˈeːɾ ˈuːeːbəl ˈan , als man fɔn zoː ˌaɪnɜ klˈaɪnən kɾˌeːatˈuːɾ hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
ziː mˈaxtə ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˈaləm vˈas ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , diː miːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ɡəfˈalən kˈɔntə , ʊnt diː ɪç , zoː lˈeːɾrˌaɪç ziː miːɾ ˌaʊx vɑːɾ , iːɾ dɔx ˈeːbən nˈɪçt mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəlˈoːntə . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋən ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˌaɪnəs hˈaʊsvˌeːzəns ʊnt mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , diː miːɾ zoː fˈiːl kˈʊmɜ ɛɾvˈɛktən , vɑːrən nɔx bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɪçt diː ˈaɪnɪɡən ; 
ɛs fˈɔlktən ˈandərə nˈɑːx , vˈɛlçə mɪç bəlˈeːɾtən , viː ɡəfˈɛːɾlɪç ɛs ˌaɪnɜ hˈaʊsrˌeːɡəntˌɪn ɪst , iːɾ klˈaɪnəs ɡəbˈiːt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɛs dɛɾ vˈɪlkyːɾ ˌiːrɜ vˈiːdɜzˌaxɜ pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə dˈeː rˈoːbɪɡnˌɑːk hˌatə das hˈɛɾts mˌaɪnəs mˈanəs ɡˌants ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt bəkˈɔmən . 
vˈɛːɾ ziː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə mɪç dˌiːzəs zoː zˈeːɾ nˈɪçt vˈʊndɜn zˌɔlən ; 
ɪç hˌɛtə nˈuːɾ an diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt dɛɾ ˈɛɾ ... ʊnt vˈeː ... , ʊnt an rˈoːzən dˈɛŋkən dˈyɾfən , ˌɑːbɜ ziː , diː nˈiː fɔn ˌaɪnəm ɛɾtɾˈɛːklɪçən ˈanzˌeːən kˈɔntə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ʊnt diː jˌɛtst ɪn ˌiːrəm dɾˈaɪsɪçstən viː ziː , ˌoːdɜ ɪn ˌiːrəm fˈynftsɪçstən jˈɑːrə , viː ˈandərə lˈɔøtə mˈaɪntən , ˈeːɜ ˌaɪnɜ bɾˈaʊnən hˈoːlɔøɡˌɪçtən zˈyːbɪlə als ˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsbˌɛtsvɪŋˌeːrɪn ˈɛːnlɪç zˈɑː , viː hˌɛtə dˌiːzə hˈɛɾn hˈalɜ , dɛɾ dɔx ˈeːeːmˌɑːls aɪn kˈɛnɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , ɡəfˈalən kˈœnən ! 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ɛs mˈeːɾ als tsuː vˈɑːɾ , das ziː hˈɛɾʃtə ʊnt ɪç ɡəhˈoːɾçən mˈʊstə , das ˌiːrə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ʃmˈaɪçəlˌaɪ ˌaɪnə hˈylə vɑːɾ , diː ziː ˌiːrɜ ˌoːbɜɡəvˈalt ˈanlˌeːktə , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ tsuː zˈeːɾ ɡəʃrˈɛkt , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ʃtˈ??m vˈɑːktə , dɛɾ iːɾ hˌɛtə nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪn kˈœnən . 
das rˈɛçt vɑːɾ dɔx ɡlˈaɪçvoːl aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt hˈɛɾ hˈalɜ hˌatə ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , fɛɾdɾˈyːslɪç , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx fɛɾtsˈɑːkt vɑːɾ , zoː das ɛɾ fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɪç diː rˈɔlə ˌaɪnɜ bˈøːzən frˈaʊ hˌɛtə ʃpˈiːlən vɔlən , nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt miːɾ das fˈɛlt ˌyːbɜlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ vˌoː hˌɛtə ɪç diː kˈyːnhaɪt hˈiːtsuː hˈɛɾneːmən vɔlən , ɪç , diː ɪç nˈuːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪt deːn vˈafən dɛɾ zˈanftmʊt tsuː ʃtɾˈaɪtən ? 
das bˈɛstə vˈas ɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə tˈuːn kˈɔntə , vɑːɾ mɪç fɛɾʃtˈɛlən ; 
ɪç hˌatə ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən , vˈas man ɡəvˈɪnt , vˌɛn man diː ˈaʊɡən tsuː tsˈaɪtˌiːk ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˈaʊftˌuːt , diː man zɪç bəmˈyːt ʊns tsuː fɛɾhˈylən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌeːɡən diː rˈoːbɪɡnˌɑːk nˈaxzɪçtsfˌɔl ʊnt ɡəfˈɛlɪç , ɪç hˈyːtətə mɪç , das ˌʊnzrə bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡən mˈaɪnʊŋən zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ɪn kˌɔliːzjˈoːn kˌɑːmən , ɪç fɛɾbˈɛsɜtə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə vˈas ziː fɛɾdˈɛɾpt hˌatə , ˈʊnt vˈaɾtətə aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
mˈytɜlˌɪçə lˈaɪdən 
dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
mˈytɜlˌɪçə lˈaɪdən 
ɪç fɛɾlˈeːptə mˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ ɛɾtsvˈʊŋənən tɾˈaʊrɪɡən rˈuːə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ tˈoːt . 
zˈɑmuːəl vɑːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ɪç ʊm iːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɛn maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl bəhˈyːtətə mɪç , das diː mˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə diː rˈoːbɪɡnˌɑːk tsuːvˌaɪlən ˈaɪntsuːʃtɾˌɔøən zˈuːxtə , ɛɾ hɑːbə zɪç zˈɛlpst ɪn deːn tˈoːt ɡəʃtˈyɾtst , nˈiː plˈats ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈant . 
hˈɪməl , vˈas vˈyɾdə ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn ɪç dˌiːzəs hˌɛtə ˈaneːmən vɔlən ! 

ˈalbɜts bɾˈiːfə vˌ??dən ˈɪmɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ; 
fɔn hˈançən ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk bəkˌɑːm ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt , ʊnt vˈas ɪç fɔn pˈeːnɪnən hˈœɾtə , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː bəʃˈafən , das ɪç dɑːdˈ??ç ɡətɾˈœstət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː zˈaxə ɡˈiːŋ zoː viː ɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
ʃˈaɾlɔtə hˈiːŋ zaɪt zˈɑmuːəls tˈoːdə mˈeːɾ an ˌiːrəm mˈanə als tsuːfˈɔɾ ; 
diː ˈeːɾstə fˈɔlɡə dˌiːzɜ ˈaʊfkˌaɪməndən lˈiːbə vɑːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
hˈɛɾ vˈaltɜ , ɡəvˈoːnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ tˈɛːklɪç ɪn tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdənən iːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən zˌiːtuːatsjˈoːnən tsuː zˈeːən , kˈɔntə diː rˈɔlə , diː ɛɾ zɪç tsuː ʃpˈiːlən tsvˈaŋ , nˈɪçt zoː ɡˈuːt bəhˈaʊptən , das nˈɪçt diː ˈaltə lˈiːbə tsuːvˌaɪlən hɛɾfˈoːɾɡəblˌɪkt hˌɛtə . 
peːnˈɪnɑː , diː diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛs ˈandɜn nˈɪçt fɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ʊnt diː am bˈɛstən vˈʊstə , vˈas iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɛɾts ɡˌeːɡən vˈaltɜn fˈyːltə , zˈɑːs hˈalbə tˈɑːɡə aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɪntə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɛntfˈɛɾnt , vˌɛn ziː ˈandərə tsuːflˈʊxt ɡəvˈʊst hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn zˌɔltə ziː ? 
kˈɔntə ziː zɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ vˈynʃən , ʊm mˌaɪnə sklˈɑveːrˌaɪ mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən ? 
dɔx vˈyɾdə dˌiːzəs fɪlˈaɪçt ˈɛntlɪç , als das klˈyːɡstə , ɛɾvˈɛːlt vˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn zɪç nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ʃrˈɪtə ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , deːn ziː , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ɪç vˈyɾdə iːn bˈɪlɪɡən , zoː fˈoːɾˌaɪlɪç tˈɑːt , viː ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn mˈeːrərən ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ miːɾ mˈeːɾ zˈɔɾɡə mˈaxtə , als iːɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˌoːdɜ iːɾ fɛɾhˈarən ɪn deːm vˈaltɜʃən ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , dɛɾ tsuː mˈeːrərən kɾˈɛnkʊŋən fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɛɾhˈiːlt ɪç fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɪç hˈɛɾzɛtsən vɪl , ʊm ɔøç ˈ??taɪlən tsuː lˈasən , ˌɔb ɛɾ fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt vɑːɾ , fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ˈɔørəs fˈɑːtɜs tsuː kˈɔmən ; 
ɪç vɔltə iːn ˈʊnɛɾˌœfnət tsuː miːɾ ʃtˈɛkən , ˌɑːbɜ diː hˈɛːmɪʃə frˈɑːɡə dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk , ˌɔp ɪç deːm fˈɑːtɜ diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ʊnt mˌaɪnən kˈɪndɜn , diː frˈɔødə ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuː hˈøːrən , zoː lˈaŋ fˈoːɾɛnthˌaltən kˈœnə , bəvˈeːktə hˈɛɾn hˈalɜ , zɪç dɛszˈɛlbən tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt fˈɔlɡəndəs dɑːrˈaʊs tsuː lˈeːzən . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ziː vˈɪsən mˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ ɪn mˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊfənthˌaltə . 
vˈaltɜ ʊnt ɪç dˈyɾfən nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə blˈaɪbən ; 
tsuː zˈɪçtbɑːɾ ɪst ɛs , das viːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə bəˈyːdə nˈuːɾ ʃlˈɛçt ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːbən ; 
ʃˈaɾlɔtə zˈiːt dˌiːzəs zoːvˈoːl als viːɾ bəˈyːdə , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈɛst bəˈypsɪlˌɔn miːɾ bəʃlˈɔsən , dˌiːzən tˈɑːɡ nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ ˈaptsuːrˌaɪzən ʊnt das hˈaʊs vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɪn vˈɛlçən vˈeːnɪçstəns ˌiːrə blˈɪkə miːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt ʃˈoːnʊŋ bəɡˈeːɡnət zˈaɪn vˈyɾdən . 
dɛɾ ʃtɾˈɛŋə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈyɾdə ɪç kˈɪntlɪçə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk mˈʊt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə tsˈaɪkt zɪç aɪn ˈandərɜ ˈaʊsvˌeːk , dɛɾ mɪç dˌiːzɜ ʃvˈeːrən pɾˈoːbən ˌyːbɜhˈeːpt . 
hˈøːrən ziː viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
dˌiːzən mˈɔɾɡən , dɑː ɪç ʃˌoːn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt zɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃvˈyːrɪçkˌaɪtən vˌeːɡən dɛɾ ˈɑːɾt mˌaɪnɜ ˌyːbɜkˈʊnft nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɛɾfˈoːɾtˌɑːtən , lˈiːs zɪç ˌaɪnə dˈ??çrˌaɪzəndə dˈɑːmə , diː zɪç frˈaʊ fɔn bˈɛɾk nˈantə , bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈanzˌɑːɡən . 
ɪç bəzˈan mɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç vɑːɾ , nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf diː reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn ɡˈabɾiːlə , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɪç ziː ɪn maɪn tsˈɪmɜ tɾˈeːtən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ hˈɪməl , viː fɛɾˈɛndɜt an zˈeːl ʊnt kˈœɾpɜ ; 
blˈaɪç , ˈapɡətsˌeːɾt , fɛɾfˈalən , tɾˈaʊrɪç , ʊnt dˈɑbaɪ dɔx zoː zˈanft ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç als ɪç ziː nˈiː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ˈoː peːnˈɪnɑː , zˈɑːɡtə ziː , naxdˈeːm ziː miːɾ ˌaɪnɪɡəs fɔn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ ɛntdˈɛkt hˌatə , mˈœçtə ɛs diːɾ ɡəfˈalən bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː lˈeːbən ! 
an dˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈyɾdə ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən . 
kˈɔm , tˈaɪlə maɪn ɡlˈyk mɪt mˈiːɾ , ɪç vɪl diːɾ frˈɔøndɪn , ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈaləs zˈaɪn , ɪç vɪl diːɾ diː lˈaɪdən fɛɾzˈyːsən , diː ɪç diːɾ fɪlˈaɪçt ˈeːeːdəm ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə mˈaxtə . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈaɪlɪç ɛntʃlˈiːsən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈeːɾst ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç aʊf iːɾ bˈɪtən , ʊnt ɪç ʃlˈiːsə dˌiːzən bɾˈiːf , naxdˈeːm ɪç nɔx ʊm ˌiːrən zˈeːɡən ɡəbˈeːtən hɑːbə , ʊm mɪç aʊf deːn vˈɑːɡən tsuː zˈɛtsən , dɛɾ mɪç nˈeːpst dɛɾ lˈiːbən reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn ɪns pˈyɾmɔntɜ bˈɑːt , voːhˈiːn ɡˈabɾiːlə ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən rˈaɪzən mˈuːs , bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
bˈalt bˈalt zˌɔlən ziː vˈiːdɜ hˈøːrən fɔn ˌiːrɜ peːnˈɪnɑː . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt deːn bˈɪtən zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn , ɛɾ vɑːɾ zoː dɾˈɪŋənt als ziː , ʊnt vˈeːɾ kˈɔntə ˌiːnən vˈiːdɜʃtˌeːən ! 
« dˌiːzɜ bɾˈiːf hˌatə ʃˌoːn an zɪç ʃtˈɔf ɡənˈuːk fyːɾ mɪç tsuːɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡən ; 
dɛn vˈas fyːɾ aɪn ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ das hˈaʊs dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
ˌɑːbɜ ˈaləs ʃvˈeːɾmytˌɪɡə nˈaxdɛŋkən , das miːɾ dˌiːzə nˈɔøə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈaxən kˈɔntə , mˈʊstə jˌɛtst fɛɾʃˈoːbən vˌɛɾdən , ʊm deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈ??m ˈaʊstsuːhˌaltən , vˈɛlçɜ zɪç nɑːx lˈeːzʊŋ dɛs bɾˈiːfs ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈoːp . 
das hˈɛɾ hˈalɜ d??ç deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˌ??də , ʊnt zˌaɪnən tsˈɔɾn nˈɪçt aʊf diː zˈanftmytˌɪçstə ˈɑːɾt ˈɔøsɜtə , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ man ɛɾʃpˈɑːrə miːɾ diː mˈyːə zaɪn bətɾˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈantsuːfˌyːrən , vˈɛlçə dɑːdˈ??ç nɔx vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ ɡəmˈaxt vˌ??dən , das ɛɾ diː ˈaxtʊŋ , diː ɛɾ miːɾ vˈeːnɪçstəns ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈɪndɜ ʃˈʊldɪç vɑːɾ , zoː ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtə miːɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈoːrən fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
pˈeːnɪnəns ˈaʊfənthˌalt ɪm vˈaltɜʃən hˈaʊzə vˌ??də nɑːx deːn vˈɪŋkən , diː ziː ɪm ˈanfˌaŋ ˌiːrəs bɾˈiːfs ɡˈɑːp , aʊf diː ɡəhˈɛːsɪçstə ˈɑːɾt ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
iːɾ ɛntʃlˈuːs ɪm hˈaʊzə dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats tsuː lˈeːbən , bəkˌɑːm nɔx vˈɪdɾɪɡərə nˈɑːmən , ʊnt diː rˈɔlə , diː ɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈaxə ʃpˈiːltə , ˌoːdɜ ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən zˌɔltə , mˌaɪnə nˈaxzɪçt , dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə deːn ɪç , viː man miːɾ ʃˈʊlt ɡˈɑːp , mˌaɪnən kˈɪndɜn ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈaɪnflˌœstə ˈoː hˈɪməl , ɪç ɛɾrˈœtə fˌɔɾ deːm bˈɪldə , das man fɔn miːɾ mˈaxtə , diː ˌeːloːkvˈɛnts hˈɛɾn hˈalɜs ʊnt dɛɾ frˈantsøːzˌɪn mˈaxtə , das ɪç vˈɪɾklɪç ɡəfˈeːlt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˈeːnɪçstəns vɑːɾ dɔx das vˈɑːɾ , das ˈalə zˈɔɾkfalt , diː ɪç aʊf diː ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɡəvˈant , bɪshˈeːɾ lˈaʊtɜ tɾˈaʊrɪɡə frˈyçtə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt ɪst man nˈɪçt ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt , ˈaləs , ˌaʊx ˈɔft zˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈandlʊŋən , nɑːx deːm ɛɾfˈɔlk , nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈapzˌɪçt tsuː bəˈ??taɪlən ? 
ɪç ʃvˈiːk , ʊnt kˈɔntə nˈɪçts tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən . 
pˈeːnɪnəns hˈandlʊŋən ɪn aɪn ɡəfˈɛlɪɡərəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən , mˈaxtə ɪç ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə , ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən nˈʊtsən . 
diː frˈantsøːzˌɪn ˈɑːndətə diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ˌiːrɜ ɪn pˈeːnɪnəns bɾˈiːf ɡədˈaxt vɑːɾ , mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ . 
hˈɛɾ hˈalɜ vˈaɾt ɪn fˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ zˈaxə ˈeːbən zoː lˈaʊt , ɪç vɑːɾ ˌyːbɜʃtˈɪmt , ʊnt kˈɔntə nˈɪçts tˈuːn , als maɪn ˈ??taɪl mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt ˈanhˌøːrən , vˈɛlçəs dˌiːzəs vɑːɾ , das ɛs nˈœtɪç zˈaɪn vˈyɾdə , mˌaɪnə kˈɪndɜ ɡˈɛntslɪç fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən , dɑːmˈɪt ɪç deːn ɡˈɪft dɛs vˈiːdɜvˌɪləns ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ nˈɪçt ˌaʊx ɪn ˌiːrə hˈɛɾtsən ˈaʊsʃtɾˌɔøən mˈœçtə . 
ˈiːnən , ʃlˈoːs maɪn mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk vˈantə , ˈiːnən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç ziː ɡˌants alˈaɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə , ʊm ˌiːnən diː mˈyːə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ziː fɔn deːn ˈapɡəʃmˌaktən fˈoːɾˌ??taɪlən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈaptsuːɡəvˌøːnən , ʊnt nɑːx deːm zˈɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt deːm tˈoːn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt tsuː bˈɪldən , nˈɛçstəns ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx bɛɾlˈiːn tˈuːn , aʊf vˈɛlçɜ ziː ʊnt mˌaɪnə tˈœçtɜ mɪç bəɡlˈaɪtən zˌɔlən . 
dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs , vˈɛlçɜ vˈɪɾklɪç diː ɛmpfˈɪntlɪçstə zˈaɪtə tɾˈɑːf , aʊf vˈɛlçɜ ɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌ??də d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf bəʃtˈɛtɪçt , vˈɛlçɜ an dˌiːzəm tˈɑːɡə dɛs kˈʊmɜs ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˈaɪntɾˌɑːf . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm hˈɔfmaɪstɜ mˌaɪnəs ˈalbɜts , ʊnt mˈɛldətə , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nɑːx fɛɾʃˈiːdənən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən diː ɛɾ ɡəmˈaxt , ʊnt bəzˈɔndɜs nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃpˈiːl , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm ɛɾ , viː man hˈɛɾnax ɛɾfˈɑːrən , ˈaləs bɪs aʊf diː klˈaɪdɜ fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das kˈaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɛs vˈyɾdɪɡən hˈɔfmaɪstɜs , ʊnt dɛs ˈoːbɜstən , vˈɛlçɜ jˌɛtst ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ , iːn hˌɑːbən ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxən kˈœnən . 
jˈuːlçən , diː fɔn ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋ dɛs ˈaʊsfˌɔɾʃəns ʊnt ˈanɡˌeːbəns nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , fˈant dˌiːzən bɾˈiːf , ʊnt bɾˈaxtə miːɾ ˈiːn , ʊnt ɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç diː ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌiːrəs fˈeːlɜs aʊf diː ˈɑːɾt ˈɑːndətə , viː miːɾ ɛs tsuːkˌɑːm , kˈɔntə dˈɔx man fɛɾtsˈaɪə miːɾ mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt , diː fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vɑːɾ , mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən iːn ˈʊnɡəlˌeːzən tsuː lˈasən . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾvˌɪts hˌatə , vɑːɾ diː ɛntdˈɛkʊŋ fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk dɛs ˈaɾmən ˈalbɜts , diː maɪn hˈɛɾts d??çbˈoːɾtə , ʊnt ˈalə fˈʊŋkən dɛs mˈytɜlˌɪçən mˈɪtlˌaɪdəns vˈiːdɜ ɪn miːɾ ˈanfˌaxtə , ˈʊnt ˈax hˈɪməl ˌaɪnə ˈandərə , diː miːɾ fˈast ˈeːbən zoː ʃrˈɛklɪç vɑːɾ : diː hˈant ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈiːfə tsˈaɪktə , das dˌiːzɜ hˈoːxbəlˌoːptə hˈɛɾ rˈaɪnɜ , ˈalbɜts hˈɔfmaɪstɜ , nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ , als dɛɾ bˈøːzə kˈatarˌɪnəs , deːn das ʃˈɪkzɑːl rˈɛçt tsʊm ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs hˈaʊzəs hˌatə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈasən . 
hˈɛɾ hˈalɜ vɑːɾ tsuː vˈoːl ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˈas , vˌɛn ɪç diː vˈɑːrə lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən vˈystə , ɪç vˈaɪt mˈeːɾ ˈ??zaxə hˌɑːbən vˈyɾdə , iːm fˈoːɾvˌyɾfə vˌeːɡən ˈalbɜts als ɛɾ mɪt pˈeːnɪnəns vˈeːɡən , tsuː mˈaxən , ɛɾ ʃvˈiːk ˈalzoː vˈaɪzlɪç . 
diː ˈapɾˌaɪzə nɑːx bɛɾlˈiːn vˌ??də bəʃlˈɔønɪçt , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç fɔn mˌaɪnən tˈœçtɜn tɾˈɛnən , dɛn kˈaɪnə bˈɪtən , kˈaɪnə tɾˈɛːnən kˈɔntən hˈɛɾn hˈalɜ bəvˈeːɡən , ziː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuːrˈyk tsuː lˈasən . 
ˌaɪnən tɾˈoːst hˌatə ɪç , ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən tɾˈoːst , dɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə kvˈɛlə dɛɾ bˈɪtɜstən zˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə : am tˈɑːɡə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə tsˈaɪktən zɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈuːlçən ˈalə fˈoːɾbˌoːtən dɛɾ blˈatɜn , vˈɛlçə ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən hˌatən ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ ziː , ˈoːnə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç hˌatə ˈalzoː diː bərˈuːɪɡˌʊŋ , dɔx aɪns fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən tsuː bəhˈaltən , ʊnt ɡərˈɑːdə das , vˈɛlçəs bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən nɔx ɡˌants ˈʊnrˌaɪfən jˈɑːrən mˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə tsˈʊxt ʊnt zˈɔɾɡə am mˈaɪstən nˈœtɪç hˌatə , ʊnt diːzˈɛlbə d??ç deːn bˈɛstən ɛɾfˈɔlk bəlˈoːnən kˈɔntə , dɑː aɪn vˈaɪçəs nɔx ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənəs hˈɛɾts mˌaɪnən lˈeːrən deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɛɾlˈaɪçtɜn mˈʊstə . 
ɪç ˈʊmˌaɾmtə jˈuːkʊndə ʊnt amˈɑlɪən , ɪç ɛɾˈɪnɜtə ziː an ˈalə mˌaɪnə lˈeːrən , ɪç bəʃvˈoːɾ ziː , zɪç d??ç nˈɪçts fɔn deːm vˈeːɡə dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt dɛɾ lˈiːbə tsuː miːɾ ˈapvˌɛndɪç mˈaxən tsuː lˈasən , ʊnt ˈaɪltə tsuː deːm lˈɑːɡɜ mˌaɪnɜ klˈaɪnən kɾˈaŋkən tsuːrˈyk , ʊm dˈɑzɛlpst mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜ tsuː bəvˈaɪnən , diː miːɾ tˈaɪls ɡˌants ɛntɾˈɪsən vɑːrən , tˈaɪls , mˌaɪnəm ˈ??taɪl nˈɑːx , ɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːptən , als dˈasjeːnˌɪɡə , das dɑː fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , ʊnt d??ç diː vˈʊt dɛɾ ʃrˈɛklɪçən kɾˈaŋkhaɪt bˈalt ɡˌants ɛntʃtˈɛlt , ʊnt an diː pfˈɔɾtən dɛs tˈoːdəs ɡəbɾˈaxt vˈaɾt . 
hˈiːɾ kˈɔntə dɔx mˈytɜlˌɪçə pflˈeːɡə ˈɛtvɑːs tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ bəˈytɾɑːɡən , ˈʊnt zˌɔltə das ʃlˈɪmstə ɛɾfˈɔlɡən , viː rˈuːɪç kˈɔntə ɪç diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs ʃˈœpfɜs tsuːrˈykflˌiːən zˈeːən ! 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt 
fˈiːɾ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt jˈuːlçən ʃvˈeːptə lˈaŋə tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən , ʊnt zˌɔltə ˌaʊx das lˈoːs aʊf das lˈɛtstə fˈalən , zoː vɑːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns zˈoːviːl mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ʊnt mɪt iːɾ dɛɾ bˈɛstə ˈanʃpɾˌʊx ˌaɪnəs mˈɛtçəns aʊf tsˈaɪtlɪçəs ɡlˈyk fɛɾlˈoːrən ɡˈiːŋ . 
ziː vɑːɾ klˈuːk ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , zoː jˈʊŋ ziː ˌaʊx vɑːɾ , ˈaɪtəl ɡənˈuːk , dˌiːzəs tsuː fˈyːlən , ʊnt ɪç hˌatə ˈalə mˈyːə , als das ʃlˈɪmərə ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt iːɾ lˈeːbən ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ , ziː vˌeːɡən deːn fɛɾlˈʊst dɛs ɡərˈɪŋɜn tsuː tɾˈœstən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌants aʊf deːn dˈaŋk tsuː rˈɪçtən , deːn ziː ɡˈɔt , vˌeːɡən rˈɛtʊŋ dɛs vˈɪçtɪɡɜn , ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç an ˌiːrəm bˈɛtə zˈɑːs . 
ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈeːbən ˈanfˌaŋən vɔltə , dɛɾ ˈaɾmən klˈaɪnən , diː dɛs tˈɑɡəlˌɪçts bərˈaʊpt dˈɑlɑːk , ʊnt tɾˈoːst ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ bədˈ??ftə , ˌaɪnə fɔn deːn ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈeːlən , mɪt vˈɛlçən ɪç mˌaɪnən kˈɪndɜn zoː mˈançə ɡˈuːtə lˈeːrə ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən pflˈeːktə , ʊnt diː ɪç ˈɪmɜ , ˈoːnə ɡˌants fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaptsuːɡˌeːən , aʊf ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant ˈaɪntsuːrˌɪçtən zˈuːxtə , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf ɡəfˈɑːrən kˈɔmən ; 
ɪç ˈaɪltə ˌaʊs fˈɛnstɜ ʊm tsuː zˈeːən , d??ç vˈeːn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç jˌɛtst lˈeːptə , ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈaɪn , deːm ʃlˈaŋkən vˈʊxs nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , zˈeːɾ jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən flˈoːɾ ˌyːbɜ deːm ɡəzˈɪçt ʃtˈiːk ˈaʊs . 
maɪn hˈɛɾts fˈiːŋ an tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ɪç hˈœɾtə deːn bəhˈɛndən ʃrˈɪt dɛɾ kˈɔməndən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ɛɾ ʃˈiːn miːɾ bəkˈant tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç nɔx ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , diː mˈʊtmasˌʊŋən , diː zɪç mˌaɪnɜ zˈeːlə viː dˈʊŋklə bˈɪldɜ fˈoːɾʃtˌɛltən , ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː zˈɛtsən , vˈaɾt diː tˈyːrə ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt diː frˈɛmdə lˈɑːk ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
iːɾ kˈuːs , das fˈɔøɜ , mɪt vˈɛlçəm ziː mɪç an zɪç dɾˈyktə , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , vˈeːɾ ziː vɑːɾ , vˌɛn mɪç ˌaʊx dɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənə flˈoːɾ , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt hˌɛtə tˈɔøʃən kˈœnən . 
ˈoː hˈançən , ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ! tˈœntə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaʊs ˌʊnzɜm mˈʊndə . 
frˈɔødəntɾˌɛːnən , fɛɾnˈɔøtə ˈʊmˌaɾmʊŋən , frˈɑːɡən , ˈʊnfɔlˌɛndətə ˈantvɔɾtən , vˈɛksəltən lˈaŋə tsˈaɪt ˌʊntɜ ʊns ˈap , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç aʊf das rˈuːfən dɛɾ klˈaɪnən kɾˈaŋkən hˈœɾtən , diː deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌʊnaplˈɛsɪç viːdɜhˈɔltə , ʊnt vˈeːnɪçstəns ʊm ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən bˈɑːt , vˈɛlçə ziː nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
hˈançən hˌatə zɪç ˈɪmɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɛɾn mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən ʃvˈɛstɜ bəʃˈɛftɪçt , ʊnt dɑːrˈaʊs vɑːɾ tsvˈɪʃən bəˈyːdən ˌaɪnə lˈiːbə ɛɾvˈaxzən , diː bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt , deːn diː jˈɑːrə tsvˈɪʃən ˌiːnən mˈaxtən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vɑːɾ , ʊnt diː d??ç hˈançəns lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt hˌatə ɡəʃvˈɛçt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ziː flˈoːk ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
jˈʊlçəns tɾˈaʊrɪɡɜ ˈanblˌɪk lˈɔktə hˈançən , ʊnt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuː zˈeːən , dɛɾ kɾˈaŋkən zoː fˈiːlə tɾˈɛːnən ˈap , das ɪç ˈɛntlɪç ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , dˌiːzə skˈeːnə , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˌaɪnən fɔn ˌiːnən hˌɛtə ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
hˈœɾt aʊf kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə ɪç , vˈas hˈɪlft das vˈaɪnən , viːɾ vɔlən ʊns dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm tˈaʊməl , ɪn deːm viːɾ zɪnt , hɛrˈaʊsrˌaɪsən , ʊnt aɪnˈandɜ fɛɾnˈynftɪɡə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , vɑːrˈʊm viːɾ bɪshˈeːɾ zoː vˈeːnɪç fɔn aɪnˈandɜ hˈœɾtən , ʊnt vɑːrˈʊm viːɾ ʊns nˈuːn zoː plˈœtslɪç viːdɜzˈeːən . 
ɪst dˌiːzəs aɪn fˈoːɾvˌ??f , mˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
frˈɑːktə hˈançən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən flˈoːɾ nˈuːn fˈœlɪç tsuːrˈyk ʃlˈuːk , ʊnt miːɾ aɪn blˈaɪçəs ˈapɡətsˌeːɾtəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ɡəzˈʊnkənə , fɔn vˈaɪnən ɡətɾˈyːptə ˈaʊɡən tsˈaɪktə , vˈɛlçə mɪç ɪn ʃrˈɛkən zˈɛtstən . 
hˈɪməl , maɪn kˈɪnt , ʃrˈiː ɪç , ˈoːnə aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə tsuː ˈantvɔɾtən , viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
hˌɑːbən kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ kˈʊmɜ dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə fɛɾhˈeːrʊŋ ˈanɡərˌɪçtət ? 
bɪn ɪç dɛn zoː ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt ? 
ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊm ˌiːrən kˈɔpfpʊts ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
nˈɪçt dˈɔx , lˈiːbə mˈʊtɜ , diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ rˈaɪzə , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ mˌaɪnəs ˈantsˌuːks , ˈoː ɪç vˌɛɾdə mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən , ɪç vˌɛɾdə mɪç ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən . 
hˈançən , hˈançən zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm fˈɪŋɜ , hˈiːɾ ɪst nˈɪçt ˈaləs rˈɪçtɪç , duː hast ɡəlˈɪtən , fˈiːl ɡəlˈɪtən , ʊnt aɪn lˈaɪdən , das dɪç ɪn zˈɔlçəm ɡɾˈɑːdə fɛɾˈɛndɜn kˈɔntə , aɪn lˈaɪdən , das duː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾʃvˈaɪɡən vɪlst , ʃpɾˈɪçt zˈɛlpst fɔn vˈas fyːɾ bəʃˈafənhˌaɪt dˌiːzəs zˈaɪn mˈɑːk . 
hˈançən bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt vˈɪŋktə nɑːx jˈʊlçəns bˈɛtə , diː zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt d??ç dˈɔpəltə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːrɜ ɡəhˈœɾnɛɾvən das tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈuːxtə , vˈas iːɾ d??ç deːn mˈaŋəl dɛs ɡəzˈɪçts ɛntɡˈiːŋ . 
ɪç fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ɪç hˈœɾtə aʊf ɪn ziː tsuː dɾˈɪŋən , viːɾ zˈɛtstən ʊns tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən , ʊnt fˈiːŋən an fɔn ˈandɜn dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
hˈançəns ˈaʊfənthˌalt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk , iːɾ lˈaŋəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə rˈykeːɾ , vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ɡəʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ diː ˈantvɔɾtən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vɑːrən zoː ˈʊnɡəvˌiːs , zoː aʊf ʃrˈaʊbən ɡəʃtˈɛlt , das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç dˈɛŋkən zˌɔltə , ʊnt mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt iːɾ zˈeːntə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ɡəvˈynʃtə ˈaʊɡənblˌɪk . 
jˈuːlçən ʃlˈiːf , ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt hˈançən an aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt dˈaxtə nˈuːn maɪn fɛɾlˈaŋən tsuː ʃtˈɪlən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈeːlʊŋ ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ hˈɪməl , viː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç vɑːɾ das vˈas ɪç ɛɾfˈuːɾ ! 
ˈanʃtˌat ˈaləs , vˈas iːɾ bɪshˈeːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə tsuː hˈøːrən , mˈʊstə ɪç iːɾ jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈapfrˌɑːɡən , ʊnt ˌiːrə ˈantvɔɾtən vɑːrən zoː kˈ??ts , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , zoː fˈ??çtzɑːm , das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç fɔn iːɾ dˈɛŋkən zˌɔltə . 
das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə , vˈas ɪç fɔn iːɾ ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ dˌiːzəs , das ziː nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , als ɪç miːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt hˌatə , das ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk zˈaɪn mˈystə , ʊnt diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ziː fɔn dˌiːzɜ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk ʃpɾˈɑːx , hˌɛtə mɪç bəˈyːnɑːə ɡˈɑːɾ aʊf diː mˈaɪnʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən , das hˈançən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants zoː ɡˈuːt fɔn iːɾ dˈɛçtə , als vˈɔɾdəm , ziː nˈantə ˌiːrən nˈɑːmən mɪt kˈaltsɪn , ʊnt hˌɛtə lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ fɛɾmˈiːdən fɔn iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ . 
diː ˈ??zax ˌiːrɜ ʃnˈɛlən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə vɑːɾ , viː ziː zˈɑːɡtə , aɪn klˈaɪnɜ tsvˈɪst tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ dˈɑːmə , nˈeːpst ˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː ziː nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ ziː hˈançən nˈɪçt hɑːbə bəɡlˈaɪtən vɔlən . 
ɪç frˈɑːktə , ʊm diː ˈ??zax ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾfˈasʊŋ ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɔp ziː nˈɔøə bəkˈantʃaftən ɡəmˈaxt , ˌɔp ziː fˈiːl ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəzˈeːən hɑːbə ? 
ʊnt ziː zˈɑːɡtə , man hˌɛtə zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːpt , ʊnt ziː hɑːbə dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ kˈaɪn nˈɔøəs ɡəzˈɪçt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
tsvɑːɾ fˈiːl ziː zɪç zˈɛlpst ɪns vˈɔɾt , ɪç fɛɾɡəsˈeː mˈɑdɑːm kˈatɪn , diː vˈɪɾtʃaftˌeːrɪn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn fˈiːlən fɛɾdˈiːnstən , ʊnt diː miːɾ zˈeːɾ fˈiːl , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl frˈɔøndʃaft ɛɾvˈiːzən hat . 
tsuː fˈiːl frˈɔøndʃaft ? viːdɜhˈɔltə ɪç , viː fɛɾʃtˈeːst duː das maɪn kˈɪnt ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ɪç rˈeːdə vˈʊndɜlˌɪç , ɪç bɪn nɔx zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , zoː ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ rˈaɪzə , ˈʊnt ˈʊnt , bˈɛstə mˈʊtɜ , ziː zˌɔlən ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , ɡˈeːbən ziː miːɾ nˈuːɾ tsˈaɪt , das ɪç mɪç ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈoːlə . 
nˈuːn zoː ɡˈeː , zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən vˌeːɡən ˌiːrəs vˈʊndɜlˌɪçən bətsˈaɪɡəns , ɡˈeː aʊf daɪn tsˈɪmɜ , lˈɑːs dɪç fɔn dˌaɪnəm mˈɛːdçən ˈaʊsklˌaɪdən , ʊnt tsuː bˈɛtə bɾˈɪŋən , duː kˈɔmst miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ʃvˈax fˈɔɾ ; 
duː hast dɔx rˈoːzən vˈiːdɜ mɪt tsuːrˈyk ɡəbɾˈaxt ? 
bəˈypsɪlˌɔn rˈoːzəns nˈɑːmən fˈiːŋ ziː vˈiːdɜ an tsuː vˈaɪnən , ziː zˈɑːɡtə , rˈoːzə hɑːbə ziː fɛɾlˈasən , ʊnt als ɪç mˈeːɾ hˈiːvoːn vˈɪsən vɔltə , ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , zaɪt ɪç ziː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hˌatə , aʊf ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ˈɑːɾt , viː dˌiːzəs mˈɛːdçən zɪç fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt hɑːbə ; 
ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː mɪç lˈeːphaft ˈaɪnzˌeːən lˈiːs , das nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl aʊf diː bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt ɡəbˈɛsɜtɜ zˈyndɜ tsuː rˈɛçnən zˈaɪ . 
rˈoːzə , diː ɪç dɑːrˈʊm ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊm ziː dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ tsuː ɛntɾˈaɪsən , hˌatə , viː ɛs ʃˈiːn , ˌyːbɜˈal fɛɾfˈyːrɜ ɡəfˈʊndən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ziː hˌatə deːn ˈɛɾɡstən fɛɾfˈyːrɜ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən mɪt zɪç ɡənˈɔmən ; 
ziː vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf diː ˈaltən bˈøːzən vˈeːɡə ɡərˈatən , fɔn vˈɛlçən ɪç ziː ɡərˈɛtət hˌatə , ʊnt ɪç ɡərˈiːt ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾˈaɪtəlˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən , ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈɪɾtʊm , ɪn vˈɛlçəm ɪç zoː lˈaŋə tsuː rˈoːzəns fˈoːɾtˌaɪl ɡəlˈeːpt hˌatə , ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪfɜ , das ɪç ˌaɪnə fɔn mˌaɪnən lˈɛŋstən ʊnt ʃˈɛɾfstən pɾˈeːdɪçtən bəɡˈan , diː ɪç ˌyːbɜ diː fɛɾˈɪruːˌuːɡən fɔm pfˈɑːdə dɛɾ tˈuːɡənt tsuː hˈaltən pflˈeːktə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt mˈeːrɜm ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋə als jˈeːmɑːls , dɛn ɛs vɑːɾ hˈiːɾ diː rˈeːdə fɔn ˌaɪnɜ rˈykfɛlˌɪɡən zˈyndeːrˌɪn , nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾfˈyːɾtən . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ɡˌants , das ɪç nˈɪçt rˈoːzən , zˈɔndɜn das ˈaɾmə hˈançən fˌɔɾ miːɾ hˌatə , vˈɛlçə mˌaɪnə rˈeːdə mɪt zoː hˈaɪsən tɾˈɛːnən bəɡlˈaɪtətə , als vˌɛn ziː diː fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , vˈɛlçɜ ziː ɡˈalt . 
ɪç kˈɔntə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə nˈɪçt vˈaɪnən zˈeːən , ɪç ɛɾkˈantə mˌaɪnən fˈeːlɜ , ʊnt bɾˈax ˈap . 
ɡˈeː , zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːm ɡˈuːtən mˈɛːdçən , ɡˈeː frˈɔməs ʃˈʊldloːzəs ɡəʃˈœpf . 
dˌiːzə tɾˈɛːnən , diː duː ˌyːbɜ diː fɛɾɡəhˈʊŋən ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾɡˈiːsəst , mˈysən diːɾ ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən blˈaɪbən , ʊnt dɪç lˈeːrən , viː bˈɪtɜ ˈaɪɡənə fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəvˈaɪnən zˈaɪn mˈysən . 
ˈoː ɡˈɔt , ɛɾhˈaltə dˌiːzəs hˈɛɾts dɔx ˈɪmɜ zoː vˈaɪç ʊnt rˈaɪn viː ɛs jˈɛtst ɪst ! 
dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə , ɛs kˈœnə dˈeːraɪnst fɛɾdˈɛɾpt vˌɛɾdən , vˈɛːɾ ɪm ʃtˈandə mɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪn diː ɡɾˈuːbə tsuː bɾˈɪŋən . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
bəvˈaɪzə , das diː ɛɾfˈɑːrənstə matɾˈoːnə nˈɪçt klˈuːk .. fˈynf ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl bəvˈaɪzə , das diː ɛɾfˈɑːrənstə matɾˈoːnə nˈɪçt klˈuːk ɡənˈuːk fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪst ɪç kˈɔntə fˌɔɾ ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ʊnt ˌyːbɜ hˈançəns zˈɛltzɑːmə ɡəmˈytsfasˌʊŋ , kˈaʊm diː mˈɔɾɡənrˌœtə ɛɾvˈaɾtən , ɪç ˈaɪltə ɪn das tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp zɪç hˈɔøtə aɪn ˈanʃˌaɪn tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ tsˈaɪktə , ˌɑːbɜ ɪç fˈant ziː nˈɪçt nˈuːɾ zoː ˈʊnrˌuːɪç viː ɡˈɛstɜn , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç kɾˈaŋk , ziː hˌatə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən tɾˈyːp ʊnt ɡəʃvˈɔlən , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə fɔn ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən fˈiːbɜhˌɪtsə . 
ziː bˈɛsɜtə zɪç ɡˌeːɡən deːn nˈaxmɪtˌɑːk , zoː das ziː ˈaʊfʃtˌeːən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs , tsuːɾ zˈaxə dˈiːnəndəs mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən , iːɾ deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾfˈasʊŋ ˈaptsuːfrˌɑːɡən , dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːɡtə , ɪç mˈysə ziː jˌɛtst aʊf ˈalə ˈɑːɾt ʃˈoːnən , ziː ʃˈiːn ˌaɪnən ɡəmˈytskʊmɜ tsuː hˈɑːbən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ d??ç frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt nˈaxzɪçt , nˈɪçt d??ç ˈɛɾnstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ɛɾfˈɔɾʃən lˈiːs . 
miːɾ vɑːɾ ɡlˈaɪç ˈeːɾstəs tˈɑːɡəs dɛɾ jˈʊŋə fˈɛːndɾɪç fˈaʊ. vˈɪltɛk ˈaɪnɡəfˌalən , vˈɛlçɜ ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das hˈɛɾts dɛs mˈɛtçəns ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə zˈaɪn kˈɔntə . 
ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɪç mɪç ˈɪɾtə , nˈantə ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl als fɔn ˈoːŋeːfˌeːɾ , ʊnt ɪç mˈɛɾktə , das ˌiːrə vˈaŋən ˈaltsaɪt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ ʃtˈɛɾkɜ ɡlˈyːtən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl frˈɑːktə ɪç ziː , als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , ˌɔp ziː iːn vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəzˈeːən hɑːbə ? 
ziː kˈɔntə kˈaʊm ˌaɪnə bəjˈɑːʊŋ mˌaɪnɜ frˈɑːɡə tsˈɪtɛɾnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt als ɪç mˈeːɾ fɔn iːm tsuː hˈøːrən vˈynʃtə , zoː vˈʊstə ziː ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das ɛɾ jˌɛtst lˌiːuːtənˈant zˈaɪ . 
ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ hˈiːbaɪ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxtə . 
diː zˈaxə vɑːɾ klˈɑːɾ ; 
ziː lˈiːptə iːn nɔx , ʊnt vˌɛn vˈaɪtɜ nˈɪçts als dˌiːzəs diː ˈ??zax ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç jˈɑː nɔx vˈoːl hˈɔfən , ziː tsuː tɾˈœstən . 
aɪn klˈaɪnɜ lˌiːuːtənˈant fɔn nˈɔøɡɛʃˌafənəm ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ˈɑdəl , vɑːɾ jˈɑː vˈoːl kˈaɪnə paɾtˈiː , diː tsuː hˈoːx fyːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən ˈamtmans vɑːɾ . 
jˌɛtst vɑːɾ nˈɪçt diː tsˈaɪt mɪt iːɾ fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː rˈeːdən ; 
ɪç bəmˈyːtə mɪç nˈuːɾ , iːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈʊt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , vˈɛlçəs miːɾ ʊm zoː fˈiːl lˈaɪçtɜ tsuː tˈuːn vˈaɾt , dɑː ɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ mˈʊt bəkˌɑːm , ʊnt diː ʃrˈɛklɪçən dˈɪŋə , diː miːɾ tsuːvˌaɪlən fɔn deːm ɡəmˈytskʊmɜ dɛs mˈɛtçəns ˈaɪnfˌiːlən , ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈuːk . 
jˈuːlçən vɑːɾ jˌɛtst fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ziː hˌatə nˈɪçts d??ç diː blˈatɜn fɛɾlˈoːrən , als diː ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈaɾbə ˌiːrɜ hˈaʊt , aɪn fˈeːlɜ , vˈɛlçɜ zɪç , dɑː ziː nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ , ˌaʊx vˈoːl vˈiːdɜ fɛɾbˈɛsɜn kˈɔntə ; 
ɪç hˈyːtətə mɪç ɪndˈɛsən vˈoːl , iːɾ dˌiːzəs tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç hˈɔftə , aʊf diː ˌyːbɜtɾˈiːbənə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː ziː fɔn ˌiːrɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt hˌatə , fˈiːl ɡˈuːtəs tsuː bˈaʊən . 
hˈançən vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃvˈax , ziː bɾˈaxtə diː mˈaɪstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪm bˈɛtə tsˈuː , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːks aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfʃtˌeːən ; 
dɔx fˈeːltə ɛs dˌiːzən ʃtˈʊndən , diː ɪç mɪt mˌaɪnən bəˈyːdən tˈœçtɜn ɪn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ rˈuːə tsuːbɾˈaxtə , nˈɪçt an ˈaneːmlˌɪçkaɪtən . 
tsvɑːɾ ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl hˈaɪtɜ ʊnt frˈøːlɪç , dɛn viː fˈiːl tɾˈaʊrɪɡəs vɑːɾ miːɾ ɪn hˈançəns ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəɡˈeːɡnət , das ɪç iːɾ dɔx ˈaləs , ˌɔp vˈoːl mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈoːnʊŋ mˈɪthaɪlən mˈʊstə , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ʃtˈʊndən , dɑː das ˈandˌɛŋkən an ˌʊnzrə fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtshaft , diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː ˈapvˌeːzəndən ʊnt fɛɾˈɪɾtən nˈɪçt zoː nˈɑːɡənt , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft frˈaɪɜ ʊnt ˈʊnbəvˌœlktɜ vɑːɾ . 
ˌɔp hˈançən ˈeːbən dˌiːzə lˈɪndərˌʊŋ fˈyːltə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ tsuː ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəkˈeːɾt , als das man ziː ɡˌants rˈɪçtɪç hˌɛtə bəˈ??taɪlən kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn tsuːvˌaɪlən dɔx vˈeːnɪçstəns rˈuːɪç , ʊnt ɪç nˈytstə dɛn dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɪmɜ , iːɾ ɛntvˈeːdɜ mɪt ɛntfˈɛɾntən hˈɔfnʊŋən tsuː ʃmˈaɪçəln , diː ɪç fyːɾ diː vˈɪɾkzɑːmstən hˈiːlt , ˌoːdɜ ziː aʊf ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɑːɾt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
jˈuːlçən bˈɑːt mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als viːɾ zoː rˈuːɪç bəˈyːzamən zˈɑːsən , dɔx diː ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçə ɪç an deːm tˈɑːɡə , dɑː hˈançən ʊns d??ç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə , ˈeːbən ˈanfˌaŋən vɔltə , ʊnt ɪç , diː ʃˌoːn lˈaŋə aʊf dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɡəvˈaɾtət hˌatə , vˌaɪl ɪç ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ˌʊntɜʃˈiːtlɪçəs ˈaɪnflˌiːsən tsuː lˈasən , das ˌaʊx hˈançən hˈaɪlzɑːm zˈaɪn kˈɔntə , fˈiːŋ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn ˈaltəs vˌaɪbɜmˈɛːɾçən zˈɛks ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl aɪn ˈaltəs vˌaɪbɜmˈɛːɾçən ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , mˌaɪnə kˈɪndɜ , das viːɾ bəˈyːm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs , das viːɾ jˌɛtst bəvˈoːnən , ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøən ˈaʊfənthˌalt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als rˈaɪtsənt fˈandən ; 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt mˈançəs ɡˈuːtə , das viːɾ an dˌiːzəm ˈɔɾtə ɡənˈɔsən , hat ʊns mɪt ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ tsuːfrˈiːdən ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɛs dˈyŋkt mɪç dˈɔx , als vˌɛn ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns nɔx jˌɛtst zɪç nˈɪçt ɡˌants mɪt dˌiːzən hˈoːxɡəvˌœlptən ʃˈaləndən zˈɛːlən , dˌiːzən ʃmˈɑːlən fˈɪnstɜn ɡˈɛŋən , ʊnt dˌiːzən tˈiːfən dˈystɜn tsˈɪmɜn , diː kˈaɪn mˈoːdɪʃɜ ˈaʊfpˌʊts ɡˌants ˈaʊftsuːhˌaɪkɜn fɛɾmˈɑːk , ˈaʊszˌøːnən kˈœntən . 
jˈuːlçən ɡətɾˈaʊt zɪç nˈɪçt ˈandɜs , als an dɛɾ hˈant ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜ diː ʃmˈɑːlə fˈɪnstərə tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ʃtˈaɪɡən , ɪm kˈɛlɜ zˈeːən diː mˈɛɡdə dɛs nˈaxts lˈɪçtɜ , das mˈɛɾkmɑːl fɛɾɡɾˈɑbənɜ ʃˈɛtsə , bɾˈɛnən , ʊnt iːɾ vˈɪst vˈoːl , das viːɾ das hˈiːɾ ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːbəndlˌɔøtən blˈoːs dɑːrˈʊm hˌɑːbən ˈaɪnʃtˌɛlən mˈysən , vˌaɪl dɛɾ ɡlˈœknɜ ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ aʊf deːn tˈ??m ɡˈiːŋ , d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt ɡəʃrˈɛkt tsuː vˌɛɾdən fˈoːɾɡˌɑːp , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ deːn ɡˈaɪst ˌaɪnəs ˈaltən rˈɪtɜs fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ hˈiːlt , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ʊmɡˈeːˌən zˌɔl . 
iːɾ vˈɪst , vˈas ɪç fɔn zˈoːlçən tˈɔɾhaɪtən hˈaltə , ɪndˈɛsən lˈiːs ɪç miːɾ dɔx nˈɔølɪç diː zˈɑːɡə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɪn ˌʊnzɜm ˈɔɾtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɪç fˈant ˌaɪnɪɡə fˈʊŋkən fɔn vˈaɪshaɪt dɑːrˈɪnnˌeːn , diː mɪç bəvˈeːktən , ziː ɪm ɡədˈɛçtniːs tsuː bəhˈaltən , ʊm ziː ɔøç ˈaɪnmˌɑːl mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
iːɾ zˈaɪt klˈuːk ɡənˈuːk , vˈaɪshaɪt ʊnt tˈɔɾhaɪt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , das ˈeːɾstə tsuː ˈɔørəm nˈʊtsən ˈantsuːvˌɛndən , ʊnt das ˈandərə tsuː fɛɾlˈaxən . 
diː mˈaɪnʊŋ , diː viːɾ fɔn ˈanfˌaŋ fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə hˌatən , das ɛs aɪns fɔn jˈeːnən ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt zoː bərˈyːmtən rˈaʊpʃlœsɜn ɡəvˈeːzən 
zˈaɪ , vɑːɾ viː maɪn mˈɛːɾçən bərˈɪçtət nˈɪçt ˈʊnɡəɡɾˌyndət , dɛn dɛɾ ˈuːraltə bəzˈɪtsɜ dɛszˈɛlbən , frˈants fɔn rˈɔøtlɪŋən ɡənˈant , mˈaxtə ɛs tsuː zˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən ˈaʊfənthˌalt , ʊnt dɑː ɛɾ zoː viː fˈiːlə ˈandərə dɛs dˈɑmalˌɪɡən ˈɑdəls nɑːx dɛɾ rˈeːdənzˌaɾt jˈeːnɜ tsˈaɪtən , fɔn ʃtˈɛɡɾaɪfə lˈeːptə , das ɪst , das lˈant d??çʃtɾˈɪç ʊm mɪt ˈandərɜ lˈɔøtən hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt zˌaɪnə ʃˈɛtsə tsuː fɛɾmˈeːrən , zoː kˈɔntə man zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , diː dɛɾ tsuːflˈʊxtsɔɾt zˌaɪnɜ mˈɪtɡənˌɔsən , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊplats tˈaʊzəntfˌaxɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən vɑːɾ , mɪt rˈɛçt aɪn rˈaʊbnəst ʊnt ˌaɪnə mˈœɾdɜhˌøːlə nˈɛnən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ diː ɡˈeːɡənt rˈʊnt ʊm hˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt bəbˈaʊət , das ʃlˈoːs , aʊf dˈɛsən tsˈɪmɜ ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aʊf diː foːrˈyːbɜrˌaɪzəndən lˈaʊrən lˈiːs , ʃtˈant nɔx ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt zˈɛlpst diː ʃtˈɛlə , vˌoː jˈeːnə ɛɾhˈɑbənə zˈɔølə an dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ʃtˈeːt , diː deːm ɡˈantsən ˈɔɾtə deːn nˈɑːmən hˈoːənvˌaɪlɜ ɡˈɑːp , vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx lˈeːɾ , ziː vˈaɾt ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsʊm dˈɛŋkmɑːl ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs rˈɪtɜ frˈantsəns lˈeːbən ɡəzˈɛtst . 
ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , vˌɛn miːɾ ɛs ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌiːl , ˌaɪnən tˈaɪl dɛs mˈɛɾçəns fyːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː hˈaltən , das ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ʃˈaʊɜ fˌɔɾ dˌiːzəm bəjˈɑːɾtən mˌoːnuːmˈɛnt foːrˈyːbɜɡˌiːŋ , ʊnt ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ɛntʃtˈeːən fˈyːltə , diː iːɾ ɛɾrˈatən vˌɛɾdət , vˌɛn ɔøç diː ɡəʃˈɪçtə zoː bəkˈant zˈaɪn vˌɪɾd als mˈiːɾ . 
frˈants fɔn rˈɔøtlɪŋən , fɔn jˈuːɡənt aʊf an aɪn rˈaʊəs vˈystəs lˈeːbən ɡəvˈøːnt , das ɛɾ ˌʊntɜ diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs blˈʊtɡiːrˌɪɡən ʃvˈeːɾts , ʊnt ˌʊntɜ diː ˈaʊslˌeːrʊŋ fˈɔlɜ bˈɛçɜ tˈaɪltə , fɔn vˈɛlçən ɛɾ zˈɛltən nˈyçtɜn ˈaʊfʃtˌant , fˈyːltə vˈeːnɪç fɔn jˈeːnən zˈanftɜn ɛmpfˈɪndʊŋən , diː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçən . 
lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft vɑːrən iːm frˈɛmdə nɔx nˈiːɡeːˌœɾtə nˈɑːmən , dɛn vˈeːɾ vɔltə diː fɛɾbˈɪndʊŋ rˈaʊbzyçtˌɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçtɜ tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈʊntˌɑːtən , frˈɔøndʃaft , ˌoːdɜ das ˈʊnˌɛdlə flˈyçtɪɡə vˈoːlɡəfˌalən zˈɔlçɜ lˈɔøtə , an vˈaɪplɪçɜ ʃˈœnhaɪt lˈiːbə nˈɛnən ? 
ˌʊntɜ deːm rˈaʊbə , deːn man tˈɛːklɪç ɪn frˈantsəns ʃlˈoːs tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ tˈaɪlʊŋ ˈaɪnfˌyːɾtə , bəfˈandən zɪç ˌaʊx ˈɔft jˈʊŋə ʃˈøːnə mˈɛːdçən , diː tˈœçtɜ dɛɾ bənˈaxbaɾtən , diː man ɛntvˈeːdɜ , vˌɛn ziː ˌaɪnəm fɔn dɛɾ ˈeːɾzɑːmən ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈiːlən , bəˈyːbeːˌiːlt , ˌoːdɜ fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn d??ç ɡɾˈoːsə zˈʊmən ˈaʊslˌøːzən lˈiːs . 
nɔx kˈaɪnə fɔn zoː fˈiːlən ˈaɪnɡəbɾˌaxtən ʃˈøːnən hˌatə frˈantsəns hˈɛɾts rˈyːrən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ blˈɪkə an zɪç tsˈiːən kˈœnən ; 
das ˈʊnɡlˌyk hˌatə dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾtsˌuːk ˌaɪnəm frˈɔølaɪn ˈaʊfbəhˌaltən , diː diː ʃˈøːnstə ʊnt bˈɛstə fɔn ˈalən ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən , ʊnt ˈalzoː ɡəvˈiːs am vˈeːnɪçstən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , frˈantsəns ˈantɾˌɛːɡə ɡˈʊtvɪlˌɪç ˈantsuːnˌeːmən . 
ziː hˈiːs pˈɛɾçtɑː , ʊnt dɑː ziː diː tˈɔxtɜ dɛs bərˈyːmtən hˈɑːns fɔn ʃtˈeːɡən vɑːɾ , zoː zˈɑːə rˈɪtɜ frˈants vˈoːl ˈaɪn , das ɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ mɪt iːɾ als mɪt ˈandɜn fɛɾfˈɑːrən , ʊnt ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn rˈaɪçɜ , ˈanɡəzˌeːənɜ , ʊnt ˈeːɾlɪçɜ rˈɪtɜ vɑːɾ , ɡətsˈiːmənt tsuːɾ ˈeːə fˈɔɾdɜn mˈysə . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾvˈeːnt nˈɪçt , vˈas hˈanzən fɔn ʃtˈeːɡən , dɛɾ zˈɔnst ˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən deːn rˈaʊbzyçtˌɪɡən ˈɑdəl zˌaɪnɜ tsˈaɪtən ɡəˈɔøsɜt hˌatə , bəvˈoːk , zˌaɪnə tˈɔxtɜ frˈantsən ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ tsuːtsuːzˈɑːɡən , ˈɑːbɜ , zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ ɛs tˈɑːt , ʊnt das diː ˈaɾmə pˈɛɾçtɑː nɑːx dɛɾ zˈɪtə jˈeːnɜ tsˈaɪtən ˈaɪnvˌɪlɪɡən mˈʊstə . 
ziː vˈaɾt ˈalzoː diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ziː nˈɪçt lˈiːbən kˈɔntə , deːn ziː fɛɾˈapʃˌɔøən mˈʊstə , ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ tsvɑːɾ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː fˈyːltə , diː ɛɾ lˈiːbə nˈantə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf zoː vˈɪdɾɪɡə ˈɑːɾt ˈɔøsɜtə , das ziː iːɾ tsuːɾ kvˈɑːl ɡərˈaɪçtə . 
aɪn vˈaɪp vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn ɡəʃˈœpf nˈiːdɜɜ ɡˈatʊŋ , das kˈaɪnə ˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːntə , ʊnt vˈas ɪst lˈiːbə ˈoːnə ˈaxtʊŋ ? 
aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst , das zɪç kˈaʊm dˈɛŋkən lˈɛst . 
man mˈʊstə zoː ɡˈuːt zˈaɪn viː pˈɛɾçtɑː , ʊm diː bəɡˈeːɡnʊŋ ɡədˈʊldɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , diː ziː tˈɛːklɪç ɛɾfˈuːɾ . 
dɔx hˌɛtə iːɾ hˈɛɾts , das ˈɛçt ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔl vɑːɾ , deːn tɾˈaʊrɪɡən frˈɔødənlˌeːrən tsˈuːʃtant ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaŋə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , vˌɛn ziː nˈɪçt mˈɪtən ɪn ˌiːrəm ˈeːlɛnt ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɛntdˈɛkt hˌɛtə , vˈɛlçə iːɾ das lˈeːbən vˈiːdɜ lˈiːp mˈaxtə , ʊnt ziː deːn ʃtˈant , ɪn vˈɛlçən ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡəzˈɛtst hˌatə , zˈɛɡnən lˈiːs . 
tˈɛːklɪç zˈɑːə ziː fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ʃˈaʊʃpiːlə dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ˈaʊffˌyːrən , diː iːɾ hˈɛɾts d??çbˈoːɾtən , tˈɛːklɪç kˌɑːm frˈants fɔn mˈɛnʃənblˌuːtə bəʃpɾˈɪtst , aʊf zaɪn ʃlˈoːs tsuːrˈyk , tˈɛːklɪç vˌ??dən ɪn diː ɡəfˈɛŋnɪsə dɛs ʃlˈɔsəs nˈɔøə ɡəfˈaŋənə ɡəbɾˈaxt , diː man , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt lˈøːzən kˈɔntən , ɛntvˈeːdɜ ɛɾmˈɔɾdətə , ˌoːdɜ ɪn ˌiːrən kˈɛɾkɜn fɛɾʃmˈaxtən lˈiːs . 
ˈɔft hˌatə pˈɛɾçtɑː ˌiːrə bˈɪtəndə ʃtˈɪmə tsʊm bˈɛstən dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ man hˌatə ˌiːrə vˈɔɾtə nˈɪçt ɡəˈaxtət , ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ vˈaɪçhɜtsˌɪçkaɪt fɛɾʃpˈɔtət ʊnt bədɾˈoːət . 
ziː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk ˈɛntlɪç tsuː ʃvˈaɪɡən , dɑː ziː zˈɑːə , das ˌiːrə mˈyːə fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə ˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ mˈaxtə , das man ɡlˈaʊptə , ziː ɡəvˈøːnə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx an diː zˈɪtə dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈɛntlɪç nɔx zoː vˈaɪt kˈɔmən , diː ɛɾhˈɑbənən ɡəzˈɪnʊŋən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋ , vˈɛlçə ziː nˈɪçt bəʃtɾˈɪt , ʊnt diː ziː zˈeːɾ ɪn frˈantsəns mˈaɪnʊŋ ɛɾhˈoːp . 
frˈants vˈaɾt ɡəfˈɛlɪɡɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn ; 
ziː ʃtˈɛltə zɪç hˈabzyçtˌɪç , ʊnt ɛɾ bərˈaɪçɜtə ziː mɪt deːn ʃˈɛtsən dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən , ziː ɡˈɑːp fˈɔɾ , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən an deːn ˈanɡəfˌyltən ɡəfˈɛŋnɪsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə ziː tsuːɾ kˈɛɾkɜmˌaɪsteːrˌɪn zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənən . 
vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm vˈoːltn fyːɾ pˈɛɾçtən ! 
ziː vˈantə ˌiːrə ʃˈɛtsə aʊf ʃlˈaʊə ˈɑːɾt ˈan , diː ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɔstsuːkˌaʊfən , lˈiːs ɛs deːnən , diː ziː ˌaʊs dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈ??zax lˈɛŋɜ ɪm kˈɛɾkɜ bəhˈaltən mˈʊstə , an kˈaɪnɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ fˈeːlən , ʃˈaftə diː ɡɾˈaʊzɑːmə bəhˈandlʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ɡˌants ˈap , das diːzˈɛlbə nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnə , diː ˈaɪnkˌynftə ˌiːrəs hˈɛɾn tsuː ʃmˈɛːlɜn , vˌaɪl mˈançɜ d??ç diːzˈɛlbə zaɪn lˈeːbən ˈaɪnbˌysən mˈysə , dˈɛsən lˈɔskaʊfˌʊŋ deːm ʃˈatsə nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs hˌɛtə ˈaɪnbɾˌɪŋən kˈœnən . 
dɑː man ˈanfˌiːŋ fˈiːl tsuːtɾˈaʊən ɪn ziː tsuː zˈɛtsən , zoː vˈaɾt ɛs iːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx lˈaɪçt , mˈançən hˈaɪmlɪç lˈɔstsuːlˌasən , ʊnt iːm diː zˈʊmə , diː ziː aʊf zˌaɪnə rantsjˈoːn ɡərˈɛçnət hˌɑːbən vˈyɾdə , als vˈɛktseːrˌʊŋ mˈɪttsˌuːɡeːbən . 
rˈɪtɜ frˈants mˈɛɾktə nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnən hˈandəl zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn tɾˈiːp , ɛɾ bəʃˈɛŋktə ziː ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , ʊnt frˈɑːktə dɛn vˈoːl tsuːvˌaɪlən nɑːx deːm ˈanvˌaxs ˌiːrɜ ʃˈɛtsə , ˌɑːbɜ pˈɛɾçtɑː , vˈɛlçə jˌɛtst zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə frˈaɪhaɪt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl nˈeːmən kˈɔntə , ˈafɛktˌɪɾtə dan ɛntvˈeːdɜ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡən , diː ˌaʊs fˈ??çt , man mˈœçtə ziː fyːɾ rˈaɪç hˈaltən , nˈiːmandən tsˈaɪɡən , vˈas ziː ɪn ˌiːrəm kˈastən fɛɾʃlˈiːsən , ˌoːdɜ ziː vˈantə fˈɔɾ , ˌiːrə rˈaɪçtyːmɜ fɛɾɡɾˈɑːbən tsuː hˈɑːbən , ˌoːdɜ ziː hˌatə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm klˈɔstɜ ˌaɪnə rˈaɪçə ʃˈɛŋkʊŋ ɡəlˈoːpt , vˈɛlçə ˌiːrən fˈoːɾrˌat ɡəʃmˈɛːlɜt hˌatə . 
frˈants , dɛɾ diː ʃˈɛŋkʊŋ an klˈøːstɜ fyːɾ aɪn zˈeːɾ fɛɾdˈiːnstlɪçəs vˈɛɾk hˈiːlt , ʊnt ɛs ɡˈɛɾn zˈɑː , vˌɛn pˈɛɾçtɑː diː bˈyːsʊŋ fyːɾ zˌaɪnə zˈyndən ˌyːbɜ zɪç nˈɑːm , tˈɑdəltə dˌiːzən fˈoːɾvˌant zoː vˈeːnɪç als diː ˈandɜn , ʊnt zoː kˌɑːm diː ˈɛdlə frˈaʊ ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç dˈ??ç , ˈoːnə das fɛɾmˈøːɡən ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː rˈɛtən , vˈɛlçəs bəˈyːdəs alˈaɪn fɔn frˈantsəns tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt iːɾ ˈaphˌiːŋ , ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈaɾt aɪn ˈaltɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan ˈaɪnɡəbɾˌaxt , deːn man blˈoːs dɑːrˈʊm ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən , ʊnt ɡəʃvˈoːrən hˌatə , iːn ˈyblɜ tsuː hˈaltən , als ˈalə ˈandərə , vˌaɪl ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ zˌaɪnɜ rˈɔøbɜ hˌɪntɜɡˈaŋən , ʊnt ˌʊntɜ deːm tˈɔøʃəndən ʃˈaɪn ˌaɪnəs tsˈiːmlɪç ɡˈuːtən klˈaɪdəs , nˈɪçts als ˌaɪnɪɡə kˈʊpfɜmˌyntsə bəˈypsɪlˌɔn zɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
pˈɛɾçtɑː bˈɑːt frˈantsən dˌiːzən bətɾˈyːɡərˌɪʃən ˈaltən ɡˌants ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt fˈɛɾnɜ nˈɪçt nɑːx iːm tsuː frˈɑːɡən . 
diː bˈɪtə vˈaɾt aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə vˈeːnɪç ɡˈuːtəs fyːɾ deːn ɡəfˈaŋənən fɛɾmˈʊtən lˈiːs , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɡəvˈɛːɾtə ziː ˈalzoː ˈoːnə bədˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ pˈɛɾçtɑː tˈɑːt , viː ziː ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
diː nˈaxt vɑːɾ nˈɪçt zˈoːbalt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , zoː ɡˈiːŋ ziː ɪn deːn kˈɛɾkɜ dɛs ˈaltən , ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç mɪt ˈiːm , lˈɑːptə iːn mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt vˈaɪn , ʃˈɛŋktə iːm fˈiːl ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , ʊnt lˈiːs iːn d??ç ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ , naxdˈeːm ziː ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə bˈɪtə an iːn ɡətˈɑːn hˌatə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈalə ˌiːrə frˈaɪɡəlˌasənən ˈapfˌɛɾtɪçtə , ɛɾ mˈœçtə dɔx jˈeːdɜmˌan vˈaɾnən , zɪç nˈɪçt ɪn deːn bətsˈɪɾk dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃlˈɔsəs tsuː vˈɑːɡən , ˌaʊx mˈœçtə ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən fyːɾ ziː tsuː bˈɪtən , das iːɾ diː zˈyndə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌɛçnət , ɛɾ bəkˈeːɾt , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç fɔn vˈaɪtɜn fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋən ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
ziː ʃtˈant nɔx mɪt hˈɔldɜ ɡəbˈeːɾdə fˌɔɾ deːm ˈaltən , ʊnt flˈeːtə mɪt kɾˈɔøtsvaɪs aʊf diː bɾˈʊst ɡəlˈeːktən hˈɛndən ʊm diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ bˈɪtə , dɑː dˈyŋktə ɛs iːɾ , als zˈɛːə ziː viː das ɡəzˈɪçt dɛszˈɛlbən zɪç fɛɾklˈɛɾtə , zaɪn ɡəvˈant ˈanfˌiːŋə tsuː ʃˈɪmɜn , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ɪn lˈɪçtɡlants tsɛɾflˈœsə . 
ɪç bɪn zˈaŋkt pˈeːtɜ , dɛɾ ʃˈʊtshaɪlˌɪɡə dɛɾ ɡəfˈaŋənən , tˈœntə iːɾ ˌaɪnə ˈɛtərˌɪʃə ʃtˈɪmə tsˈuː , ɪç hˈœɾtə , vˈas duː fyːɾ diː mˌaɪnən tˈɑːtəst , ɪç kˌɑːm hɛrˈap , diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ɡərˈyçts tsuː pɾˈyːfən , ɪç hɑːbə dɪç rˈaɪn ʊnt lˈaʊtɜ ɛɾfˈʊndən , viː diː ˈɛŋəl ɡˈɔtəs , ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə diːɾ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ dˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt , diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪtə , diː duː ˈaɪnst an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tˈuːn mˈʊst . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː ʃtˈɛlə , vˌoː diː hˈoːə zˈɔølə ʃtˈeːt , diː iːɾ , mˌaɪnə kˈɪndɜ vˈoːl kˈɛnt , ʊnt dˌeːrən ɪç ɪm ˈanfˌaŋ ɡədˈaxtə . 
pˈɛɾçtɑː zˈɑː dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən ɡəʃtˈalt nˈɑːx , viː ziː ɪn dɛɾ lˈʊft tsɛɾflˈoːs , nˈɑːm ˌiːrə lˈɑtɜnə , diː fɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf , hˈyltə zɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈaʊɜ ɪn ˌiːrən mˈantəl , ʊnt vˈandəltə deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ tsuːrˈyk nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , ˈoːnə das ziː zɪç rˈɛçt bəzˈɪnən kˈɔntə , ˌɔp das , vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ tɾˈaʊm zˈaɪ . 
zˈaŋkt pˈeːtɜ mˈʊstə diː bˈɪtə dɛɾ ˈeːdəln frˈaʊ vˈoːl tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən hˈɑːbən , dɛn fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an kˌɑːm diː nˈɑːrʊŋ dɛs rˈɪtɜs frˈants fɔn rˈɔøtlɪŋən zˈeːɾ ɪn fɛɾfˈal . 
diː ɡˈeːɡənt ʊm das ʃlˈoːs vˈaɾt ˌaɪnə vˈystə , ˈalə mˈɛnʃən flˈoːən dˌiːzən bətsˈɪɾk , als ˌɔp ziː fɔm ɡəhˈaɪmən ʃrˈɛkən tsuːrˈyk ɡəʃˈɔøçt vˈyɾdən ; 
fɛɾˈɪɾtə zɪç dɛn nɔx jˈɑː aɪn vˈandərɜ ɪn frˈantsəns ɡəbˈiːt , zoː mˈɪslʊŋən diː ˈanʃlˌɛːɡə aʊf iːn ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç , zoː das pˈɛɾçtəns ɡəfˈɛŋnɪsə ɡˌants lˈeːɾ vˌ??dən , ʊnt ziː vˈeːdɜ jˈeːmant tsuː fɛɾʃlˈiːsən , nɔx frˈaɪtsuːlˌasən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ rˈɪtɜ frˈantsəns ʃˈatskɛstən vˌ??dən ɛs ˌaʊx , ʊnt ɛɾ fˈiːŋ ˈan , zɪç jˌɛtst mˈeːɾ als vˈɔɾdəm nɑːx deːn fˈoːɾrˌɛtən zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn ˈʊmtsuːzˌeːən . 
pˈɛɾçtəns vˈaɪɡərˌʊŋən ʊnt ˈalə ˌiːrə fˈoːɾmˌɑːls ɡˈyltɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns , ɛs vˌ??dən iːɾ ˈalə ˌiːrə ʃlˈysəl ˈapɡəfˌɔɾdɜt , ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈanɡəfˌaŋən , fyːɾ vˈɛlçə diː ˈaɾmə dˈɑːmə tsˈɪtɜtə , dɛn ziː vˈʊstə vˈoːl , das ˌiːrə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˈalə kˈɛstən ɡəlˈeːɾt hˌatə , ʊnt iːɾ bˈoːshaftɜ ɡəmˈɑːl nˈɪçts fˈɪndən vˈyɾdə . 
ziː vɑːɾ fˈɔlɜ ˈaŋst ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən ʊm dˈɑzɛlpst iːɾ ʃˈɪkzɑːl , das ziː vˈoːl ˈapzeːən kˈɔntə , ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə rˈɪtɜ frˈantsən frˈɔøntlɪç ʊnt hˈaɪtɜ ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə , mɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈʊmˌaɾmən zˈɑːə . 
pˈɛɾçtɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː hast vˈoːl hˈaʊsɡəhˌaltən , ɪç zˈeːə , duː bɪst ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ʃˈatsmaɪstˌeːrɪn als ɡəfˈaŋənvˌɛɾteːrˌɪn ; 
ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɪç diːɾ ˈalə dˌaɪnə ʃˈɛtsə nˈeːmən vɪl , hˈiːɾ ɡˈeːbə ɪç diːɾ ɪndˈɛsən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən vˈiːdɜ , ɛs vˌɪɾt ˈoːŋeːfˌɛːɾ dɛɾ tsvˈantsɪçstə tˈaɪl dˈɛsən zˈaɪn , vˈas ɪç bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
pˈɛɾçtɑː zˈɑː ˌiːrən ɡəmˈɑːl mɪt ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndɾʊŋsfˌɔlən ˈaʊɡən ˈan , ziː ˈœfnətə deːn iːɾ vˈoːlbəkˌantən bˈɔøtəl , deːn ɛɾ iːɾ ɪn diː hˈant lˈeːktə , ʊnt fˈant ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈeːbən das an kvˌantiːtˈɛːt ʊnt ɡəhˈalt dɑːrˈɪnnˌeː , vˈas ziː ˈeːeːmˌɑːls zˈaŋkt pˈeːtɜn aʊf diː rˈaɪzə ɡˈɑːp , ʊnt das nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə rˈɪtɜ frˈants , das duː ˈaləs ɪn zˈɔlçɜ ʃˈøːnɜ ˈɔɾdnʊŋ , ˈaləs ɪn zˈoːlçən ʃˈøːnən bˈɔøtəln , ʊnt ɪn zˈoːlçən ɡˈuːtən ʊnt eːɡˈɑːlən mˈyntssɔɾtən ˈaʊfbəvˌɑːɾt hast ; 
fˈast mˈœçtə ɛs mɪç dˈaʊrən , diːɾ dˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈœtsən ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
pˈɛɾçtɑː ʃvˈiːk , viː man dˈɛŋkən kˌan , ʊnt dˈaŋktə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌiːrəm ɡˈuːtən frˈɔøndə zˈaŋkt pˈeːtɜn , vˈɛlçɜ , viː ziː lˈaɪçt ɛɾrˈiːt , dɛɾ ˈ??heːbɜ dˌiːzəs zˈeːɡəns vɑːɾ . 
ziː vˈantə ˌiːrən ʃˈats tsʊm vˈoːltˌuːn ˈan , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ , iːn nˈiː ˈapnˌeːmən tsuː zˈeːən . 
nˈɪçt zoː rˈɪtɜ frˈants ; 
ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçts fɔn deːm zˈaɪnɪɡən tsʊm vˈoːltˌuːn ʊnt dɔx vɑːrən zˌaɪnə nˈɔøntseːn bˈɔøtəl lˈɛŋst lˈeːɾ , dɑː pˈɛɾçtɑː deːn ˈiːrɪɡən nˈɔx nˈɪçt ɡəˈœfnət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
diː zˈaxən aʊf deːm ʃlˈɔsə fˈiːŋən nˈuːn an aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈanzˌeːən tsuː ɡəvˈɪnən , frˈantsəns ʃˈɛtsə vɑːrən fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt mɪt ˌiːnən vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə dɑːhˈɪn . 
dɛɾ hˈaɪmlɪçə ʃˈats zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn ʃˈytstə tsvɑːɾ das hˈaʊs fˌɔɾ mˈaŋəl , ˌɑːbɜ ziː tɾˈuːk bˈɪlɪɡəs bədˈɛŋkən , aɪn ˌaɪnɪɡəs ɡˈɔltʃtyk ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɛɡnətən bˈɔøtəl tsuːɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt ˈantsuːvˌɛndən , ʊnt ˈoːnə ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt ʃvˈɛlɡeːrˌaɪ kˈɔntə iːɾ ɡəmˈɑːl nˈɪçt lˈeːbən . 
tsuːdˈeːm tsˈoːk zɪç aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈaʊf . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə lˈaŋə tsuː deːn rˈaʊbeːrˌaɪən zˌaɪnəs ˈɑdəls ɡəʃvˈiːɡən , jˌɛtst ɛɾvˈaxtə ɛɾ , deːm ˈʊnrˌɛçt tsuː ʃtˈɔørən , ʊnt rˈɪtɜ frˈants ʃtˈant ˈoːbən an aʊf dɛɾ lˈɪstə dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑːə man rˈɔøtlɪŋəns ʃlˈoːs fɔn deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç frˈants ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt hˈɛlfɜ ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə ˈaltə vˈɛstə zˈɛtstə , diː ʃˌoːn mˈançən ˈanɡɾˌiːf ˈʊnɛrˌoːbɜt ˈaʊsɡəhˌaltən hˌatə , zoː zˈiːktə dɔx dˈiːzɛsmˌɑːl diː ɡɾˈøːsərə mˈaxt , ʊnt diː ɡˈuːtə zˈaxə . 
rˈɔøtlɪŋəns rˈaʊbɡənˌɔsən fˈiːlən fˈast ˈalə ɪm ʃtɾˈaɪtə , ʊnt frˈants vˈaɾt ɡəfˈaŋən ʊnt ɪn ˌaɪnən fɔn deːn kˈɛɾkɜn zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ʃlˈɔsəs ɡəvˈɔɾfən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls zoː mˈançən ˈʊnɡlˌyklɪçən hˌatə fɛɾʃmˈaxtən lˈasən . 
frˈaʊ pˈɛɾçtən bəɡˈeːɡnətə man mɪt ˈaxtʊŋ ; 
ɛs vɑːrən ˌʊntɜ deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaɪnɪɡə , vˈɛlçə fˈoːɾmˌɑːls ɪn rˈɔøtlɪŋəns blˈʊtɡiːrˌɪɡə hˈɛndə ɡəfˈalən , ʊnt fɔn iːɾ ɡərˈɛtət vˌɔɾdən vɑːrən . 
ziː pɾˈiːsən iːɾ lˈoːp ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈanfˌyːrɜ , ʊnt man ɡəʃtˈant iːɾ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ˌiːrɜ ɡˈuːtən tˈɑːtən , diː frˈaɪhaɪt tsˈuː , ɪm ʃlˈɔsə tsuː ʃˈaltən , als ˌɔp ziː nɔx ɡəbˈiːteːrˌɪn dɛszˈɛlbən zˈaɪ . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fˈant nɔx mˈeːɾ bəvˈʊndərɜ als ˌiːrə tˈuːɡənt , ˌɑːbɜ ziː tsˈoːk zɪç zˈɪtzɑːm tsuːrˈyk , ʊnt bˈɑːt , als man iːɾ ˌaɪnə bˈɪtə frˈaɪɡɑːp , ʊm nˈɪçts als ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs das ɡəfˈɛŋniːs mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl tsuː tˈaɪlən . 
zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾbˈɪtən , hˌatə ziː ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbəns ɡəʃtɾˈeːpt , ʊnt als diː vˈaɪplɪçə ʃvˈaxhaɪt ziː tsuː deːm ˈaɪnfˌal fɛɾlˈaɪtˌeːtə , ˌɔp diː lˈɔslasˌʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls zɪç nˈɪçt mɪt ɡˈɛldə ɛɾkˈaʊfən lˈiːs , fˈant ziː ˌiːrən bˈɔøtəl lˈeːɾ . 
ziː zˈan dɑːrˈaʊf , ˌɔp frˈants zɪç nˈɪçt mɪt lˈɪst d??ç deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ dɑːfˈɔn bɾˈɪŋən lˈiːs , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , deːn ziː mˈaxtə , vˈaɾt fɛɾˈaɪtəlt , ʊnt als ziː vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaxzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈyːtɜ ɡətˈɔøʃt , ʊnt frˈantsən ʃˌoːn an deːn ˈaɪnɡˌaŋ dˌiːzəs dˈystɜn vˈeːɡəs ɡəbɾˈaxt hˌatə , zoː fˈant ɛs zɪç , das ɛɾ vˈaɪtɜ hˈɪn fɛɾfˈalən vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx ɪn deːn ɡˈeːɡəndən , vˌoː man zɪç ˈalənfˌals hˌɛtə dˈ??çˌaɾbaɪtən kˈœnən , deːn ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːtə , zoː das frˈants , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːbən ʊnt frˈaɪhaɪt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈapvˌoːk , ʊnt dˌiːzə ɡˌeːɡən jˈeːnəs tsuː lˈaɪçt fˈant , lˈiːbɜ ɪn zˌaɪnən kˈɛɾkɜ tsuːrˈyk kˈeːɾtə , als zɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , diː zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡəmˈɑːlɪn ɡˈɛɾn mɪt iːm ɡətˈaɪlt hˌɛtə , ˈaʊszˌɛtsən vɔltə . 
nɔx aɪn mˈɪtəl tsuː frˈantsəns rˈɛtʊŋ vɑːɾ pˈɛɾçtən ˈyːbɾɪç . 
ziː vˈʊstə , das aɪn ɡeːbˈeːt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː zˈaŋkt pˈeːtɜ iːɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɛɾhˈœɾt vˌɛɾdən vˈyɾdə , dɛn ɛɾ , dɛɾ bɪshˈeːɾ zoː tɾˈɔø ɪn zˌaɪnən fɛɾhˈaɪsʊŋən ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə ɛs iːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt ; 
ziː zˈeːntə zɪç dɑːhˈɪn ʊm fyːɾ ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː bˈɪtən , ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ziː dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən ? 
dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm ʃlˈoːsə vˈaɾt iːɾ aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt fɛɾʃtˈatət , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə vˈeːɡ an deːn hˈaɪlɪɡən ˈɔɾt vɑːɾ fɛɾʃˈytət . 
dɔx nˈɑːm ziː iːɾ lˈeːbən ɪn diː hˈant , vˈɑːktə zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɪn diː fɛɾfˈalənə ɡɾˈʊft , ʊnt hˈɔftə zɪç d??ç ʃˈʊt ʊnt tɾˈymɜ ˈɛntlɪç dˈ??çˌaɾbaɪtən tsuː kˈœnən , ʊm ˌiːrə frˈɔmə ˈapzˌɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈaɪçt iːɾ ˌaʊx dɛɾ vˈeːk vˈaɾt , fˌɔɾ vˈɛlçəm iːɾ mɪt rˈɛçt hˌɛtə bˈaŋə zˈaɪn kˈœnən , zoː ʃlˈuːk ˌiːrə hˈɔfnʊŋ dɔx aʊf ˈandərə ˈɑːɾt fˈeːl . 
tsvɑːɾ fˈant ziː deːn ɡˈaŋ zoː ɡˈɛntslɪç fɔn ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaɪnən ɡərˈɔømt , ʊnt diː ɡəvˈœlbɜ zoː fˈɛst , das ziː aʊf diː ɡədˈaŋkən kˌɑːm , diː kˈaɪzɜlˌɪçən hˌɛtən dˌiːzən ɡəhˈaɪmən ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən , ʊnt iːn tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ˌɑːbɜ ziː vˈaɾt d??ç diː vˈeːnɪɡən bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən diː iːɾ ˈaʊfʃtˌiːsən , nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt , dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ tsuː fˈɪndən , ziː ˈɪɾtə diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn deːn fɛɾʃlˈʊŋənən ɡˈɛŋən ʊnt nˈeːbənhˌøːlən ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˈeːɾtə ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən tɾˈaʊrɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
zoː vˌɛɾdən dˈɛn , ʃrˈiː ziː mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən , ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː rˈɛtən fɛɾˈaɪtəlt ? 
ˈax ɪç mˈɛɾkə ɛs vˈoːl , ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ɪst hˈiːɾ mɪt ɪm ʃpˈiːlə , ʊnt ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , als nɑːx dɛɾ pflˈɪçt ˌaɪnɜ tɾˈɔøən ɡˈatɪn das ʃˈɪkzɑːl dˈɛsjeːnˌɪɡən tsuː tˈaɪlən , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ hˈɪməl mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾbˈʊndən hat . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ziː fɔn deːm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾbˈɑːt , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɪm kˈɛɾkɜ lˈeːbən tsuː dˈyɾfən . 
man bəvˈʊndɜtə ˌiːrə tɾˈɔøə , ʊnt ɛntlˈiːs ziː an deːn ˈɔɾt , deːn ziː zɪç zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
diː ˈanbˌeːtɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vɑːrən dɔx nˈɪçt bˈɛsɜ dɑːrˈan , vˌɛn ziː ˌaʊx frˈaɪ vɑːɾ ; 
dɛn ˌiːrə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɛnttsˈoːk ziː ˌiːrəm ˈanblˌɪkə , ziː mˈɔxtə zɪç nˈuːn aʊf ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ ˌoːdɜ ɪn deːm kˈɛɾkɜ ˌiːrəs mˈanəs bəfˈɪndən . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
aɪn ˌɪntɜmˈɛtsoː zˈiːbən ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
aɪn ˌɪntɜmˈɛtsoː 
zoː vˈaɪt vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəkˈɔmən , als dɛɾ ˈoːbɜstə fɔn vˈɪltɛk zɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ mˈɛldən lˈiːs . 
zaɪt mˌaɪnəs mˈanəs ˈapɾˌaɪzə nɑːx bɛɾlˈiːn hˌatə ɪç ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm hˈoːxˌɑdəlˌɪçən hˈaʊzə ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk vɑːɾ nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt iːɾ ɡəmˈɑːl , nˈeːpst deːm ɔpɾˈɪstən , vɑːrən nˈiː lˈɔøtə nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx hˌatən ziː ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪç nˈiː mɪt ˌiːrən bəzˈuːxən bəˈʊnrˌuːɪçt , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç ʊm zoː fˈiːlmˌeːɾ , das ɪç hˈɔøtə ˌaɪnən ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
dɛɾ fˈoːɾvˌant , ˌʊntɜ vˈɛlçəm dɛɾ ˈoːbɜstə tsuː miːɾ kˌɑːm , vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn mˌaɪnəm mˈan ˌaʊs bɛɾlˈiːn , ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡədˌʊlt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ʃtɾˈeːptə aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt diː vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːmzˈɛlbən ˈaʊfhˌiːlt , lˈiːs mɪç ɛs bˈalt bəɡɾˈaɪfən , das das ˈeːɾstə nˈuːɾ diː nˈeːbənˌ??zax zˌaɪnəs kˈɔməns vɑːɾ . 
fˈast ˈoːnə ˈalə fɛrˈanlˌasʊŋ , ˈoːnə ˈalən ˈaɪnɡˌaŋ , bɾˈaxtə ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf zˌaɪnən nˈɛfən , deːn lˌiːuːtənˈant vˈɪltɛk , zˈɑːɡtə fˈiːl tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə , vˈoːbaɪ ɛɾ hˈançən ˌʊnaplˈɛːsɪç ˈanzˌɑː , ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , ɛɾ zˈaɪ ˌʊntɜ diː ʃˈeːn tɾˈʊpən ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˌɛɾdə mɪt deːnzˈɛlbən nˈɛçstɜ tˈɑːɡə zɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaɪnʃˌɪfən . 
ʃˌoːn jˌɛtst hat ɛɾ deːn karˈaktɜ als hˈaʊptman , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt viː hˈoːx kˌan ɛɾ zɪç ɪn deːn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf jˈɑːrən bɪs tsuː zˌaɪnɜ rˈykʊnft ʃvˈɪŋən ? 
ɛɾ ɪst ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt aɪn hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈeːrə mˈaxən vˌɪɾt , ʊnt amˈeːriːkˌɑː ɪst rˈɛçt dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾzˈuːxən , ʊnt zɪç mɪt rˈaɪçtyːmɜn bəlˈɑːdən kˌan , ʊm ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡlˈɛntsən , ʊnt nɑːx dɛɾ hˈant dɛs ʃˈøːnstən ʊnt fˈoːɾneːmstən frˈɔølaɪns ʃtɾˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt vˈaɪtɜ aʊf dɛs mˈɛnʃən ˈalbɜnəs ɡɾˈʊndloːzəs ɡəvˈɛʃ , zˈɔndɜn zˈɑːə nˈuːɾ hˈançən fɛɾʃtˈoːlən ˈan , vˈɛlçə nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn ˌiːrəm ʃtˈuːl tsuːrˈyk ɡəlˈeːnt dɑː zˈɑːs , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛs ɔpɾˈɪstən ˈaɪntɾˌɪt ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
ˌiːrə tsuːnˈeːməndə blˈɛːsə bətsˈaɪktə , vˈas dɛɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾtə fˈoːɾtɾˌɑːk fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxtə . 
ɪç vˈaɾt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt , das ˌiːrə lˈiːbə tsuː deːm jˈʊŋən vˈɪltɛk , ʊnt das mˈɪsfalən , vˈɛlçəs das fˈoːɾneːmə hˈaʊs an dɛɾzˈɛlbən ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈɔxtə , ziː vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ , das dɛɾ bˈoːshaftə ɔpɾˈɪstə zˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪtən nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː ˈʊnɡəbˌeːtən ˈaʊskɾˌamtə , ʊm hˈançən tsuː kɾˈɛŋkən , ʊnt iːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ tsuː dɛɾ hˈoːən fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
diː mamzˈɛl tˈɔxtɜ zɪnt vˈoːl zˈeːɾ ˈʊnpˌɑːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜstə vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɛːmɪʃən blˈɪk aʊf hˈançən , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ʊnt fɔn miːɾ fˈast ˈʊnbəmˌɛɾkt fˈɔɾtɡɛplˌaʊdɜt hˌatə . 
jˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfʃtˌant , ɪç ɡlˈaʊbə ziː bədˈaɾf rˈuːə , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt nˈɔx nˈɪçt , als vˌɛn dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡə tˈoːn dɛs ɡəʃpɾˈɛks ziː ɪn ʃlˈʊmɜ vˈiːɡən vɔltə . 
vˈɛlçəs ɪç fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə ʃvˈɛtsɜ mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaɪçfals ˈaʊfʃtˌant , ʊm zɪç tsuː ɛmpfˈeːlən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç iːm tsʊm ˈapʃˌiːt nɔx ˈɛtvɑːs bˈɪtərəs ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ bˈɛsɜ tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəlˈaɪdɪçt tsuː ʃˈaɪnən ; 
ɪm ɡɾˈʊndə vˈʊstə ɪç ˌaʊx nɔx tsuː vˈeːnɪç fɔn dɛɾ rˈɛçtən lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə , ʊm ˈaɪnzˌeːən tsuː kˈœnən , voːhˈiːn ɪç diː mˈaɪstə ʃtˈɛɾkə mˌaɪnəs ˈʊnvˌɪləns vˈɛndən zˌɔltə . 
viːɾ vɑːrən nˈuːn vˈiːdɜ alˈaɪn , ʊnt ɪç vˈɪŋktə jˈuːlçən das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , vˌaɪl ɪç deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ diː ʃˈɪklɪçstə tsˈaɪt hˈiːlt , ˈɛntlɪç fɔn hˈançən ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zoː fˈiːl fɛɾbˈɔɾɡənə dˈɪŋə tsuː ɛɾhˈaltən . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , rˈiːf ɪç , naxdˈeːm ɪç ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈanɡəzˌeːən hˌatə , viː ziː zoː fˌɔɾ miːɾ zˈɑːs ʊnt diː tɾˈɛːnən ˌʊntɜ ˌiːrən ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡənlˌiːdɜn hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas zˌɔl ɪç ˌaʊs dˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən tsuːʃtˈandə mˈaxən ? 
vˈas ɪst mɪt dˈiːɾ , vˌɛːrənt dˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
daɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː mˈaɪstən , ʊnt dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ . 
ɪç vɪl diːɾ das ɡəʃtˈɛndniːs ɛɾʃpˈɑːrən , duː lˈiːpst deːn lˌiːuːtənˈant ʊnt ɛɾ dɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx , ˈɔørə lˈaɪdənʃˌaft vˌɪɾd fɔn zˌaɪnən fɛɾvˈantən ɡəmˈɪsbɪlˌɪçt , ʊnt man zˈuːxt ɔøç fɔn aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɛnən ; 
ʃpɾˈɪç , ɪst dˌiːzəs nˈɪçt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌaɪnəs kˈʊmɜs ? 
hˈançən ˈantvɔɾtətə miːɾ mɪt ˌaɪnəm bəjˈɑːəndən hˈaʊptvɪŋk , dɛn ziː fɛɾmˈɔxtə fˌɔɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɑːbɜ , bˈɛstəs mˈɛːdçən , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , bədˈɛŋkə dˈɔx , ˌɔp dˌiːzəs ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈ??zaxə ɪst , diːɾ das hˈɛɾts ˈaptsuːnˌɑːʒən ! 
bədˈɛŋkə dˈɔx , viː fˈiːl dˈɪŋə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft mˈøːklɪç vˌɛɾdən , diː viːɾ jˌɛtst ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən . 
lˈɑːs dɔx deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾlaŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn ɡlˈyk fɛɾzˈuːxən , ɛɾ kˈɔmt jˈɑː tsuːrˈyk , ʊnt ɪst ɛɾ diːɾ dɛn nɔx tɾˈɔø zˈoː ˌoːdɜ tsvˈaɪfəlst duː an zˌaɪnɜ tɾˈɔøə ? 
ˌoːdɜ fˈyɾçtəst duː fyːɾ diː ɡəfˈɑːrən , diː aʊf dɛɾ vˈaɪtən rˈaɪzə zˌaɪnəm lˈeːbən dɾˈoːən kˈœntən ? 
dˌaɪnə vˈɪŋkə bədˈɔøtən mɪç , das dˌiːzəs nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə ɪst , nˈuːn zoː ʃpɾˈɪç , vˈas ɪst ɛs dˈɛn ; 
ɛntdˈɛkə dɪç dɔx ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː dɪç zoː zˈeːɾ lˈiːpt , diː tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ fyːɾ dɪç ɪn ˌyːbɜflˈuːs hat . 
ziː vˈaɾf zɪç ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː vˈaɪnən , ɪç bəɡlˈaɪtətə ˌiːrə tɾˈɛːnən mɪt deːn mˈaɪnɪɡən , dɛn iːɾ kˈʊmɜ d??çbˈoːɾtə maɪn hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç rˈiːs ziː zɪç fɔn miːɾ lˈoːs , kˈystə mˌaɪnə hˈant , ʊnt bˈɑːt mɪç , iːɾ frˈɪst bɪs mˈɔɾɡən tsuː ɡˈeːbən , dɑː ziː zˈeːən vɔltə , ˌɔp ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ lˈaɪdən ɛɾmˈanən kˈœnə . 
ɪç dɾˈaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ziː , zˈɔndɜn zˈɛtstə ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃˈiːn , ɛɾ fɛɾlˈiːf mˈeːɾ als tsuːɾ hˈɛlftə , ʊnt hˈançən blˈiːp ʃtˈʊm . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , dɑː ɪç mɪç ˈeːbən ɡəfˈast mˈaxtə iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnstlɪç tsuːtsuːrˈeːdən , bˈɑːt ziː mɪç , dɔx jˈuːlçən rˈuːfən tsuː lˈasən , ʊnt iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs fɔlˈɛnts tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlɪɡən mˈiːnə : 
dˈɛŋkst duː mɪç tsuː bərˈeːdən , frˈɑːktə ɪç , das duː ɪn dˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən fɛɾfˈasʊŋ ɡəʃmˈak an ˌaɪnəm kˈɪndɜmˌɛːɾçən fˈɪndən kˈœnəst ? 
ɡˈœnən ziː mˈiːɾ , ˈantvɔɾtətə ziː , dɔx nˈuːɾ nɔx dˌiːzə klˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ , dˌiːzən klˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp , ˈeːə ɪç mɪç an ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈɑːɡə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ miːɾ zoː bˈaŋə ɪst , vˈɛlçə ˈalə vˈʊndən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜ ˈaʊfrˌaɪsən vˌɪɾt , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt ˈeːbən tɾˈɑːt jˈʊxən hɛrˈaɪn , ʊnt ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪç vˈaɾt fɔn bˈaɪdən an diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɛɾˈɪnɜt , ʊnt ɪç fˈiːŋ hˈalp ɡətsvˈʊŋən an deːm ˈɔɾtə ˈan , vˌoː ɪç dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ˈaʊfhˌøːrən mˈʊstə . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs mˈɛɾçəns fɔm rˈɪtɜ 
ˈaxt ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs mˈɛɾçəns fɔm rˈɪtɜ fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ pˈɛɾçtɑː kˈɔntə mɪt rˈɛçt hˈɔfən , ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt vˈyɾdə ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɪndərˌʊŋ zˈaɪn ; 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡəhˈɑːpt , als diː frˈaɪhaɪt , zˌaɪnən kˈʊmɜ ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ˈaʊstsuːʃˌytən , zoː vˈɛːɾ ʃˌoːn dˌiːzəs ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən . 
duː vˈaɪst ɛs , maɪn hˈançən , viː zˈyːs ɛsɪst ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː tˈaɪlən , diː ʊns lˈiːpt ʊnt tsuː tɾˈœstən zˈuːxt . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡəzˈuːxt . 
rˈɪtɜ frˈants hˌatə zˌaɪnɜ frˈaʊ kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , das dˌiːzə ʃtˈɛlə blˈoːs ʊm dɛɾ tsuːhˈøːrərˌɪn vˈɪlən dɑː vɑːɾ , aɪn blˈɪk fɔn hˈançən zˈɑːɡtə mˈiːɾ , viː ɡˈuːt ziː mɪç fɛɾʃtˈyndə , ʊnt ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt . 
rˈɔøtlɪŋən vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ ɡəʃmˈak an zˈoːlçən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns hˌatə , zaɪn karˈaktɜ vɑːɾ tsuː rˈaʊ ʊnt hˈaɾt , vˈeːdɜ rˈat nɔx tɾˈoːst fˈant bəˈypsɪlˌɔn iːm ˈaɪnɡˌaŋ , ʊnt ˈeːɾst nɑːx fˈiːlɜ mˈyːə mˈaxtə iːm zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn bəɡɾˈaɪflɪç , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ d??ç nˈɪçts rˈɛtən kˈœntə , als d??ç dˈeːmytˌɪɡʊŋ fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ , ʊnt d??ç ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs plˈɑːns , deːn ziː iːm fˈoːɾlˌeːktə . 
vˈas man ˌaʊx , zˈɑːɡtə ziː , an ˈɔørəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbən mˈɑːk tˈɑdəln kˈœnən , zoː ɪst dɔx zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das iːɾ aɪn tˈapfərɜ mˈan zˈaɪt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈaɪs tˈapfərə lˈɔøtə tsuː ʃˈɛtsən , ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç ɡˌeːɡən iːn bətsˈɔøkt , viː iːɾ ɛs ˈɔørəm hˈɛɾn ʃˈʊldɪç zˈaɪt , ʊnt mɪt bətsˈɔøɡʊŋ ˈaɪnɪɡɜ rˈɔøə vˌeːɡən dɛs fɛɾɡˈaŋənən ʊm kɾˈiːksdiːnstə bˈɪtət , zoː vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , ɔøç aɪn klˈaɪnəs hˈeːɾ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , mɪt vˈɛlçəm iːɾ ˈɔørə tˈapfɜkˌaɪt bəvˈaɪzən , ʊnt ɔøç zˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɛɾvˈɛɾbən kˌœnt . 
bədˈɛŋkt dˈɔx , das ɪm kɾˈiːɡə ˌaʊx bˈɔøtə tsuː mˈaxən ɪst , ʊnt das man d??ç diː tˈɑːtən ɡˌeːɡən ˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən fˈaɪnt , nɔx ˌyːbɜ diːs rˈuːm ʊnt ˈeːrə ɛɾvˈɪɾpt , aɪn ɡˈuːt , vˈɛlçəs ɔøç ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt hat ɡəvˈɪnən kˈœnən . 
rˈɔøtlɪŋən hˈiːs zˌaɪnə frˈaʊ fɔn dˈɪŋən ʃvˈaɪɡən , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈyndə , zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fˈant kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈeːlɛnt , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˈɛntlɪç dɔx deːn rˈat dɛɾ vˈaɪzən pˈɛɾçtɑː . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ ɡənˈɛːdɪç , ɛɾ fɛɾtsˈiːə frˈantsən , ʊnt mˈaxtə ˈiːn , nɑːx ˈaɪnɪɡən nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ tɾˈɔøə , tsʊm ˈanfˌyːrɜ ˌaɪnəs ɡəʃvˈɑdɜs , vˈɛlçəs ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə , dɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ diː bˈaɪɜn tsuː fˈɛldə lˈɑːk , nˈaxzəndən vɔltə . 
rˈɔøtlɪŋəns ʃlˈoːs blˈiːp als ˌʊntɜpfˈant ɪn deːn hˈɛndən dɛs kˈaɪzɜs ; 
man vɔltə frˈaʊ pˈɛɾçtən tsvɑːɾ ˌaʊs bəzˈɔndərɜ mˈɪldə ɛɾlˈaʊbən , ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls dɑːrˈaʊf tsuː hˈaʊzən , ˌɑːbɜ iːɾ fˈɑːtɜ , hˈɑːns fɔn ʃtˈeːɡən , fˈant dˌiːzəs ˈʊntsˌiːmlɪç fyːɾ ˌaɪnə zoː jˈʊŋə ʊnt ʃˈøːnə frˈaʊ , viː zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ ; 
ɛɾ nˈɑːm ziː tsuː zɪç , ʊnt bɾˈaxtə ziː vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɪn aɪn klˈɔstɜ , ʊm dˈɑzɛlpst rˈɪtɜ frˈantsəns rˈykʊnft tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ɡˈiːŋ zoː ˈaɪlɪç fˌɔɾ zɪç , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt hˌatə , viː ziː ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ˈeːɾst an zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈɛlə , zoː pflˈeːktə ziː deːn hˈaɪlɪɡən ˈɔɾt tsuː nˈɛnən , vˌoː iːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪtə fɛɾʃpɾˈɑːx , fyːɾ das ɡlˈyk ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː flˈeːən . 
rˈɔøtlɪŋən hˌatə ɪm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən kˈampfə nˈɪçt zoː fˈiːl ɡlˈyk als bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən rˈaʊbeːrˌaɪən . 
ɛɾ fɛɾrˈɪçtətə tsvɑːɾ ɡənˈuːk tˈapfərə tˈɑːtən , ˌɑːbɜ ziː nˈʊtstən iːm vˈeːnɪç ; 
ˈandərə vˈʊstən ziː zɪç tsuːtsuːˈaɪɡnən , ˈandərə nˈɑːmən deːn rˈuːm ʊnt deːn fˈoːɾtˌaɪl dɑːhˈɪn , ʊnt iːm blˈiːbən vˈʊndən ʊnt fɛɾʃtˈyməltə ɡlˈiːdɜ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ . 
mɪt ˌaɪnəm tsɛɾhˈaʊənən ˈaɾm ʊnt ˌaɪnəm ɡəlˈɛːmtən ʃˈɛŋkəl kˈeːɾtə ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuːrˈyk , ˈɛɾmɜ als ɛɾ tsuːfˌɔɾ vɑːɾ , ʊnt vˌeːɡən ˈyːbəl ɡəhˈaɪltɜ vˈʊndən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtˈandə , tˈaɪl an deːm zˈiːksfəstə tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ ɡərˈɛçt , ɛɾ bəklˈɑːktə deːn , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən , diː ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ tˈuːɡənt ɡətˈɑːn hˌatə , zoː ʃlˈɛçtəs ɡlˈyk fˈant ; 
ɛɾ rˈeːdətə frˈɔøntlɪç mɪt ˈiːm , ɛɾ bˈoːt iːm rˈuːɪɡə dˈiːnstə an zˌaɪnəm hˈoːfə ˈan , ɛɾ ɛɾhˈoːp ˈiːn , als ɛɾ dˌiːzəs mˈyrɪʃ ˌaʊs ʃlˈuːk , tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ kɾiːkstˈɑːtən , diː ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈalə kˈantə , ɪn deːn ɡɾˈɑfənstˌant , ʊnt lˈiːs iːn vˈiːdɜ hˈaɪm aʊf zaɪn ʃlˈoːs tsˈiːən , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˌatə bˈɛsɜn ʊnt ˈaʊsbˌaʊən lˈasən , ʊnt das ɛɾ jˌɛtst mɪt ˈanzˌeːnlɪçən frˈaɪhaɪtən bəʃˈɛŋktə , zoː das frˈants aʊf deːmzˈɛlbən ɡˈɑːɾ vˈoːl lˈeːbən kˈɔntə . 
pˈɛɾçtɑː fɛɾlˈiːs mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən iːɾ rˈuːɪɡəs lˈeːbən ɪm klˈɔstɜ , ʊnt ˈaɪltə tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , fɔn vˈɛlçəm ziː ɡlˈaʊptə zɪç nˈɪçt ˈandɜs tɾˈɛnən tsuː dˈyɾfən , als vˌɛn ɛɾ ziː zˈɛlpst fɛɾʃtˈiːs . 
iːɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ nɔx ʃlˈɛçtɜ als ziː iːn ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
rˈɔøtlɪŋən vɑːɾ aɪn dˈystɾɜ mˈɛnʃənfˌaɪnt ɡəvˌɔɾdən , kˈaɪnə frˈɔødə vɑːɾ fyːɾ iːn mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt zˈɛlpst das , vˈas iːm bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm bˈøːzən ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən hˈɛɾtsən , nɔx ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə , diː mˈaxt bˈøːzəs tsuː tˈuːn , zˈɛlpst dˌiːzəs fˈeːltə ˈiːm . 
zˌaɪnə kɾˈɛftə vɑːrən ɡəʃvˈɛçt , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ fɛɾʃtˈyməlt , zˌaɪnə ʃˈɛtsə fɛɾflˈoːɡən , ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ fˈɛːɪç zaɪn ˈaltəs rˈaʊphandvˌɛɾk vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːnˌeːmən , nɔx zˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ ˈaʊstsuːlˌasən , deːn ɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən fɛɾfˈɑːrəns ɡˌeːɡən ˈiːn , deːn ˈ??heːbɜ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks nˈantə . 
pˈɛɾçtɑː lˈɪt am mˈaɪstən bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈaʊnən , ziː nˈantə ɛɾ diː ˈ??heːbˌeːrɪn zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , ziː vɑːɾ diː ˈaɪnɪɡə , diː ɛɾ nɑːx vˈʊnʃ kvˈɛːlən , ʊnt ˈaləs ɡˈɪft das ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ , ˌyːbɜ ziː ˈaʊsʃtɾˌøːmən kˈɔntə . 
ɡədˈʊlt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː , zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
iːɾ ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst vɑːɾ das ɡeːbˈeːt , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈœmhɪlt , diː ziː ɪm klˈɔstɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ziː mɪt zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , vˌaɪl ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç dˈyŋktə , zɪç fɔn dˌiːzɜ iːɾ zoː nˈɑːə fɛɾvˈantən zˈeːlə tsuː tɾˈɛnən . 
rˈœmhɪlt , aɪn frˈɔølaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəɡˌyːtɜtən ˌɑːbɜ fˈoːɾneːmən ɡəʃlˈɛçt , vɑːɾ an tˈuːɡənt , ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt das fɔlkˈɔmənə ˈeːbənbˌɪlt fɔn rˈɔøtlɪŋəns ɡəmɑːlˈiːn ; 
ziː vɑːɾ iːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɪn diː vˈɛlt ɡəfˈɔlkt , vˌaɪl nˈuːɾ das klˈɔstɜ rˈaɪtsə fyːɾ ziː hˌatə , diː frˈɔøndʃaft fyːɾ pˈɛɾçtən mˈaxtə iːɾ ɪndˈɛsən dˌiːzəs ˈɔpfɜ lˈaɪçt , ʊnt ziː bəmˈyːtə zɪç , ʊm iːɾ ɡəlˈybdə aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt tsuː bɾˈɛçən , zˈɛlpst aʊf frˈantsəns ʃlˈoːsə aɪn klˈøːstɜlˌɪçəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən . 
rˈɔøtlɪŋən zˈɛlpst bəkˌɑːm ziː nˈuːɾ zˈɛltən tsuː zˈeːən , ˌaʊx mˈaxtə iːɾ ˈanblˌɪk kˈaɪnən ˈandɜn ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , als deːn , deːn jˌɛtst jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçə vˈeːzən aʊf zaɪn fɛɾvˈɑːɾlɔstəs hˈɛɾts tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
rˈœmhɪlt vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , ziː vɑːɾ pˈɛɾçtəns frˈɔøndɪn ; 
ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk fyːɾ frˈantsən ziː tsuː hˈasən , ʊnt aʊf iːɾ fɛɾdˈɛɾbən tsuː zˈɪnən . 
dɛɾ tɾˈiːp bˈøːzəs tsuː tˈuːn , vˈoːtsuː ɛs iːm dɔx ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən an fɛɾmˈøːɡən fˈeːltə , vɑːɾ jˌɛtst zoː hˈɛftɪç ɪn iːm ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ dɑːrˈaʊf dˈaxtə , iːn tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɛs mˈœçtə ɡəʃˈeːən , aʊf vˈas ˈɑːɾt ɛs vˈɔlə . 
ɪn jˈeːnən fˈɪnstɜn tsˈaɪtən dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ɡˈɑːp ɛs ɡənˈuːk lˈɔøtə , diː zɪç fyːɾ tsˈaʊbərɜ ˈaʊsɡˌɑːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ʊm mɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɔn deːm tˈoːn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛntfˈɛɾnən , diː ɛs vˈɪɾklɪç vɑːrən . 
rˈɔøtlɪŋən tsˈoːk ˈɪnsɡeːˌaɪm diː bərˈyːmtəstən zˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt an zɪç , ʊm fɔn ˌiːnən diː ʃrˈɛklɪçə kˈʊnst tsuː lˈɛɾnən , bəˈypsɪlˌɔn vˈeːnɪɡən kɾˈɛftən fˈiːl bˈøːzəs tsuː tˈuːn . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ɡɾˈoːsə dˈɪŋə fɔn zˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən lˈeːɾmˌaɪstɜn ; 
ɛɾ hˈɔftə d??ç ˌiːrə hˈɪlfə zɪç an deːm kˈaɪzɜ ʊnt an dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç fɛɾkˈant ʊnt fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt ɡlˈaʊptə , tsuː rˈɛçən , ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas iːm dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡən bˈøːzeːvˌɪçtɜ ɡəvˈɛːrən kˈɔntən , vɑːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn ˈaɪnɪɡən fɛɾbˈɔɾɡənən kˈyːnstən fɔn dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˈɑːɾt , diː iːn tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyksʃtɪftɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪt klˈaɪnɜn sfˈɛːrə mˈaxtən , als ɛɾ zɪç vˈynʃtə . 
pˈɛɾçtɑː kˌɑːm hˈɪntɜ das ɡˈɔtloːzə fˈoːɾhˌɑːbən ˌiːrəs mˈanəs , ziː hˈɔftə ɛs tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə fˈɔlɡən tsuː ʃvˈɛçən . 
ziː vˈʊstə , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaxt tsuː frˈantsəns fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈʊnst bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ziː ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː das ʃrˈɛklɪçə fˈɛst ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , das ɛs kˈaɪn ˈandərɜ als dˈɛɾjeːnˌɪɡə vɑːɾ , deːn ziː zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈɛlə tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
mɪt fɛɾnˈɔøtəm mˈʊt ɛntʃlˈoːs ziː zɪç , zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt das ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈas ziː bəʃlˈɔsən hˌatə . 
diː nˈaxt ɛɾʃˈiːn . 
frˈants ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt zˌaɪnən hˈɛlfɜn fɔm ʃlˈɔsə . 
pˈɛɾçtɑː ʃlˈɪç zɪç d??ç deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ an deːn ˈɔɾt , vˌoː ziː vˈʊstə , das ziː ˌiːrən rˈʊxloːzən ɡəmˈɑːl fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt bəzˈɔndɜs ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , rˈœmhɪldən , diː fɔn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçts ɛɾfˈuːɾ , fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː ɛntfˈɛɾnən , ziː hˌatə zɪç fɛɾʃpˈɛːtɪçt ; 
diː deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ maɡˈiː ɡəvˈaɪhtə ʃtˈʊndə vɑːɾ bərˈaɪts fɛɾflˈɔsən , dɑː ziː aʊf zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈɛlə ˈanlˌaŋtə . 
ziː hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs bəʃvˈøːrɜs , ɪn vˈɛlçən ɛɾ frˈantsən mɪt ˈʊmˌʊmʃrˌɛŋktɜ mˈaxt , bˈøːzəs tsuː tˈuːn bəklˈaɪdətə , zoː das vˈeːdɜ ˈɛŋəl nɔx hˈaɪlɪɡɜ ɪm ʃtˈandə zˈaɪn zˌɔlən , zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən tsuː hˈɪndɜn . 
pˈɛɾçtɑː ʃˈaʊɜtə ɪn zɪç tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm ʃrˈɛklɪçən klˈaŋə dɛɾ vˈɔɾtə ; 
ziː zˈɑː , das ziː tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːm bˈøːzəs tsuː hˈɪndɜn , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə , das ziː ɛs vˈeːnɪçstəns ɪn ˌiːrɜ mˈaxt hˌatə , ɛs tsʊm ɡˈuːtən tsuː kˈeːrən . 
ziː dˈaxtə an diː frˈaɪə bˈɪtə , diː iːɾ zˈaŋkt pˈeːtɜ ɡəvˈɛːɾt hˌatə , ziː zˈaŋk aʊf dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛlə nˈiːdɜ , ʊnt flˈeːtə tsuː ɡˈɔt , das ˈaləs bˈøːzə , das iːɾ rˈʊxloːzɜ ɡəmˈɑːl tˈuːn vˈyɾdə , tsʊm bˈɛstən dɛrɜ , deːnən ɛɾ tsuː ʃˈɑːdən zˈuːxtə , ɡəvˈɛndət vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
ziː fˈyːltə diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ ɛɾhˈøːrʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʃtˈant ˈaʊf , ˈaɪltə ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk , ʊnt lˈeːktə zɪç rˈuːɪç an rˈœmhɪlts zˈaɪtə ʃlˈɑːfən . 
ˌiːrə rˈuːə dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈɛŋɜ als iːɾ ʃlˈɑːf , dɛn ʃˌoːn dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən lˈiːs ziː nˈaxrɪçtən fɔn ˈʊnɡlˌyksfɛlən hˈøːrən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt diː ˈɛɾstlˌɪŋə fɔn frˈantsəns nˈɔøɜlˌɛɾntɜ kˈʊnst vɑːrən . 
ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən rˈɪtɜ , deːn rˈɔøtlɪŋən bəzˈɔndɜs hˈastə , vɑːɾ zaɪn ʃˈøːnəs ʃlˈoːs ˈapɡəbɾˌant ; 
ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə zˈoːn ˌaɪnəs ˈandɜn vɑːɾ , als ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ɡˈeːən vɔlən , fɔn dɛɾ bɾˈykə ɡəfˈalən ʊnt ɛɾtɾˈʊŋkən . 
rˈɔøtlɪŋən lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɛɾ hɑːbə jˈɑː zˈɛlpst nˈɪçts als aɪn ˈaltəs fɛɾˈøːdətəs ʃlˈoːs , vˈɛlçəs zˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈɔøtə ˈapbɾˌɛnən mˈœçtə ; 
ˌaʊx hɑːbə iːm das ɡlˈyk nˈiː kˈɪndɜ ɡəɡˈœnt , ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈalzoː vˈoːl , das ˈandərə das ˌaʊx mˈɪsən kˈœntən , vˈas ɛɾ ɛntbˈeːrən mˈystə . 
jˈeːdɜ nˈɔøə tˈɑːk ˌyːbɜtsˈɔøktə pˈɛɾçtən , das ɛs mɪt frˈantsəns ɡˈɑːbə bˈøːzəs tsuː tˈuːn , kˈaɪn ʃˈɛɾts zˈaɪ ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə kˈʊnst ˈaʊsˌyːptə , ˌɑːbɜ das ˈaləs ˈʊnhˌaɪl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs fɔn iːm hˈeːɾ kˌɑːm , vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , vɑːɾ ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ɡənˈuːk ɛɾvˈiːzən , das daszˈɛlbə ˈɪmɜ bəzˈɔndɜs dˈiːjeːnˌɪɡən tɾˈɑːf , diː ziː lˈiːptə . 
aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , ˌiːrə pˈɑtə , diː ziː tsuːvˌaɪlən ʊm ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɡəlˈoːpt hˌatə , vˈaɾt fɔn ʃˈɔøslɪçən blˈatɜn ɛntʃtˈɛlt , diː iːɾ fˈast zoː vˈeːnɪç ˈɔøsɜlˌɪçən rˈaɪts ˌyːbɜlˈiːsən , als deːm ˈaɾmən jˈuːlçən . 
ˌaɪnə ˈandərə fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən , vˈɛlçə ziː ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː fɛɾhˈaɪratən , vˈaɾt fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡətɾˈɛnt ; 
ɛɾ vˈaɾt ɪn frˈɛmdə lˈandə ɡətɾˈiːbən , ʊnt diː ˈaɾmə bəhˈiːlt nɑːx ˌiːrən ɡədˈaŋkən vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ ˈyːbɾɪç iːn jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
zˈɔlçə pˈɔstən bəkˌɑːm ziː ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt iːɾ ˈɛdləs ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔləs hˈɛɾts lˈɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç dˈɑbaɪ . 
ˈax zˈaŋkt pˈeːtɜ ! 
rˈiːf ziː ˈɔftmɑːls ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs , vˌoː zɪnt dˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ? 
vˌoː diː ɛɾhˈøːrʊŋ mˌaɪnɜ bˈɪtə ? 
vˌoː ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ , das das ɡəʃtˈɪftətə bˈøːzə tsʊm ɡˈuːtən fɛɾkˈeːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ ? 
ɡˈɑːp ɛs nɔx ˈɛtvɑːs , das ziː tsuː tɾˈœstən fɛɾmˈɔxtə , zoː vɑːɾ ɛs rˈœmhɪlts ˈʊmɡˌaŋ . 
tsvɑːɾ tsˈɪtɜtə ziː ˈɔft nˈuːɾ ˌiːrən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ɛs zɪç nˈuːɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːɾt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , viː zˈeːɾ ziː ziː lˈiːptə , vˌaɪl ziː fˈyɾçtətə , das ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈeːbən ʊm ˌiːrɜ lˈiːbə vˈɪlən ˈaɪnst vˈyɾdə lˈaɪdən mˈysən ; 
tsvɑːɾ fˈeːltə ɛs nˈɪçt an bəvˈaɪzən , das man vˈɪɾklɪç bˈøːzəs vˈiːdɜ rˈœmhɪldən fˈoːɾɡəhˌɑːpt hɑːbə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs , als vˌɛn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaxt fyːɾ ziː vˈaxtə , ʊnt ˈaləs vˈas tsuː ˌiːrəm nˈaxtaɪl ɡərˈaɪçən kˈɔntə , fɛɾˈaɪtəltə . 
ˌaʊx vɑːɾ rˈɔøtlɪŋən vˈɪɾklɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɛɾ rˈœmhɪldən rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç ˈanɡɾˌaɪfən zˌɔltə . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈaxtətə ziː nˈɪçt , ziː vɑːɾ ˈaɾm ʊnt hˌatə ˈalzoː nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt vˈas iːɾ lˈeːbən ˈanbəlˌaŋt , zoː ɡlˈaʊptə frˈants nˈɪçt , das aɪn mˈɛːdçən , vˈɛlçəs mˈʊt ɡənˈuːk hˌatə zɪç deːm klˈɔstɜ tsuː vˈɪdmən , fyːɾ deːm tˈoːdə bˈeːbən kˈœnə . 
nˈuːɾ aɪn ɡˈuːt hˌatə ziː , das iːɾ ˌyːbɜ ˈaləs tˈɔøɜ vɑːɾ , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt , ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç iːɾ dˌiːzəs ˌaɪnɪɡə vˈɑːrə ʊnt ˈeːvɪɡə ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ zˈeːlə vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən tsuː rˈaʊbən ? 
rˈɔøtlɪŋən vˈʊstə vˈoːl , das kˈaɪnə tsˈaʊbɜkɾˌaft fɛɾmˈøːɡənt ɪst , ʊns aʊf deːn vˈeːk dɛs lˈastɜs tsuː lˈaɪtən , vˌɛn viːɾ iːn nˈɪçt zˈɛlpst frˈaɪvɪlˌɪç vˈɛːlən . 

ɛɾ dˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɑːx , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə mˈɑːsreːɡəln . 
frˈants ɡlˈaʊptə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə an rˈœmhɪldən ɛntdˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ kˈɔnrɑːdən , ˌaɪnən jˈʊŋən ˈeːdəlknˌɑːbən , ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə ɡənˈɔmən hˌatə , lˈiːs rˈœmhɪlt zɪç ˈœftɜ als zˈɔnst zˈeːən ; 
ziː ʃˈiːn zɪç tsuː frˈɔøən , das diː blˈɪkə dɛs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs zɪç ˈɔft ʊnt tsˈɛɾtlɪç aʊf ziː rˈɪçtətən ; 
ziː ʃmˈyktə zɪç ʊm iːm tsuː ɡəfˈalən , zˈuːxtə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊf , hˈœɾtə zˌaɪnə ʃmˈaɪçəlndən ɡəʃpɾˈɛçə ˈan , ʊnt ʃˈiːn ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
mɪt hˈøːnɪʃɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə zˈɑː rˈɔøtlɪŋən diː ʃvˈaxhaɪt dɛɾ frˈɔmən nˈɔnə , viː ɛɾ ziː tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç als deːn bˈɛstən frˈɔønt dɛɾ lˈiːbəndən , ɛɾ fɛɾʃˈaftə ˌiːnən ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəlˈaŋ ɛs iːm rˈœmhɪldən tsuːɾ fɛɾbɾˈɛçərˌɪn tsuː mˈaxən , rˈœmhɪlt fˈiːl rˈœmhɪlt fˈiːl ? 
ʃrˈiː hˈançən mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən hˈɛndən . 
jˈɑː , ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt iːɾ fɛɾɡˈeːən d??çbˈoːɾtə das hˈɛɾts ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , ziː fˈyːltə , vˈas ɪç ɪm ˈɛːnlɪçən fˈal fˈyːlən vˈyɾdə . 
ˈalə mˈɛːsɪɡˌʊŋ fɛɾlˈiːs pˈɛɾçtən , ziː ˌyːbɜhˈɔøftə frˈantsən , deːn ziː deːn ˈ??heːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyks nˈantə , ʊnt iːn aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt zoː nˈɛnən kˈɔntə , mɪt fˈoːɾvˌyɾfən . 
ziː bɾˈaxtə ˌiːrən ɡəmˈɑːl , deːn ˈoːneːdəm diː bəʃtˈɛndɪɡə ˈaʊsˌyːbʊŋ bˈøːzɜ tˈɑːtən hˈalp dɛs fɛɾʃtˈandəs bərˈaʊpt hˌatə , d??ç ˌiːrə fˈoːɾhˌaltʊŋən dˈɛɾmɑːsən ˈaʊf , das ɛɾ zˌaɪnən dˈɔlç tsˈʊktə ʊnt iːɾ iːn ɪns hˈɛɾts ʃtˈiːs ; 
ziː fˈiːl lˈeːploːs tsuː zˌaɪnən fˈysən nˈiːdɜ , ʊnt iːɾ tˈoːt vɑːɾ , viː diː ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt , das ˈeːɾstə zɪɡnˈɑːl tsuː zˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ . 
rˈɔøə ʊnt ʃrˈɛkən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hˌatə , ʃtɾˈɛktə iːn deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ˈeːbən zoː lˈeːploːs tsuː bˈoːdən , als zˌaɪnə ɛɾmˈɔɾdətə ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxtə nˈuːɾ tsuː nˈiː vˈɛɾziːɡəndən tɾˈɛːnən . 
ˌaɪnə ˈandərə ˈeːpɔxə fɔn frˈantsəns lˈeːbən fˈiːŋ jˌɛtst ˈan . 
zˌaɪnə fˈoːrɪɡə tˈɑːtən bəɡˈanən zɪç iːm ɪn ˌiːrəm vˈɑːrən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən ; 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøtə zɪç zˈɛlpst , ʊnt vˈynʃtə das ɡəʃˈeːənə ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən . 
ˈalə zˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən ʃtˈɛltən zɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn ˌiːrəm ʃrˈɛklɪçstən lˈɪçtə dˈɑːɾ , ˈʊnt dɔx ɛs vˈɛːɾ ˌaɪnə tsuː mˈyːzɑːmə ˈaɾbaɪt , ˌaɪnəm rˈʊxloːzən d??ç ˈalə ʃtˈuːfən zˌaɪnɜ rˈɔøə ʊnt bˈɛsərˌʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
ɡənˈuːk zˈaɪ ɛs , das diː zˈɑːɡə bərˈɪçtət , frˈants hɑːbə zɪç vˈɪɾklɪç ɡəbˈɛsɜt , ʊnt zˈaɪ , vˈɛlçəs miːɾ fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪç dˈyŋkt , ˌaʊx ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , zˌaɪnə fˈoːrɪɡən ˈʊntˌɑːtən ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
das fˈoːɾneːmstə mˈɪtəl zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ zˌɔl ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾklˈɛɾtən ɡəmˈɑːlɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪn , diː iːn vˌeːɡən dɛɾ bəɡˈaŋənən fɛɾbɾˈɛçən ʊnt ˌiːrɜ fˈɔlɡən tsuː tɾˈœstən ʃtɾˈeːptə . 
rˈɔøtlɪŋəns rˌeːlɪɡiˈoːn lˈeːktə iːm kˈœɾpɜlˌɪçə bˈyːsʊŋən zˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçən ˈaʊf ; 
ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , das ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aʊf zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls das rˈʊxloːzə ɡəlˈybdə dɛɾ bˈoːshaɪt tˈɑːt , fɛɾvˈaɪltə , ʊnt zɪç deːm frˈɔst , dɛɾ hˈɪtsə ʊnt ˈalən ˈʊnɡəmˌɛçlɪçkˌaɪtən dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ˈaʊszˌɛtstə . 
ˈaɪnsmˌɑːls als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən nˈaxt aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , vˈaɾt ɛɾ plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnən ɡlˈants ɛɾvˈɛkt , dɛɾ deːn ɡlˈants dɛs mˈɔndəs , dɛɾ iːn ˈʊmʃtɾˌɑːltə , nɔx vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
pˈɛɾçtɑː ʃtˈant fˌɔɾ iːm ɪn hˈɪmlɪʃɜ ɡəʃtˈalt . 
tɾˈaʊrə nˌɪçt mˈeːɾ , lˈiːbɜ frˈants , rˈeːdətə ziː iːn ˈan , kvˈɛːlə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈʊnnˌœtɪɡən bˈyːsʊŋən ; 
das bəʃtɾˈeːbən , das ɡətˈɑːnə bˈøːzə d??ç ɡˈuːtə hˈandlʊŋən tsuː fɛɾɡˈyːtən , ɪst das bˈɛstə tsˈaɪçən dɛɾ rˈɔøə , das duː deːm hˈɪməl ɡˈeːbən kˌanst . 
kˌan daɪn ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ dˌaɪnə bəɡˈaŋənən fɛɾbɾˈɛçən d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəmˈɪldɜt vˌɛɾdən , das ziː deːnən , diː duː tsuː bətɾˈyːbən zˈuːxtəst , bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt deːn ʃˈɑːdən tˈɑːtən , deːn duː ˌiːnən tsuːdˈaxtəst , das ziː fˈiːlmˌeːɾ tsʊm ɡˈuːtən fɛɾkˈeːɾt vˌ??dən , zoː fɛɾnˈɪm das , vˈas ˌaʊx ɪç aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt nˈɪçt ˈaɪnzˌɑː , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm bˈɛsɜn lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
ˈax ɡˈɔt , vɑːɾ nˈɪçt zˈɛlpst maɪn tˈoːt das mˈɪtəl tsuː mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt tsuːɾ bəkˈeːrʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ? 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnətə zɪç fˌɔɾ rˈɔøtlɪŋəns ˈaʊɡən ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt . 
ˈalə pɛɾzˈoːnən , vˈiːdɜ diː ɛɾ zɪç jˈeːmɑːls fɛɾɡˈaŋən hˌatə , ɡˈiːŋən fˌɔɾ iːn ˈyːbɜ , ʊnt ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə , diː ɛɾ tsuː fɛɾvˈɪrən ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , ɛntvˈɪkəltən zɪç ˈiːm . 
diː ɡəzˈɪçtə , diː ɛɾ viː das mˈɛːɾçən zˈɑːkt , dˈɑmɑːls hˌatə , mˈysən lˈɛŋɜ als ˌaɪnə nˈaxt ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , zoː tsˈɑːlraɪç vɑːrən ziː . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bəˈyʃpiːlə fɔn deːm vˈɛːlən , vˈas ʊns bərˈaɪts bəkˈant ɪst . 
aɪns fɔn rˈɔøtlɪŋəns ˈeːɾstən ɡəzˈɪçtən vɑːɾ , viː dɛɾ rˈɪtɜ dˈɛsən ʃlˈoːs d??ç diː mˈaxt dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈʊnst ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt vˌ??də , ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌaɪnən ʃˈats fˈant , dɛɾ iːn ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtstə nˈɪçt alˈaɪn daszˈɛlbə vˈaɪt ʃˈøːnɜ als tsuːfˌɔɾ ˈaʊftsuːbˌaʊən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ frˈyːə tˈoːt dɛs ɛɾtɾˈʊnkənən jˈyŋlɪŋs , ɛɾʃpˈaɾtə iːm deːn ɡɾˈɑːm zˌaɪnən fˈɑːtɜ , an deːm zaɪn hˈɛɾts hˈiːŋ , lˈaŋzɑːm ʊnt ʃmˈɛɾtshaft ʃtˈɛɾbən , ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən tsuː zˈeːən . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən , dˌeːrən lˈiːphɑːbɜ ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən ɡərˈɪsən vˌ??də , zˈɑː iːn ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən tɾˈɔø ʊnt tsˈɛɾtlɪç viːdɜkˈeːrən ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːnɜ ʊnt bˈɛsɜ als tsuːfˈɔɾ , zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt vɑːɾ ɡəpɾˈyːft , zˌaɪnə tˈuːɡənt bəvˈɛːɾt , ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡˌants ɡlˈyklɪç , ɡlˈyklɪçɜ als ziː ˈoːnə diː tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ʊnt diː klˈaɪnə ? 
frˈɑːktə jˈuːlçən , vˈɛlçə ? 
zˈɑːɡtə ɪç jeː nˈuːn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ziː vˈɪsən ʃˈoːn , diː mɪt deːn blˈatɜn . 
ˈax dˌiːzə ! ʃpɾˈɑːx ɪç lˈɛçəlnt ; 
ziː vɑːɾ ˈeːə ziː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fɛɾlˈoːɾ , aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə fɛɾdˈɔɾbən tsuː vˌɛɾdən , ziː vɑːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç , ˈʊnflˌaɪsɪç ʊnt ˈaɪtəl , nˈuːn , dɑː ziː vˈʊstə , das ziː zɪç aʊf nˈɪçts fɛɾlˈasən kˈɔntə , als aʊf tˈuːɡənt ʊnt vˈɑːrə fɛɾdˈiːnstə , ʃtɾˈeːptə ziː zoː ˌʊnaplˈɛsɪç nɑːx ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , das ziː das fˈoːɾtɾˌeːflɪçstə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌiːrɜ tsˈaɪt vˌ??də , ʊnt das man , vˌɛn man ziː hˈandəln zˈɑː ʊnt rˈeːdən hˈœɾtə , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan dˈaxtə , ˌɔp ziː ʃˈøːn ˌoːdɜ hˈɛːslɪç zˈaɪ . 
jˈuːlçən ʃlˈuːk frˈɔødɪç ɪn diː hˈɛndə , ʊnt vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ hˈançən ˌʊntɜbɾˈax ziː , ɪndˈeːm ziː mɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant fˈastə , ʊnt tɾˈaʊrɪç frˈɑːktə : 
ʊnt rˈœmhɪlt , diː ˈaɾmə rˈœmhɪlt vˈas vˈaɾt ˌaʊs dˌiːzɜ ? 
dɑː ziː , ˈantvɔɾtətə ɪç , nˈɪçt d??ç frˈantsəns tsˈaʊbeːrˌaɪən , zˈɔndɜn d??ç ˈaɪɡənəs fɛɾzˈeːən ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ , zoː kˌɑːm ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃtˈalt nˈɪçt mɪt ˌʊntɜ deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən fˈɔɾ , diː pˈɛɾçtɑː ˌiːrən ɡəmˈɑːl zˈeːən lˈiːs , dɔx zˈɑːkt diː ɡəʃˈɪçtə , ˌaʊx ziː hɑːbə zɪç ɡəbˈɛsɜt , ʊnt zˈaɪ ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə hˈançən , dˌiːzə rˈœmhɪlt , lˈiːbə mˈʊtɜ , ziː hˌɑːbən ziː dɔx vˈoːl nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ɪn diː ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnɡəflˌɔxtən , nˈɪçt vˈɑːɾ ziː tˈɑːtən ɛs ? 
ʊnt vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ɛs ɡətˈɑːn ? 
ˈaɪ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːleːrˌɪn zoː ˈaʊsfrˌɑːɡən ? 
hˈøːrə jˌɛtst das ˈɛndə mˌaɪnəs mˈɛɾçəns . 
frˈants bəkˌɑːm nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn ɡlˈaɪçzɑːm nˈɔøəs lˈeːbən , ɛɾ bɾˈaxtə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡə lˈeːbənstsˌaɪt frˈiːtlɪç aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
zˌaɪnə ʃˈɛtsə fɛɾmˈeːɾtən zɪç , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , ʊnt ɛɾ vˈantə ziː an deːn bətsˈɪɾk ʊm zaɪn ʃlˈoːs tsuː bəbˈaʊən , ʊnt zoː fˈiːl ˈaɾmə ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌyktə als ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , ɪn diː nˈɔøən vˈoːnʊŋən ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
ɛɾ vˈaɾt dɛɾ fˈɑːtɜ dˌiːzɜ lˈɔøtə ; 
ˌiːrən hˈɛɾn vɔltə ɛɾ zɪç nˈiː nˈɛnən lˈasən . 
dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən dˈɔɾfs , vˈɛlçəs nɑːx ʊnt nɑːx tsuː deːm ʃtˈɛtçən hɛrˈan vˈʊxs , das viːɾ jˌɛtst hˈoːənvˌaɪlɜ nˈɛnən . 
diː zˈɔølə , vˈɛlçə iːm deːn nˈɑːmən ɡˈɑːp , ɪst nˈɪçts als aɪn mˌoːnuːmˈɛnt , vˈɛlçəs rˈɔøtlɪŋən tsʊm ˈandˌɛŋkən fɔn zˌaɪnən ʊnt pˈɛɾçtəns bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˈɛtsən lˈiːs . 
ziː vɑːɾ tsuː jˈeːnən tsˈaɪtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈoːx als jˈɛtst , ʊnt aʊf ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈant aɪn bˈɪlt dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs , vˈɛlçəs diː tsˈaɪt ɡˈɛntslɪç tsɛɾʃtˈœɾt hat . 
vˌɛn iːɾ dˌiːzəs ˈaltə dˈɛŋkmɑːl ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , ʃpˈuːrən fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəhˌaʊənən bˈɪldə ˌaɪnəs knˈiːəndən ɡəhˈaɾnɪʃtən mˈanəs , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn , ˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ɛntdˈɛkən kˈœnən , vˈɛlçə fɛɾmˈʊtlɪç rˈɔøtlɪŋən ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlən . 
fɔn dɛɾ ˈɪnʃrɪft ɪst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ tsuː zˈeːən ; 
ziː zˌɔl latˈaɪnɪʃ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ʊnt ˈoːŋeːfˌɛːɾ zoː fˈiːl bədˈɔøtət hˈɑːbən : 
ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , fɛɾvˈandəlt zɪç das bˈøːzə ɪn ɡˈuːtəs . 
aɪn dˈɛŋkʃpɾʊx deːn ɪç zoː vˈɑːɾ , ˈax d??ç lˈaŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ , zoː ɡˌants vˈɑːɾ fˈɪndə , das ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə iːn jˈeːdəm jˈʊŋən hˈɛɾtsən ˈaɪnpɾˌɛːɡən , vˈɛlçəs bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈeːɾstən ˈʊnfˌal ɡlˈaɪç ɡənˈaɪkt ɪst tsuː ɡlˈaʊbən , rˈuːə ʊnt ɡlˈyk zˈaɪ nˈuːn aʊf ˈeːvɪç dɑːhˈɪn , ʊnt nˈɪçts kˈœnə diː ɛmpfˈaŋənə vˈʊndə hˈaɪlən . 
mˈaxə , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ʃpɾˈɑːx ɪç hˈiːɾ tsuː hˈançən , ɪndˈeːm ɪç ziː ˈʊmˌaɾmtə , das duː ɡəzˈʊnt vˌɪɾst , zoː vɔlən viːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf zˈaŋkt 
pˈeːtɜs 
ʃtˈɛlə tˈuːn , ʊnt ɪç vɪl diːɾ nɔx zoː fˈiːl ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɪtɜtə ˈɪnʃrɪft aʊf dɛɾ zˈɔølə zˈɑːɡən , das duː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən , zˈɔndɜn lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs ɪn dɛɾ , tsuːkˈʊnft zˈeːən zˌɔlst . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈʊnfɛɾmˌʊtətəs ˈʊnɡlˌyk 
nˈɔøn ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˈʊnfɛɾmˌʊtətəs ˈʊnɡlˌyk 
ɪç ɡlˈaʊptə hˈançən mˈɛçtɪç ɡətɾˈœstət tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm miːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndɜ fˌɔɾ als jeː . 
diː fɛɾʃpɾˈɔxənə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrəs ˈaɪɡəntlɪçən ˈanlˌiːɡəns ˌʊntɜblˈiːp ɡˈɑːɾ , ʊnt ɪç , diː ɪç ˌaʊs ˌiːrɜ tsuːnˈeːməndən ʃvˈɛçə zˈɑːə , viː zˈeːɾ ɪç ziː ʃˈoːnən mˈysə , bəʃlˈoːs ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn mˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən iːɾ ɡəhˈaɪmniːs tsuː vˈɪsən , tsuː ɛɾvˈeːnən , bɪs ziː fˈœlɪç ɡəzˈʊnt zˈaɪ . 
ˈax ɡˈɔt , dˌiːzə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt zˌɔltə nˈiː kˈɔmən ! 
ɪç zˌɔltə ɛs ˈeːɾst nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɛɾfˈɑːrən , vˈas iːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən hˌatə , ɪç zˌɔltə dɑːhˈɪntɜɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , das ɪç fɪlˈaɪçt d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , d??ç ˌaɪnɪɡə ˈoːnə aʊf ziː ɡərˈɪçtətə ˈapzˌɪçt ɡəʃpɾˈɔxənə vˈɔɾtə , miːɾ deːn tsˈuːɡaŋ tsuː ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾʃpˈɛɾt , miːɾ iːɾ tsuːtɾˈaʊən ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡərˈaʊpt hɑːbə , ziː tsuː rˈɛtən . 
dɔx vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp hˈiːɾ rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ ; 
dɛɾ ˈɔøsɜlˌɪçən ˈ??zaxən iːɾ ˈɛndə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , kˌɑːmən tsuː fˈiːl tsuːzˈamən . 
bəzˈɔɾɡnɪsə , ɡɾˈɑːm , ʃrˈɛkən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx frˈɔødə ɛɾʃˈytɜtən ˌiːrən ʃvˈaxən bˈaʊ tsuː hˈɛftɪç , ziː mˈʊstə ˌʊntɜlˈiːɡən . 
nɑːx dɛɾ bˈoːshaftən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɔpɾˈɪstən , fɔn dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən rˈaɪzə zˌaɪnəs nˈɛfən , vɑːɾ ɛs ɪn diː ˈaʊɡən fˈalənt , viː zˈeːɾ ˌiːrə kɾˈɛftə ˈapnˌɑːmən . 
ziː hˌatə ˈɔft zˈɛltzɑːmə fˌantazˈiːən , ɪn vˈɛlçən ziː diː nˈɑːmən dɛɾ vɪltˈɛkɪʃən famˈiːlɪə mɪt deːnən ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən fɔn rˈɪtɜ rˈɔøtlɪŋən vˈʊndɜlˌɪç d??ç aɪnˈandɜ mˈɪʃtə . 
ziː ʃlˈiːf vˈeːnɪç , ˈɑːs fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt lˈɑːk diː mˈaɪstə tsˈaɪt ʃtˈʊm ʊnt mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ɪn ˌiːrəm bˈɛtə . 
an ˌaɪnəm dɛɾ tˈɑːɡə dɑː ziː am ʃlˈɪmstən vɑːɾ , zˈɑːs ɪç vˈaɪnənt an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
jˈuːlçən vˈɛlçə ɪç hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt hˌatə ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː bəzˈɔɾɡən , kˌɑːm blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt hɛrˈaɪn , vˈɪŋktə mɪç aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , das hˈaʊs zˈaɪ fˈɔlɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə aɪn zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡəs ˈanzˌeːən hˌɛtən , ʊnt vˈɛlçə mɪç ʃpɾˈɛçən vɔltən . 
ˈeːbən vɔltə ɪç hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊm diː zˈaxə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , als diː tˈyːɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊfɡərˌɪsən vˈaɾt , ʊnt dɛɾ ˈaɪnnˌeːmɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnəm tˈøːnəndən bˈɑːs tsuː ʃrˈaɪən ˈanfˌiːŋ : 
mˈɑdɑːm , hˈiːɾ zɪnt hˈɛrən fɔn dɛɾ lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ , vˈɛlçə diː ˈamtskasə ʊnt diː ˈɛtvanˌɪɡən ɛfˈɛktən dɛs hˈɛɾn ɡəmˈɑːls vˈɛɾziːɡəln vɔlən . 
ˌaɪnə ˈɛtvɑːs zˈanftərə ʃtˈɪmə , ɛɾhˈoːp zɪç hiːrˈaʊf . 
dɛɾ fˈoːɾneːmstə fɔn dɛɾ dˌeːpuːtatsjˈoːn tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , bˈɑːt tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn ˌyːbɜ zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə , das ˌɑːbɜ diː hˈoːxlˌøːplɪçə lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ ɡənˈœtɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ , ˌaɪnən fɛɾdˈaxt aʊf diː ˈamtsfɜvˌaltʊŋ mˌaɪnəs mˈanəs tsuː vˈɛɾfən , ʊnt das ˈalzoː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , rˈiːf ɪç , mˌaɪnə hˈɛrən , bədˈɛŋkən ziː , das ziː hˈiːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ ˌaɪnɜ tˈɔtkɾaŋkən pɛɾzˈoːn zɪnt . 
ziː bədˈaʊɜtən hiːrˈaʊf ˈapɛɾmˌɑːl ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː das tsˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈasən vɔltən , vˌɛn ɪç ziː ɡəfˈɛlɪçst bəɡlˈaɪtən vˈɔlə . 
ɪç ɛmpfˈɑːl jˈuːlçən diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə zɪç hˈastɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , ɪç ˌɑːbɜ fˈɔlktə mˌaɪnən ˈʊnɡəbˌeːtənən ɡˈɛstən . 
ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾvˈɛːnt , das aɪn ɡlˈyksfal mɪç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst hˌatə , miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɛlfən , ɪn dɛɾ ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
das ˈɛŋlɪʃə lˈoːs mˌaɪnɜ tˈantə hˌatə ɡəvˈɔnən , fˈiːl ɡəvˈɔnən ; 
ɪç hˌatə das ɡˈɛlt ɛɾhˈeːbən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛs ˌaʊs ˈ??zaxən , diː man ɛɾrˈatən kˌan , ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃˈaɪn ɪn frˈɛmdə fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç bərˈiːf mɪç hiːrˈaʊf , ɪç bˈoːt mɪç tsuːɾ bˈyɾɡʃaft ˈan , ˌɑːbɜ man tsˈʊktə diː ˈaksəln , mˈaɪntə , dɛɾ ʃˈaɪn deːn ɪç fˈoːɾtsˌaɪktə , kˈœnə vˈoːl fˈalʃ zˈaɪn ; 
ɛs vˈɛːɾ bəkˈant , das diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn nˈiː ˌaɪnɪɡəs pɛɾzˈøːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɛsən hɑːbə ; 
ˌiːrə bˈyɾɡʃaft kˈœnə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən ; 
diː vˈɛɾziːɡˌɛlʊŋ dɛɾ kˈasə mˈysə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən , ʊnt man fɛɾʃˈiːbə diː bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ˌaʊs bəzˈɔndərɜ ˈaxtʊŋ , bɪs tsuː viːdɜkˈʊnft dɛs hˈɛɾn ˈamtmans . 
ɪç fɛɾʃtˈant nˈɪçts fɔn deːm vˈas rˈɛçtəns vɑːɾ ; 
ɪç mˈʊstə ˈɛntlɪç ʃvˈaɪɡən . 
man vˈɛɾziːɡəltə , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪt mˈyːə mˌaɪnə ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈabzeːlˌɪçkaɪtən rˈɛtən , das ʊns nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ tsˈuːɡaŋ tsuː deːnzˈɛlbən fɛɾʃlˈɔsən vˈaɾt . 
bəˈyːm 
ˈapʃˌiːt bˈant miːɾ nɔx das hˈaʊpt dɛɾ dˌeːpuːtatsjˈoːn bəzˈɔndɜs ˈaɪn , jˈɑː ɛs nˈɪçt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , mˌaɪnəm mˈanə ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə tsuː ʃrˈaɪbən , dɛn ɛs vˈyɾdə nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnən , mɪç fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns zˈaɪn , vˌaɪl man ʃˌoːn zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə , das kˈaɪnɜ fɔn mˌaɪnən bɾˈiːfən ɪn hˈɛɾn hˈalɜs hˈɛndə kˈɔmən kˈœnə . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp nˈɪçt mɪt tsuːtsˈiːʊŋ dɛs ˈamtsfɜvˌeːzɜs , deːn maɪn mˈan tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɪn deːn zˈaxən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə , ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾktə ˌaʊs deːn ˈantvɔɾtən , das dˌiːzɜ zˈɛlpst deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl an deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋə hɑːbə , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈanɡˌeːbɜ mˌaɪnəs mˈanəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç kˈeːɾtə tsuː deːm bˈɛtə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːrˈyk , ʊnt fˈant ziː ˈoːnmɛçtˌɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən jˈʊlçəns ʊnt ˈaɪnɪɡɜ mˈɛɡdə . 
viːɾ bɾˈaxtən ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈɛŋstlɪçəm tˈoːnə , ˌɔp diː fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈɔøtə fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən vˈɛːrən ? 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ tɾˈœstlɪç tsˈuː ; 
frˈɑːktə viː ziː zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə fɔn zoː ɡərˈɪŋɜ bədˈɔøtʊŋ , vˈɛlçə ʃˌoːn fˈast bəˈyːɡəlˌeːkt vˈɛːɾ , zoː ɛɾʃrˈɛkən ʊnt bəˈʊnrˌuːɪɡən kˈœnə ? 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈantvɔɾtən tsˈaɪktən , das ziː nˈɪçt ɡˌants bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlbɜ vɑːɾ , ʊnt diː vˈɑːrə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ zˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪfən hˌatə , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç deːn lˈɛɾməndən ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ lˈɔøtə , ʊnt iːɾ rˈaʊəs bətsˈaɪɡən , zoː ˈaʊsɜ zɪç ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈoːnə ˈaɪntsuːzˌeːən vˈas ziː vɔltən . 
ziː rˈɔømtə deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən iːdˈeːən tsuːzˈamən , ʃvˈɛɾmtə fˈiːl fɔm lˌiːuːtənˈant , fɔn rˈœmhɪlt , ʊnt dɛɾ rˈaɪzə nɑːx amˈeːriːkˌɑː , ʊnt mˈɪʃtə das ˈaləs zoː zˈɛltzɑːm ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , das man ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾrˈatən kˈɔntə , vˈas fyːɾ ˌaɪnə iːdˈeː ˌiːrɜ zˈeːlə ˈaɪɡəntlɪç diː mˈaɪstə ˈʊnrˌuːə mˈaxtə , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə man diː kˈuːɾ ˌiːrəs fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾtsəns ˈanɡɾˌaɪfən mˈysə . 
ziː bəzˈan zɪç ˈeːɾst ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt fˈœlɪç ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ʊns deːn fˈoːɾɡˌaŋ dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks , als ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˈaʊm deːn ziː ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt das viːɾ ziː ɪn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾktən , bɾˈaʊxtə ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ɛɾvˈeːnən . 
ziː vɑːɾ zoː ˈapɡəmˌatət , das ziː ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾfˈiːl , dɛɾ ˈaɾtst nˈantə dˌiːzəs ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə kɾˈiːzə , ʊnt ɡəbˈoːt , ˈalən lˈɛɾm , ˈalə ˌyːbɜflˈysɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ziː nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt vˌɛn ziː tsvˈœlf ʃtˈʊndən an aɪnˈandɜ ʃlˈɑːfən zˌɔltə . 
ɪç bəʃlˈoːs nˈeːpst jˈuːlçən ʊnt ˌaɪnɜ vˈɛɾteːrˌɪn alˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː blˈaɪbən ; 
diː nˈaxt kˌɑːm hɛrˈan , ɪç lˈiːs diː klˈaɪnə zɪç an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs kɾˌankənbˈɛtəs tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən , ʊnt zˈɛtstə mɪç an diː ˈandərə , ʊm das ɛɾvˈaxən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçərə nˈaxt als dˌiːzə , bəzˈɪnə ɪç mɪç nˈɪçt ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
diː hˈɔɾçəndə ʃtˈɪlə diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , bəɡˈynstɪçtə ˈalə tɾˈaʊrɪɡə iːdˈeːən diː mˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪnnˌɑːmən . 
diː ˈaŋst ʊm das ɡəlˈiːptə kˈɪnt , dˈɛsən tˈoːt ʊnt lˈeːbən jˌɛtst aʊf dɛɾ vˈɑːɡə lˈɑːk , vɑːɾ tsvɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɛɾ nˈɛçstə , ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɪçt maɪn ˈaɪnɪɡɜ kˈʊmɜ ; 
mˈʊstən nˈɪçt fɔn ˈalən zˈaɪtən diː ɛmpfˈɪntlɪçstən lˈaɪdən aʊf mɪç tsuːʃtˈyɾmən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə bədˈaxtə ? 
fɔn ˌʊnzɜm ɡəzˈʊnkənən ɡlˈyk , ʊnt deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən pˈʊŋktə , aʊf vˈɛlçəm diː ˈeːrə mˌaɪnəs mˈanəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʃtˈant , vɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡədˈɛŋkən . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ vɑːrən ɛs , diː miːɾ am mˈaɪstən am hˈɛɾtsən lˈɑːɡən . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ʃrˈɛklɪç fyːɾ diː mˈʊtɜ ˌaɪnɜ zoː tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə , nˈɪçt aɪns fɔn ˌiːrən lˈiːbən ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə tsuː vˈɪsən ? 
ˈax ʊnt vˌɛn ɪç an zˈɑmuːələn dˈaxtə , deːn ɪç aʊf zoː ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɑːɾt fɛɾlˈiːrən mˈʊstə , vˌɛn ɪç nˈaɪn ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç diː kvˈɑːlən dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt lˈeːphaft tsuː ʃˈɪldɜn , ˈoːnə deːn ˈaltən ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ʊnt mɪç aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt zˈɛlpst fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
fˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə , ʊnt aɪn tˈoːdɛsfˌal 
fˈiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə , ʊnt aɪn tˈoːdɛsfˌal 
diː vˈɛɾziːɡˌɛlʊŋ dɛɾ kˈasə ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt miːɾ fˈiːl zˈɔɾɡə tsuː mˈaxən . 
ɪç fɛɾʃtˈant fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɪç mˈʊstə fˈyɾçtən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾzˈeːən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ɛɾfˈɑːɾnən mˈan ˌyːbɜ diː rˈɔlə ʊm rˈat frˈɑːktə , diː ɪç dˈɑbaɪ tsuː ʃpˈiːlən hˌatə . 
mˌaɪnə vˈɑːl fˈiːl aʊf vˈaltɜn . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , ˌɑːbɜ aɪn mˈan dɛɾ lˈaŋə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəlˈeːpt hˌatə , ʊnt zɪç ɪn ˈaləs tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
ɪç hˌatə dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡəʃtˌoːlən , ʊm iːm diː zˈaxə mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt iːm aʊfs dɾˈɪŋəndstə tsuː bˈɪtən hˈɛɾbaɪ tsuː ˈaɪlən , ʊnt miːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈatə tsuː hˈɛlfən . 
vˈaltɜs ˈankˌʊnft , diː ɪç deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtətə , vɑːɾ fˈast dɛɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈœstəndə ɡədˈaŋkə , dɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃvˈɛɾtsəstən nˈaxt mˌaɪnəs lˈeːbəns , fˈoːɾʃvˌeːptə . 
ɪç vˈʊstə , ɛɾ kˈɔntə miːɾ vˈeːnɪç vˈɪɾklɪçə hˈɪlfə lˈaɪstən , ˌɑːbɜ vˈɛlçə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɪst nˈɪçt dɛɾ rˈat ʊnt tɾˈoːst ˌaɪnəs frˈɔøndəs , ˌaɪnɜ zoː fɛɾlˈasənən pɛɾzˈoːn als ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ ! 
diː mˈɔɾɡənrˌœtə bɾˈax ˈan . 
ɪç tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊm deːn hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪk tsuː ɡənˈiːsən . 
aɪn ˈɔfnɜ vˈɑːɡən , deːn ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌyːbɜ diː bəʃnˈaɪtə ɡˈeːɡənt flˈiːɡən zˈɑː , ɛɾrˈeːktə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ɛɾ kˌɑːm nˈɛːɜ ; 
ɪç kˈɔntə vˈaltɜn ɛɾkˈɛnən . 
ɪç ʃlˈɪç tsuː deːm bˈɛtə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ziː ʃlˈiːf nɔx ˈɪmɜ , ʊnt ˌiːrə rˈuːɪɡə hˈaɪtərə mˈiːnə fɛɾkˈyndɪçtə , das iːɾ vˈoːl vɑːɾ . 
ɪç ɛmpfˈɑːl ziː dɛɾ vˈɛɾteːrˌɪn ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs , ʊm ˈanʃtˌalt tsuː mˈaxən , das maɪn ˈankˌɔməndɜ frˈɔønt , d??ç deːn hˈɪɾtənhˌoːf hɛrˈaɪnfˌyːrə , dɑːmˈɪt kˈaɪn ɡərˈɔøʃ diː ʃlˈɑːfəndə vˈɛkən mˈœçtə . 
vˈaltɜs ɛmpfˈaŋ , zˌaɪnə frˈɑːɡən , mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt zˌaɪnə rˈatʃlɛːɡə ɡəhˈøːrən nˈɪçt hˈiːɜ ; 
vˈɪçtɪɡərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɾˈɛŋən zɪç hˈɛɾbaɪ , mˌaɪnə fˈeːdɜ tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɛɾflˈɔsən ˈoːnə das viːɾ ɛs mˈɛɾktən , maɪn frˈɔønt fɛɾʃtˈant das ɡəhˈaɪmniːs mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt miːɾ diː dˈɪŋə diː mɪç bəkˈymɜtən , ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɛsɜn lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən ; 
ɛɾ tsˈaɪçnətə miːɾ deːn vˈeːk fˈɔɾ , deːn ɪç tsuː ɡˈeːən hɑːbə , ʊm mɪç ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪntə ɪn deːm ɪç vɑːɾ , hɛrˈaʊs tsuː fˈɪndən . 
maɪn hˈɛɾts vˈaɾt rˈuːɪɡɜ , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçts mɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə frˈɔødə ʃmˈɛkən tsuː lˈasən , als bəˈypsɪlˌɔn hˈançəns ɛɾvˈaxən ˌaɪnɪɡə ʃpˈuːrən dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ , ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ fyːɾ ziː tsʊm lˈeːbən tsuː zˈeːən . 
ʃˌoːn tsuː lˈaŋ vɑːɾ ɪç fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ʃˈal fɔn dɛɾ fˈɛldmuːzˌiːk ˈaɪnɪɡɜ dˈ??çmaɾʃˌiːrəndən rˌeːɡiːmˈɛntɜ , hˌatə mɪç tsˈɪtɜn ɡəmˈaxt , ziː mˈœçtə aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˈɑːɾt ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪn , dɔx diː fˈɛnstɜ ˌiːrəs ɡəmˈaxs ɡˈiːŋən aʊf ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪtə , ɪç bərˈuːɪçtə mɪç ʊnt kˈeːɾtə , als ɪç ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ tsuː iːɾ tsuː ˈaɪlən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , nɔx ˌaɪnɪɡə pˈʊŋktə ˌʊnzərɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt vˈaltɜn tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
viːɾ fɛɾvˈɪkəltən ʊns fɔn nˈɔøən ɪn ˌʊnzrə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç ˈɛntlɪç mɪt ɡəvˈalt fɔn iːm lˈɔsraɪsən . 
hiːɾvˈoːn hˈɛɾnax , zˈɑːɡtə ɪç , lˈasən ziː ʊns tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪlən , ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈaŋst rˈaɪst mɪç tsuː iːɾ hˈɪn . 
ɪç hˌatə nˈeːpst vˈaltɜn bərˈaɪts das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ʊnt nˈɛːɜtə mɪç deːm ɡəmˈax vˌoː mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈɑːk , als ʊns diː vˈɛɾteːrˌɪn mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçt ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtstə , ʊnt ʊns bˈɑːt , ˈaɪlənt tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ziː ˌaɪnən bəzˈuːx ɛɾhˈaltən hɑːbə , vˈɛlçɜ deːm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːɾ ɡəmˈyt mˈaxə . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst ˈalzoː ɛɾvˈaxt ? 
frˈɑːktə ɪç hˈastɪç . 
jˈɑː mˈɑdɑːm , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪç vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , mamzˈɛl jˈuːlçən mˈɔxtə d??ç diː fˈɛldmuːzˌiːk ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ɡəlˈɔkt vˌɔɾdən zˈaɪn , ʊnt ɪndˈɛsən ɪst fɪlˈaɪçt diː kɾˈaŋkə ɛɾvˈaxt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ɪç d??ç ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ɛɾmˈʊntɜt vˌ??də , ʊnt das ɪç , als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn ɪn ˈuːniːfˌɔɾm fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡən zˈɑː . 
ɪç ˈaɪltə hˈɛɾbaɪ , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç nˈiː ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçɜn tsˈuːʃtant ɡəzˈeːən hɑːbə . 
diː kɾˈaŋkə lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə ɪn ˌaɪnəm ˈatən , dɾˈyktə deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ bˈalt an ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt ʃtˈiːs iːn bˈalt mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔn zɪç . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡˌants zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs mˈɛçtɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt als ɪç iːn fɔn iːɾ rˈaɪsən vɔltə , bəkˌɑːm miːɾ dɛɾ fɛɾzˈuːx zoː ˈyːbəl , das ɪç lˈiːf ʊm ziː , mˈɑdɑːm , hˈɛɾbaɪ tsuː rˈuːfən , vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈaɪs vˈas hˈiːɾ tsuː tˈuːn ɪst . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , viːɾ ˈaɪltən ɪn das tsˈɪmɜ . 
hˈançən lˈɑːk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs , zˌaɪnə tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsrˌuːfʊŋən , bəʃtˈɛtɪçtən das vˈas man fɛɾmˈʊtən kˌan , das ɛɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçɜ nˈɛçst miːɾ deːn mˈaɪstən ˈantaɪl an dɛɾ kɾˈaŋkən nˈeːmən mˈʊstə . 
ˈoː vˈɪltɛk ! 
ʃrˈiː ɪç , ɪndˈeːm ɪç diː kɾˈaŋkə zˌaɪnən ˈaɾmən ɛntɾˈiːs , vˈas hˌɑːbən ziː ɡəmˈaxt ! 
ziː zɪnt dɛɾ mˈœɾdɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ! 
vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtətə , viː hˈançən vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , ʊnt vˈas fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt hˈɛɾnax fˈoːɾɡˌiːŋ , dˈɛsən kˌan ɪç mɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜn ; 
ɪç vɑːɾ tsuː bətˈɔøpt , ʊm miːɾ ɡˌants bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , vˈas ʊm mɪç hɛrˈʊm fˈoːɾɡˌiːŋ . 
diː kɾˈaŋkə vɑːɾ jˌɛtst fˈœlɪç vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst , ziː ʃpɾˈɑːx ʃvˈax ʊnt kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ˌɑːbɜ fɛɾnˈynftɪç ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋənt . 
ziː lˈiːs dɛs lˌiːuːtənˈants hˈant nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən , nˈantə iːn ˌiːrən lˈiːbən lˈʊdvɪç , ʊnt bətˈɔøɜtə , ˌaʊx dɛɾ tˈoːt zˌɔlə ziː nˈɪçt fɔn iːm tɾˈɛnən . 
dɛɾ lˌiːuːtənˈant vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən rˈɑzeːrˌaɪ . 
zˌaɪnə ɡəlˈiːptə fˈast ʃtˈɛɾbənt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , das hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɛɾbaɪ ɡəˈaɪlt ʊm iːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm dˈ??çmˌaɾʃ zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx tsuː mˈaxən ; 
ʊnt zˌɔltə ziː nˈuːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ˈʊmˌaɾmən . 
dɛn zoː zˈeːɾ ʊns ˌaʊx hˈançəns ʃˈaɪnbɑːrə rˈuːə , ˌiːrə mˈʊntɜn ˈaʊɡən ʊnt das zˈanftə rˈɔt aʊf ˌiːrən vˈaŋən ˈanfˌaŋs tˈɔøʃtən , zoː zˈɑːɡtə ʊns dɔx dɛɾ blˈɪk dɛs ˈaɾtstəs vˈas viːɾ nɑːx ˌaɪnɜ zoː ˈʊntsˌaɪlɪɡən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuː hˈɔfən hˌatən . 
hˈançən , diː deːn tˈiːfstən ʃmˈɛɾts ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈaʊɡən , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç ɪn deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs ɡəlˈiːptən lˈɑːs , fɛɾzˈɪçɜtə ˈʊns , ziː vˌɛɾdə nˈuːn nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , dɑː ziː ˌiːrəs vˈɪltɛks ɡəmˈɑːlɪn zˈaɪ . 
mˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn ? 
rˈiːf dɛɾ lˌiːuːtənˈant , jˈɑː duː zˌɔlst ɛs vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ˈalə vˈɛlt ʊns fɔn aɪnˈandɜ rˈaɪsən vɔltə . 
ʊnt duː nˈɪmst mɪç dan mɪt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ? 
ʃpɾˈɑːx diː lˈɛçəlndə kɾˈaŋkə . 
nɑːx amˈeːriːkˌɑː ? frˈɑːktə ɛɾ , bˈɛstəs mˈɛːdçən , vˈas zɪnt das fyːɾ zˈɛltzɑːmə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən diː duː diːɾ mˈaxst ? 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋən vˈɛlçə viːɾ aɪnˈandɜ hiːrˈaʊf ɡˈɑːbən , tsˈaɪktən , das diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈoːbɜstən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs bəˈyːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , hˈançən ɪn deːn tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɛtsən , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç jˌɛtst bəfˈant , nˈɪçts als aɪn mˈɛːɾçən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈɛlçəs man ɛɾzˈɔnən hˌatə , deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən ˈalə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌiːrən ɡəlˈiːptən ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
lˈuːdeːvˌɪç vˈytətə fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə zɪç ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊsdɾˌykə , vˈɛlçə mˈʊtmasˌʊŋən ɪn miːɾ ɛɾnˈɔøɜtən , diː ʃˌoːn d??ç hˈançəns fˌanrazˈiːən tsuːvˌaɪlən ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ ˈatmətə nˈɪçts als rˈaxə , ʊnt nˈɪçts als diː fˈ??çt zˌaɪnɜ ʃvˈaxən ɡəlˈiːptən tsuː ʃˈɑːdən , kˈɔntə iːn bəvˌeːɡən deːn ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnəs tsˈɔɾns aɪn vˈeːnɪç tsuː mˈɛːsɪɡən . 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾ als ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːɡ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bəˈypsɪlˌɔn ʊns fɛɾvˈaɪlt , ʊnt ɛɾ vˈaɾt jˌɛtst d??ç ˌaɪnə ˈɔɾdoːnˌants ˈapɡəfˌɔɾdɜt . 
ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçt fɔn hˈançən tɾˈɛnən ˈoːnə deːn nˈɑːmən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç hˌatə vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ aʊf das lˈeːbən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː zˈɛtsən , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç iːɾ nɔx dˌiːzən ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈɛtstən tɾˈoːst fɛɾzˈɑːɡən ? 
ˈuːeːbɜ dˌiːzəs vɑːrən ɡəvˈɪsə dˈʊnkələ iːdˈeːən ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn , ɡəvˈɪsə ˈɑːndʊŋən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ɛs miːɾ zˈɛlpst ɛɾvˈynʃt mˈaxtən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ als vˈɪltɛks ɡəmˈɑːlɪn tsuː zˈeːən . 
vˈaltɜ ɡˈɑːp ˌiːrə hˈɛndə tsuːzˈamən . 
hˈançən tɾˈiːʊmfˌɪɾtə , zɪç ɡˌants ˌiːrəs lˈʊdvɪçs ˈaɪɡəntˌʊm nˈɛnən tsuː kˈœnən , ʊnt hˈɔftə aʊf lˈɛŋərəs lˈeːbən . 
vˈɪltɛk , vˈɛlçɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ zˈaxən bˈɛsɜ bəɡɾˈɪf , vˈaɪntə , das ɛɾ das ˈeːbən ɛɾhˈaltənə ɡlˈyk nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡənˈiːsən zˌɔltə . 
ˈeːɾst ˌaɪnə tsvˈaɪmɑːl viːdɜhˈɔltə ˈɔɾdɾə kˈɔntə iːn ˌaʊs deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn rˈaɪsən . 
fˈast mɪt ɡəvˈalt mˈʊstən viːɾ iːn ɛntfˈɛɾnən , dɛn hˈançəns tsuːrˈeːdən , ʊnt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ diː ziː iːm ɡˈɑːp , ziː vˈyɾdə jˈɛtst , dɑː ziː zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn zˈaɪ , zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈaɪt rˈuːɪɡɜ als zˈɔnst ɛɾtɾˈɑːɡən , tˈɑːtən ɡˌants diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɪɾkʊŋ . 
ˈax ɛɾ vˈʊstə ɛs , ɛɾ fˈyːltə ɛs , das ɛɾ ziː nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən vˈyɾdə ! 
viːɾ vɑːrən nˈuːn alˈaɪn . 
hˈançən bˈɑːt mɪç mˌaɪnən plˈats ɡˌants nˈɑːə an ˌiːrəm bˈɛtə tsuː nˈeːmən , ʊm ziː ɡˌants fɛɾʃtˈeːən tsuː kˈœnən , vˌaɪl ziː zɪç nˈuːn ˌaɪnən mˈʊt fˈasən vɔltə , miːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən vˈas ziː miːɾ bɪshˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː zɪç nɔx fˈœlɪç tsʊm ʃpɾˈɛçən ɡəʃˈɪkt hˌatə , fˈiːl ziː ɪn ˌaɪnən ʃlˈɑːf dɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dˈaʊɜtə , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ziː , viː dɛɾ ˈaɾtst ɡəvˈaɪsɑːkt hˌatə , ɡˌeːɡən diː nˈaxt tsuː hˈɛftɪɡən rˈɑzeːrˌaɪən ɛɾvˈaxtə . 
ˌiːrə ˈʊnrˌuːə dˈaʊɜtə bɪs ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən ; 
ɪn deːn tsvˈɪʃəntsˌaɪtən , dɑː ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç bəzˈan , tsˈoːk ziː mɪç ˈɔft tsuː zɪç , ʊnt ʃˈiːn miːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ziː bəvˈeːktə nˈuːɾ diː lˈɪpən , ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːɾbɑːɾ . 
iːɾ kˈampf dˈaʊɜtə nɔx fˈast deːn ɡˈantsən ˈandɜn tˈɑːk , bɪs ˈɛntlɪç diː lˈeːbənskɾˌɛftə zɪç fˈœlɪç ˈaʊftsˌeːɾtən , ʊnt ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɛntʃlˈiːf . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˈʊnaʊfɡəlˌœstə rˈɛtzəl 
aɪn ʊnt fˈiːɾtsɪçstəs kˈɑpiːtəl ˈʊnaʊfɡəlˌœstə rˈɛtzəl 
man ɛntʃˈʊldɪɡə das ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡə ɪn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ lˈɛtstɜvˌɛːntən skˈeːnən ! 
vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən zˈɑːɡən , ɪst ˈɔft diː tɾˈɛfəndstə ʃˈɪldərˌʊŋ . 
dˌiːzəs ɡˈɪlt ˌaʊx fɔn mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən bəˈypsɪlˌɔn hˈançəns ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə , ʊnt fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən diː ˈeːɾstə tsˈaɪt nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə . 
jˈeːnɜ mˈɑːlɜ , dɛɾ ˌiːfɪɡˈeːnɪəns ˈɛltɜn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ hiːnˈɔpfərˌʊŋ , ɪn dˈɪçtə ɡəvˈɛndɜ fɛɾhˈylt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , vˈʊstə das , vˈas ɪç fˈyːlə , das ˈɛltɜlˌɪçɜ ʃmˈɛɾts fyːɾ jˈeːdən pˈɪnzəl ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪst . 
ɪç zˈɑːs , naxdˈeːm ʃˌoːn mˈançə ʃvˈaɾtsə , mˌeːlançˈoːlɪʃə , tɾˈɛːnənlˌeːrə ʃtˈʊndə foːrˈyːbɜ ɡəflˈoːən , mˈançə lˈɪndɛɾndə tsˈɛːrə fɛɾvˈaɪnt vɑːɾ , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf deːm tsˈɪmɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , ʊnt mˈaxtə miːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs fˈɛst , ˌaʊs dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˌiːrɜ hˌɪntɜlˈasənən , tsʊm tˈaɪl ˈʊnfɔlˌɛndətən ˈaɾbaɪtən , diː ziː fɔn deːn kˈynstlɪçstən ˈɑːɾtən zˈeːɾ ʃˈøːn fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ʊnt ˈaɪnɪɡɜ vˈeːnɪɡən skɾɪptˈuːrən , diː mˈaɪstəns ˈɛɾnstaftə dˈɪŋə tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatən , ʊnt nɔx fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə fɔn iːɾ fɛɾfˈast vˌɔɾdən vɑːrən ; 
ˌiːrə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt hˌatə iːɾ nɑːx ˌiːrɜ rˈykʊnft , vˈeːnɪç mˈuːsə tsʊm ʃrˈaɪbən ɡəɡˈœnt . 
fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə kˈasɛtə , diː miːɾ fɔn lˈaŋɜ tsˈaɪt als das bəhˈɛltniːs fɔn hˈançəns lˈiːbstən kˈɔstbaɾkˌaɪtən bəkˈant vɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɪç ɛs ˈʊnɛɾˌœfnət bəˈypsɪlˌɔn zˈaɪtə ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , vˌɛn mɪç nˈɪçt aɪn dɑːrˈaʊf bəfˈɛstˌɪçtɜ tsˈɛtəl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , ʊnt ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndəs : » lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
aɪn ɡəhˈaɪməs ɡəfˈyːl zˈɑːkt mˈiːɾ , das ɪç ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə ; 
zˌɔltə dˌiːzəs ɡəʃˈeːən , ʊnt zˌɔltən ziː dˌiːzəs kˈɛstçən ˌʊntɜ mˌaɪnən zˈaxən fˈɪndən , zoː bˈɪtə ɪç , zoː bəʃvˈøːrə ɪç ziː , ɛs ˈʊnɛɾˌœfnət tsuː lˈasən , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːn tsuː ɡˈeːbən , diː ɪç ˌiːnən nˈɛnən vˌɛɾdə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs kˈynftɪɡən mˈoːnɑːts , deːn bəzˈuːx dɛɾ mˈɑdɑːm kˈatɪn , dɛɾ vˈɪɾtʃaftˌeːrɪn dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk ; 
ɡˈeːbən ziː iːɾ dˌiːzəs klˈaɪnə bəhˈɛltniːs dɛɾ ɡərˈɪŋən kˈɔstbaɾkˌaɪtən diː ɪç bəzˈɪtsə ; 
ɛs ɛnthˈɛlt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs an ɡˈɛlt , ˌaɪnɪɡə jˈuːvələn , ʊnt ˈandərə kˈɔstbɑːrə tˈɛndəlˌaɪən , dˌeːrən vˈɛɾt ziː bərˈɛçnən kˈœnən , dɑː ɪç ziː ˈalə fɔn ˌiːrɜ ɡˈyːtə hɑːbə . 
diː frˈaʊ ɪst rˈeːtlɪç , ʊnt vˌɪɾd mɪt dˌiːzən dˈɪŋən zoː fɛɾfˈɑːrən viː ɪç iːɾ bəfˈoːlən hɑːbə . 
ˈɑːbɜ lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç vˈynʃtə ˈeːbən nˈɪçt , das ziː zɪç mɪt iːɾ ɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ˈaɪnlˌiːsən ; 
dˌiːzə ˈɑːɾt lˈɔøtə ɪst zoː ɡəʃvˈɛtsɪç , zˈoː ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː ɪç zˈɑːɡən zˌɔl , viː lˈaɪçt kˈœntən ziː ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm hˈançən hˈøːrən , das ziː ˌiːnən nɔx ɪm tˈoːdə tsuːvˈiːdɜ mˈaxtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , dɑː ziː nˈuːn ˈɪmɜ zoː ɪn mɪç dɾˈɪŋən aɪn ɡəhˈaɪmniːs fɔn miːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , zoː vˈyɾdə ɪç dˈɔx foːrˈaʊsɡəzˌɛtst das ɪç aɪns hˌɛtə ɛs lˈiːbɜ ˌiːnən zˈɛlpst ˈax ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ʃrˈaɪbə . 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl dˌiːzən tsˈɛtəl , zoː viː diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən , vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪsən , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn ʃrˈaɪbən . 
nˈɪçts ɪst miːɾ rˈɛçt , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , ʊnt mˌaɪnə ˈaŋst ɪst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ˈɔft ɪç dˌiːzəs blˈat ˌyːbɜlˈɑːs , ˈeːə ɪç deːn ˈɪnhalt dɑːfˈɔn rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə das dɑːrˈʊntɜ ɡəzˈɛtstə dˈɑtuːm , ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈiːɾ. jˈɛnɜ , als dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ deːm bəzˈuːxə dɛs ɔpɾˈɪstən , an vˈɛlçəm diː tsˈaɪtˌʊŋ fɔn vˈɪltɛks rˈaɪzə nɑːx amˈeːriːkˌɑː , ˌaɪnən zoː nˈaxtaɪlˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das ɡəmˈyt dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns mˈaxtə . 
nˈaxhɜ vɑːɾ ziː tsuː ʃvˈax ɡəvˈeːzən , zoː fˈiːl ʃrˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɾˈeːtən zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾbəl hɛrˈʊm , ɪç dˈaxtə miːɾ ˈalə aʊf dˌiːzən tˈɑːk fˈɔlɡəndə skˈeːnən , dˈaxtə miːɾ iːɾ ˈɛŋstlɪçəs bəʃtɾˈeːbən ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ʃtˈʊndən , miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən , das ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , ʊnt ˌiːrə bˈɪtə , nˈɪçt ɪn das ˈɪnərə ˌiːrəs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː dɾˈɪŋən , vɑːɾ mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
das ʃlˈoːs dɛs kˈɛstçəns vɑːɾ tsɛɾʃpɾˈɛŋt , ˈeːə ɪç zˈɛlpst dˈɑːɾ an dˈaxtə , ʊnt ˈaləs vˈas ɛs ɛnthˈiːlt , lˈɑːk ˈɔfən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪç ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən papˈiːrən , vˈɛlçə ˈoːbən aʊf lˈɑːɡən , ɪç lˈɑːs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən , diː mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən ; 
ɪç vɔltə vˈaɪtɜ ɡˈeːən , ˌɑːbɜ aɪn ɡərˈɔøʃ an dɛɾ tˈyːɾ mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ziː vˈaɾt ɡəˈœfnət ; 
jˈuːlçən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt fˈyːɾtə an ˌiːrɜ hˈant ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪm lˈaɪnənən kˈɪtəl , mɪt ˌaɪnəm hˈuːtə , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ kˈoːkaɾdə ɡətsˈiːɾt vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃˈyçtɜn ˈan , vˈaɾf zɪç dan miːɾ tsuː fˈyːsən , ʊnt ʃrˈiː mɪt ˌaɪnɜ fɔn ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃtˈɪmə : mˈʊtɜ ! 
mˈʊtɜ ! 
kˈɛnən ziː ˌiːrən fɛɾlˈoːɾnən zˈoːn , ˌiːrən ˈalbɜt nˌɪçt mˈeːɾ ? 
tsvˈaɪtəs bˈɛndçən ˈaɪns. kˈɑpiːtəl . 
fɔm fɛɾlˈoːɾnən zˈoːnə 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
fɔm fɛɾlˈoːɾnən zˈoːnə ˈalbɜt ? viːdɜhˈɔltə ɪç mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ɡəfˈaltənən hˈɛndən . 
ˈalbɜts ɡəzˈɪçt vɑːɾ aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs ɡəzˈʊŋkən , zˌaɪnə tɾˈɛːnən bˈɑdətən mˌaɪnə knˈiː , ʊnt ɛɾ hˈoːp ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋə vˌaɪlə , diː d??ç aɪn dˈystərəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈaʊsɡəfˌylt vˌ??də , aɪn pˈɑːɾ hˈoːlə fɔn vˈaɪnən ɡətɾˈyːptə ˈaʊɡən nɑːx miːɾ ˈaʊf , ʊm maɪn mˈɪtlˌaɪt tsuː ɛɾflˈeːən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə dˈ??çdɾˌaŋ , mˈaxtə mɪç ʃtˈʊm . 
jˈuːlçən nˈɑːm maɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən fyːɾ hˈɛɾtə ˈaʊf , ziː vˈaɾf zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , ziː vɔltə fyːɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ bˈɪtən , diː vˈɔɾtə ɡəbɾˈaxən iːɾ , ˌɑːbɜ iːɾ vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən vɑːɾ bərˈeːtɜ als ˌiːrə tsˈʊŋə . 
ɪç ʃlˈoːs bəˈyːdə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ; 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾmˈɪʃtən zɪç mɪt deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt mˌaɪnə tsvˈɪʃən bəˈyːdən ɡlˈaɪçɡeːtˌaɪltən lˈiːpkoːzˌʊŋən , zˈɑːɡtən ˈiːnən , das dɛɾ viːdɜkˈeːrəndə ˈalbɜt ʊnt zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃvˈɛstɜ , diː mɪç nˈiː ɡɾˈøːplɪç bəlˈaɪdɪçtə , jˌɛtst ɡlˈaɪçən ˈantaɪl an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˌatən . 
ɡətɾˈœstət ɛɾhˈoːbən zɪç bəˈyːdə , ɪç lˈiːs ziː an mˌaɪnə zˈaɪtə zˈɛtsən , ʊnt nˈuːn bəɡˈan jˈeːnə fɛɾvˈɪɾtə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜ ˈʊns , vˈɛlçə ˈalə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə skˈeːnən dɛs viːdɜzˈeːəns , ˈalə ˈaʊftɾˌɪtə , vˌoː ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødə zoː vˈʊndɜlˌɪç d??ç aɪnˈandɜ ɡəmˈɪʃt ɪst viː hˈiːɾ , ˌʊntɜ zɪç ɡəmˈaɪn hˈɑːbən . 
ˈalbɜt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm rˈɛkɾuːtˌɛntɾanspˌɔɾt d??ç hˈoːənvˌaɪlɜ ɡəkˈɔmən , diː ɡˈʊnst zˌaɪnəs hˈaʊptmans , hˌatə iːm ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk frˈaɪɡeːɡˌeːbən , zɪç mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː lˈɛtsən , ˈɑːbɜ dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ hˈɛlftə fɛɾflˈɔsən , ʊnt viːɾ hˌatən nɔx nˈɪçts ɡətˈɑːn , als aɪnˈandɜ ˈapɡəbɾˌɔxənə ʃtˈykə fɔn ˌʊnzɜm bɪshˈeːrɪɡən ɛɾɡˈeːən ɡəlˈiːfɜt , fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡəhˈʊŋən ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ˈʊnɡlˌyk bəvˈaɪnt , ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən tsˈuːʃtant dɛs ɡəlˈiːptən ˈalbɜts ʊnt diː bˈaldɪɡə tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm ɡətɾˈaʊɜt . 
ˈalə fˈoːɾrˌɛtə dɛs hˈaʊzəs vˌ??dən ɡəplˈyndɜt , ʊm zˌaɪnəm mˈaŋəl ˈaptsuːhˌɛlfən . 
jˈuːlçən tɾˈuːk ˈaləs hɛɾfˈoːɾ , vˈas ziː fɛɾmˈɔxtə , ʊnt viːɾ hˌɛtən fɪlˈaɪçt nɑːx ʊnt nɑːx ɡənˈuːk tsuːzˈamən ɡəbɾˈaxt , ʊm deːm rˈɛkɾuːtən ˈalbɜt ˌaɪnən pˈakvɑːɡən tsuː zˌaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən nˈœtɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ bˈɑːt ʊm nˈɪçts als ʊm aɪn vˈeːnɪç ɡˈɛlt , ʊnt ˈɛtvɑːs vˈɛʃə , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , ɪndˈɛsən viːɾ bəmˈyːt vɑːrən , das lˈɛtstə nɑːx zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə ˈaɪntsuːrˌɪçtən , dɛɾ iːm vˈeːdɜ ʃpˈɪtsən nɔx nˈɛsəltˌʊx ɛɾlˈaʊptə , ʊns diː ɛɾtsˈeːlʊŋ zˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ɡˈeːbən , als ɛs diː vˈeːnɪɡə tsˈaɪt diː ʊns nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ , tsuːlˈiːs . 
vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt vˈɛːɾ , fˈiːŋ ɛɾ ˈan , das zɪç dɛɾ , vˈɛlçɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf tˈaʊzəntfˌaxə ˈɑːɾt bətɾˈyːptə , ˌaɪnɜ ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪçən nˈiː ɡəʃvˈɛçtən lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː rˈyːmən dˈyɾftə , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , vˈyɾdə ɪç ɛs tˈuːn kˈœnən . 
fɛɾfˈyːrʊŋ vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç fɔn mˌaɪnɜ pflˈɪçt ˈaplˌaɪtˌeːtə , dɔx ɪç tˈyː bˈɛsɜ , ɪç ˌyːbɜlˈasə mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː kˈaɪnən tsˈɔɾn , nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪdən ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɾmən ˈalbɜt fˈyːlt . 
diː ˈɑːɾt , aʊf vˈɛlçə ɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən ɡərˈɪsən vˌ??də , kˈɛnən ziː ; 
maɪn fˈɑːtɜ vɔltə mɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛɾtsˈiːən , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , dɛs ɡlˈykəs vˈyɾdɪç mˈaxən lˈasən , das ɛɾ miːɾ ˈaɪnst ɪn dɛɾzˈɛlbən fɛɾʃˈafən kˈœnə . 
ziː dɾˈyktən mɪç bəˈyːm ˈapʃˌiːt an ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt ʃtˈiːsən mɪç hˈalp tsˈɔɾnɪç tsuːrˈyk , als ziː zˈɑːən , das mˌaɪnə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ nˈɪçt zoː hˈɔøfɪç flˈɔsən , als ziː zˌɔltən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , diː frˈɔødə , hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː fɛɾlˈasən , das mˌaɪnəm fˈɔørɪɡən tˌɛmpeːramˈɛnt lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː vˌɛɾdən bəɡˈʊntə , ʊnt ɪn diː vˈɛlt tsuː kˈɔmən , fɛɾdɾˈɛŋtə deːn kˈʊmɜ , ˌiːrən ˈanblˌɪk ˈɪnskynftˌɪɡə ɛntbˈeːrən tsuː mˈysən , aɪn vˈeːnɪç . 
man hˌatə ɪn deːm vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə maɪn ɡəhˈɪɾn mɪt bˈɪldɜn ɛɾfˈylt , tsuː vˈɛlçən ɪç kˈaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɛtçən fˈant , ʊnt maɪn hˈɛɾts nɑːx frˈɔødən ʃmˈaxtən ɡəlˈeːɾt , diː ɪç nˈɪɾɡɛnts als ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈɛnən lˈɛɾnən kˈɔntə . 
ziː vˈɪsən ˌaʊs mˌaɪnən bɾˈiːfən , mɪt vˈas fyːɾ ɛnttsˈykən ɪç diː nˈɔøə sfˈɛːrə , ɪn vˈɛlçə man mɪç ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪnfˌyːɾtə , bəɡɾˈystə , viː ɡˈaɪtsɪç ɪç diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɪn mɪç tɾˈaŋk , diː zɪç miːɾ dˈaɾboːtən . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ fyːɾ zoː fɛɾblˈɛndət tsuː hˈaltən , das ɛɾ diː lˈaʊfbɑːn , diː man miːɾ fˈoːɾtsˌaɪçnətə , ɡəbˈɪlɪçt ˌoːdɜ nˈuːɾ ɡəvˈʊst hˌɑːbən kˈœnə , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ das fɛɾɡənˈyːɡən lˈiːpt , zɪç ɡəhˈylfən ɪn deːm bəʃtɾˈeːbən zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ tsuː fɛɾʃvˈɛndən vˈynʃən kˈœnə . 
dɛɾ ˈoːbɜstə vˈɪltɛk , dɛɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ reːɡˈiːɾtə viː ɛɾ vɔltə , ʊnt iːn mɪt zˈeːəndən ˈaʊɡən bətɾˈoːk , vɑːɾ ɛs , dɛɾ mɪç tsʊm mˈɪtəl bɾˈaʊxən vɔltə , nˈɔøə kvˈɛlən fyːɾ zˌaɪnə hˈabzuːxt tsuː ɛɾˈœfnən . 
ɛɾ tsˈoːk fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈʊnmˌɛːsɪɡə zˈʊmən , diː ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp aʊf mɪç fɛɾvˈɛndən tsuː mˈysən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ frˈɔøntʃaftlˌɪç mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən bəlˈiːptə ; 
ɪç vɑːɾ ʃlˈaʊ ɡənˈuːk dˌiːzəs ˈɪnə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt iːm mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən dɑːrˈyːbɜ tsuː bətsˈaɪɡən . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp diː nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən fyːɾ nˈɪçts tsuː rˈɛçnən vˈɛːɾ , ˌɔp ɪç ziː mɪt deːm ˈantaɪl , deːn ɛɾ an mˌaɪnən ˈaɪnkˌynftən nˈɛːmə , tsuː tˈɔøɜ tsuː ɛɾkˈaʊfən ɡlˈaʊptə ? 
ɪç mˈœçtə zˈaɪnɛtvˌeːɡən das ɡˈantsə hˈɪneːmən , ʊnt dɑːmˈɪt nɑːx ˈaɪɡənəm ɡəfˈalən lˈeːbən , bɪs maɪn fˈɑːtɜ ˈanʃtˌaltən mˈaxə , mɪç ɪn ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋərə ˈaʊfzˌɪçt tsuː lˈiːfɜn als diː zˈaɪnɪɡə , dɑː ɪç ɡˈɛlt ɡənˈuːk ɛɾʃpˈɑːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ nˈɪçts fɔn deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʃmˈɛkən vˈyɾdə , diː ɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡənˈøːsə . 
dɛɾ vˈɪŋk , deːn ɛɾ ɡˈɑːp , als ˌɔb ɛɾ mˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋən fyːɾ ɡˈaɪts hˈiːlt , mˈaxtə mɪç ɛɾrˈœtən , ʊnt diː fˈ??çt ɪn deːm miːɾ zoː ˈanɡənˌeːmən tˈaʊməl fɔn ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tsʊm ˈandɜn ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , lˈeːktə miːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈaʊf . 
ʊm mɪç nɔx tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə nˈɛtsə tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən , lˈeːɾtə mɪç dɛɾ ˈoːbɜstə das ʃpˈiːl , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə hˈantɡɾˌɪfə ɪn deːmzˈɛlbən als ɛɾlˈaʊptə ˌyːbɜˈal ˈaɪnɡəfˌyːɾtə rˈeːɡəln ˈan , fɔn vˈɛlçən nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪnɡəfˌyːɾtə ˈeːtiːkvˌɛtə ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç nˈɛnə , ˈandɜs als fɛɾʃtˈoːlən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt frˈɔøtə mɪç zˈeːɾ , ɪn mˌaɪnɜ nˈɔøɜlˌɛɾntən kˈʊnst , ˌaɪnə ˈɪmɜflˌiːsəndə kvˈɛlə tsuː fˈɪndən , mˌaɪnən klˈaɪnən bədˈyɾfnɪsən ˈaptsuːhˌɛlfən ; 
tsvɑːɾ fˈiːl diː hˈɛlftə mˌaɪnəs ɡəvˈɪns ˈaleːmˌɑːl ɪn dɛs ˈoːbɜstən bˈɔøtəl , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˌatə mɪç ʃˌoːn ɡəvˈøːnt tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt mɪç ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈiːn , mˌaɪnən lˈeːrɜ , mɪt deːm ˈantaɪl dɛs ɛɾbˈɔøtətən ɡˈɛldəs tsuː bəɡənˈyːɡən , deːn ɛɾ miːɾ ɡˈœnən vɔltə . 
maɪn hˈɔfmaɪstɜ , hˈɛɾ rˈaɪnɜ , deːn ɛɾ miːɾ tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌatə , ɡənˈoːs ˌaʊx ˌaɪnən tˈaɪl dɛs rˈaʊbəs , ʊnt vɑːɾ dɑːfˈyːɾ ɡˌants tsuː zˌaɪnən dˈiːnstən . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk hˌatə miːɾ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə iːdˈeː fɔn iːm ɡəmˈaxt ; 
zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaʊsɡətɾˌɔknətə ɡəʃtˈalt , zaɪn ʃlˈaɪçəndɜ ɡˈaŋ , dɛɾ ʃlˈɛpəndə tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktə blˈɪk , mˈaxtən das ɪç ɪn iːm ˌaɪnən ˈapɡəzˌɑːɡtən fˈaɪnt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən tˈadlɜ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾfˈɔlk vˈiːs , das ɪç mɪç ɡˈaɪɾt hˌatə , das ɪç miːɾ kˈaɪnən bəkvˈeːmɜn fˈyːrɜ als iːn hˌatə vˈynʃən kˈœnən . 
hˈɛɾ rˈaɪnɜ pflˈeːktə ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛçə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs tsuː klˈɑːɡən , ʊnt ɪç hˌatə ˈ??zax tsuː ɡlˈaʊbən , das ˌaʊx diː zˈeːkɾaft zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈiːl tˈaʊɡən mˈystə , vˌaɪl ɛɾ zoː vˈeːnɪç fɔn deːm tsuː mˈɛɾkən ʃˈiːn , vˈas ɪç ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs ˈoːbɜstən tˈɑːt . 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡə mˈan mˌaɪnəm fɛɾfˈyːrɜ d??ç nˈɪçt hˈøːrən ʊnt nˈɪçt zˈeːən , fˈœɾdɜlˌɪç ʊnt dˈiːnstlɪç vɑːɾ , zoː ˈaɾbaɪtətə ɛɾ iːm ˌaʊx nɔx aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt ɪn diː hˈɛndə . 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ zˈɑːɡə nɑːx aɪn vˌeːɡən bəʃtɾˈɪtənɜ ɡɾˈʊndzɛtsə fɛɾtɾˈiːbənɜ pɾˈeːdɪɡɜ ; 
fɔn vˈas fyːɾ ˈɑːɾt zˌaɪnə rˈeːlɪɡˌɪoːnsmˌaɪnʊŋən zˈaɪn mˈɔxtən , hɑːbə ɪç nˈiː ɛɾrˈatən kˈœnən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç , das zˌaɪnə moːrˈɑːl zˈeːɾ lˈʊstɪç ʊnt bəkvˈeːm vɑːɾ ; 
ɛɾ vˈʊstə diː ɡˈuːtən ɡɾˈʊndzɛtsə , diː ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə mˈɪtbɾˌaxtə , zoː kˈynstlɪç tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , mˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn , fˈoːɾneːmlˌɪç tsuː ˈiːnən , lˈiːbə mˈʊtɜ , zoː lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , das ɪç bˈalt ˈaʊfhˌœɾtə , deːn mˈaɪnʊŋən dɛs ˈoːbɜstən , viː ɪç ˈanfˌaŋs ɡətˈɑːn hˌatə , mˌaɪnə rˈaɪnən bəɡɾˈɪfə fɔn pflˈɪçt , ˌoːdɜ diː fˈ??çt ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən . 
diː lˈeːrən mˌaɪnəs hˈɔfmaɪstɜs , diː zɪç zoːvˈoːl tsuː mˌaɪnəm tɾˈiːbə tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən pˈastən , mˈaxtən mɪç zoː fˈɔlɡzɑːm ɡˌeːɡən deːn ˈoːbɜstən , das ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˈaɾt , mɪç tsuː ˈaləm tsuː bərˈeːdən , vˈas ɛɾ vɔltə . 
viː zˈeːɾ ɪç nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈabzˌaŋk , kˌœnən ziː ˌaʊs deːm tˈoːnə ˈ??taɪlən , ɪn vˈɛlçən mˌaɪnə bɾˈiːfə nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾfˈiːlən , ˌɑːbɜ ˌiːnən ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈeːlʊŋ mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾˈɪrʊŋən tsuː lˈiːfɜn , ɛɾlˈaʊpt vˈeːdɜ diː tsˈaɪt , nɔx diː ˈaxtʊŋ , diː ɪç ˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃvˈɛstɜ ʃˈʊldɪç bɪn ; 
ɡənˈuːk , das ɪç ˈɛntlɪç ɪn ˈapɡɾˌyndə ɡərˈiːt , ˌaʊs deːnən ɪç miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛlfən vˈʊstə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɪm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɛɾvˈeːnt , das mɪç dɛɾ ˈoːbɜstə tsʊm fˈalʃən ʃpˈiːl ˈanfˌyːɾtə , ʊm zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən . 
maɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ɡəzˈɪçt , mˌaɪnə jˈuːɡənt , ʊnt fˌɔɾ ˈalən diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt das ɪç ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt , diː miːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs rˈuːɪɡəs ˈʊnbəfˌaŋənəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , mˈaxtən diː zˈɪçɜhˌaɪt dˈeːrɜjˌeːnɪɡən , diː zɪç mɪt miːɾ ˈaɪnlˌiːsən , zoː ɡɾˈoːs , das ɪç fˈast tˈɛːklɪç bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmən tsˈoːk , ʊnt das maɪn fɛɾfˈyːrɜ ˈanfˌiːŋ tsuː ɡlˈaʊbən , diː hˈɛlftə dɛs ɡəvˈɪnstəs vˈɛːɾ fyːɾ mɪç tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt ɛs vˈɑːktə ɡɾˈøːsərə ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː bˈɔøtə tsuː mˈaxən , als ˈanfˌaŋs fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən . 
ɪç vˈaɪɡɜtə mɪç ; 
viːɾ fɛɾˈʊnaɪnˌɪçtən ˈʊns , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜstə fɛɾlˈiːs mɪç , dɾˈoːənt , das mɪç maɪn fɛɾfˈɑːrən ɡərˈɔøən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , maɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ ɡəvˈɪn fɛɾʃvˈant miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən , ɪç fˈant mɪç ˌʊntɜ dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt vˈiːdɜ tsuː ʃpˈiːlən , ʊm mˌaɪnə klˈaɪnən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən bəʃtɾˈaɪtən tsuː kˈœnən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl fˈeːltə ɛs miːɾ an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈoːlçən fˈoːɾtˌaɪlhaftən pˈaɾtɪən , viː miːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə , tsuːdˈeːm bəzˈɑːs ɪç nˈɪçt zoː fˈiːl , das ɪç ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə kˈaɾtə hˈɪnlɛŋlˌɪç bəzˈɛtsən kˈɔntə . 
fɪlˈaɪçt , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx dɛs ˈʊnzˌɪnɪɡən bɾˈiːfəs , ɪn vˈɛlçəm ɪç ziː ʊm ˌaɪnɪɡə lˈuːɪsdˌoːɾs bˈɑːt , mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən nˈɔt tsuː rˈaɪsən ; 
ɛɾ blˈiːp ˈʊnbəˌantvɔɾtət ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , mˌaɪnə ˈuːɾ ʊnt vˈas ɪç ˌɛtvɑː fɔn ˈaɪnɪɡəm vˈɛɾt bəzˈɑːs tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊm ɪm ʃtˈandə tsuː zˈaɪn , maɪn ˈɪmɜ tɾˈɔø ɛɾfˈʊndənəs ɡlˈyk nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɪç fˈastə miːɾ aɪn hˈɛɾts , ʊnt ɡˈiːŋ ˈoːnə diː bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ɔpɾˈɪstən an ˌaɪnən fɔn deːn ʃˈaʊplɛtsən mˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən ɡlˈyks . 
man nˈɑːm mɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm kˈaltsɪn ˈaʊf , vˈaɪɡɜtə zɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , mɪç ˈantaɪl am ʃpˈiːl nˈeːmən tsuː lˈasən , viː ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt , diː zɪç ʃˈɔøtə ˌaɪnən ʃrˈɪt ˈoːnə bəɡˈynstɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən fˈyːrɜs tsuː tˈuːn , ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
dɛɾ ˈoːbɜstə vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , tˈɑːt ɡˌants frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , dɔx ɡlˈaʊptə ɪç hˈɪntənˌax , aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs ˈaʊɡənʃpˌiːl tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn ˈandɜn ˈanvˌeːzəndən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
mˌaɪnə lˈuːɪsdˌoːɾ hˌatən miːɾ bˈaɪnɑːə diː dɾˈaɪfaxə zˈʊmə diː ɪç tsuː ˈanfˌaŋ bəzˈɑːs ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
maɪn ˈaɪfɜ fɛɾdˈɔpəltə zɪç , zoː viː maɪn ɡlˈyk , ʊnt ɪç vˈyɾdə tsˈiːmlɪç bərˈaɪçɜt nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən zˈaɪn , vˌɛn man mɪç nˈɪçt mɪt tˈeːn ɪn mˌaɪnəm lˈaʊfə ˈaʊfɡəhˌaltən hˌɛtə . 
man fˈant maɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡlˈyk zˈɔndɜbˌɑːɾ , man flˈystɜtə hˈaɪmlɪç , das nˈuːɾ mˌaɪnə jˈuːɡənt , ʊnt maɪn ˈɔfənɜ blˈɪk mɪç fˌɔɾ bˈøːzəm fɛɾdˈaxt ʃˈytsən kˈœnə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nɑːx mˌaɪnəm bˈɛstən vˈɪsən , das ɪç ˈalə rˈeːɡəln dɛs ʃpˈiːls ɪn ˈaxt nˈɛːmə , ʊnt ɛs tsuːfrˈiːdən zˈaɪn vɔltə , das man mɪç ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtətə ʊnt mɪç vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas man fɛɾdˈɛçtɪç fˈant , tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən mˈøːɡə . 
man ʃvˈiːk , ʊnt diː nˈɛçstə paɾtˈiː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt hˈalp tsuː ˈɛndə , als man mɪç aʊf ˌaɪnəm kˈʊnstɡɾɪfə ɛɾtˈaptə , deːn man bətɾˈyːɡərˌɪʃ nˈantə , ʊnt diː vˈɔɾtə fˈalʃɜ ʃpˈiːlɜ , ʊnt jˈʊŋɜ bˈøːzeːvˌɪçt fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛɾtˈœntən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , ɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə mɪç , ɪç bərˈiːf mɪç aʊf deːn ˈoːbɜstən ʊnt nˈantə iːn ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə mˌaɪnən lˈeːrɜ , ˌɑːbɜ dˌiːzəs dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , das ɡəʃrˈaɪ vˈiːdɜ mɪç tsuː fɛɾmˈeːrən . 
dɛɾ ˈoːbɜstə , tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ɡəvˈɪn deːn ɛɾ fɔn deːn bətɾˈyːɡeːrˌaɪən ˈandərɜ tsˈoːk , pflˈeːktə ˈaleːtsˌaɪt zˈeːɾ ˈeːɾlɪç tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt zaɪn ɡˈuːtɜ rˈuːf ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk vɑːɾ ɛntʃˈiːdən . 
man nˈantə mɪç ˌaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən , ˌaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ ; 
man lˈiːs mɪç diː ˈyːbəlstə bəɡˈeːɡnʊŋ ɛɾfˈɑːrən , rˈaʊptə miːɾ tsuːɾ fɛɾɡˈyːtʊŋ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈɑdəns , ˈaləs vˈas ɪç bəzˈɑːs , dɾˈoːtə mˈiːɾ , mɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈantsˌuːɡeːbən , ʊnt ʃtˈiːs mɪç fˈast nˈakənt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ tsˈaɪktə ɪn vˈas fyːɾ hˈɛndə ɪç ɡərˈatən vɑːɾ , ɪç vɑːɾ tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç ɛs ˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt ˈɪɾɡənt aɪn mˈɪtəl tsuː vˈɪsən , viː ɪç miːɾ hˈɛlfən , mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt dˈaɾtuːn , ʊnt mˌaɪnə fˈaɪndə vˌeːɡən ˌiːrəs ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən fɛɾfˈɑːrəns tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən kˈœntə . 
ɪç flˈoː , ʊnt ɡlˈaʊptə mɪç ˌyːbɜˈal fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾfˈɔlkt . 
ɪç ʃˈɔøtə mɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː hˈɛɾn rˈaɪnɜ tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç , das mˈɪtəl tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , das ɪç ˌiːnən mɪt zˈɔlçɜ frˈaɪhaɪt ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bɾˈiːfə , als mˌaɪnə lˈɛtstə tsuːflˈʊxt ˈanɡədˌɔøtət hˌatə , vˌɛn ɪç kˈaɪnə ɡˈɛlthylfə bəkˈɛːmə . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs ɛs , nˈɪçt tɾˈɔts , zˈɔndɜn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç ˈantɾˌiːp diː mˈʊskvətə tsuː nˈeːmən ! 
vˌoː zˌɔltə ɪç hˈɪn ? 
tsuː mˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən mˈʊtɜ ? 
tsuː deːm fˈɑːtɜ , dˈɛsən hˈɛɾtə ɪç kˈantə vˌɛn ɛɾ tsˈyɾntə ? 
tsuː deːm ˈapʃˌɔølɪçən ˈoːbɜstən , dɛɾ mɪç ɪn diː ʃˈɪmpflɪçstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , ˈoːnə zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən mˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən ? 
ˌoːdɜ tsuː hˈɛɾn rˈaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ dɛs ˈoːbɜstən vɑːɾ ? 
ɪç vɑːɾ ɡˈuːt ɡəvˈaxzən , vɑːɾ ˈeːɾst zˈiːptseːn jˈɑːɾ , ʊnt ɛs vˈaɾt miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , dˈiːnstə tsuː bəkˈɔmən . 
dɛɾ ˈoːbɜstə ʊnt hˈɛɾ rˈaɪnɜ mˈɔxtən nˈɪçt fɛɾmˈʊtət hˈɑːbən , das ɪç dˌiːzən ʃrˈɪt tˈuːn vˈyɾdə . 
fɛɾmˈʊtlɪç hˌatə man ɡəɡlˈaʊpt , ɪç vˈyɾdə tsuːrˈykkˌeːrən , vˈyɾdə maɪn ɡəhˈɑːptəs ˈʊnɡlˌyk d??ç ˌaɪnə lˈyːɡə bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ tsuː bəmˈɛntəln zˈuːxən , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜstə hˌɛtə dɛn mˈuːsə ɡəhˈɑːpt zˌaɪnən frˈiːdən mɪt miːɾ tsuː mˈaxən , ʊnt miːɾ bədˈɪŋʊŋən tsuː ˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , viː ɪç ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɔn iːm hˈøːrən mˈʊstə . 
das man vˌeːɡən mˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɪndʊŋ bəzˈɔɾkt vɑːɾ , tsˈaɪktən ˈalə tsˈaɪtˌʊnksblˌɛtɜ , diː mˌaɪnən nˈɑːmən nˈantən , ʊnt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn zoː ˈaɪɡəntlɪç bəʃrˈiːbən , das man mɪç kˈɛnən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ man hˌatə zoː vˈeːnɪç lˈʊst mɪç ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , als ɪç , ˌaɪnən ʃtˈant tsuː fɛɾlˈasən , vˈɛlçɜ ˈanfˌiːŋ miːɾ bˈɛsɜ als maɪn bɪshˈeːrɪɡəs vˈystəs lˈeːbən tsuː ɡəfˈalən . 
ɛs vˈaɾt miːɾ lˈaɪçt deːn dˈiːnst tsuː lˈɛɾnən , mˌaɪnə ɡəʃtˈalt fˈant bəˈyːfal , ʊnt mˌaɪnə d??ç diː lˈɛtstə dˈeːmytˌɪɡʊŋ ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪldɜtə ɡəmˈytzaɾt , ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt miːɾ mˌaɪnə ˈoːbɜn ɡˈynstɪç tsuː mˈaxən , man bəɡˈeːɡnətə miːɾ vˈoːl , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə mɪç ɡlˈyklɪç . 
hˈɛɾ rˈaɪnɜ hˌatə mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn mˌaɪnəm fɛɾlˈʊstə bənˈaxrɪçtˌɪçt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs alˈaɪn aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʃrˈaɪbən zˌɔl , das ɛɾ , ˈeːə ɪç mɪç ɛs fɛɾzˈɑː , ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə ɛs , das ɪç ɪm tˈoːɾ diː vˈaxə hˌatə , als ɛɾ ˈankˌɑːm . 
ɪç zˈɑː iːn ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn jˈuːkʊndə ʊnt ˌɑmalˈiː , ɪç zˈɑː nɔx ˌaɪnə dˈɑːmə , diː ɪç vˌeːɡən dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛlasənən kˈapə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ɪç fɛɾmˈʊtətə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌʊntɜ dˌiːzɜ hˈylə ; 
maɪn hˈɛɾts fˈiːŋ an ʃtˈɛɾkɜ tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈiːŋən ˈyːbɜ . 
ɪç fˈyɾçtətə , mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈœçtə mɪç fɛɾrˈatən , ʊnt zˈuːxtə mɪç zoː fˈiːl mˈøːklɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə dɔx ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪn , dɛn dɛɾ mˈɪtɑːk vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt hɛrˈan ɡəkˈɔmən , als ɪç fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt , ʊnt miːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt vˌ??də , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən , ɛɾ fɛɾlˈaŋə mɪç tsuː zɪç , ʊnt man zˈaɪ nɑːx deːn ʃrˈɪtən diː ɛɾ ɡətˈɑːn hɑːbə nˈɪçt ɡəzˈɔnən mɪç iːm fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən . 
ˈʊnɡˌɛɾn vˈɪlɪçtə ɪç ˈaɪn . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm ɛɾtsˈyɾntən ˈanɡəzˌɪçt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt fˌɔɾ ˌiːrən ɡərˈɛçtən fɛɾvˈaɪzən . 
ɪç lˈiːptə mˌaɪnən ʃtˈant , ʊnt ɛs vˈyɾdə miːɾ fɪlˈaɪçt ɡəlˈʊŋən zˈaɪn , ɪn deːmzˈɛlbən tsuː blˈaɪbən , vˌɛn zɪç nˈɪçt dɛɾ ˈoːbɜstə ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dˈ??çɡədɾˌʊŋən hˌɛtə . 
ɛɾ nˈɑːm vˈiːdɜ diː lˈaɾvə dɛs tsˈɛɾtlɪçən bəzˈɔɾktən frˈɔøndəs fˈɔɾ , vˈʊstə zˌaɪnə fɛɾɡəhˈʊŋən ɡˌeːɡən mɪç tsuː bəʃˈøːnɪɡən , nˈytstə mˌaɪnən vˈɑːn vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː zˈaɪən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mɪç ɪn kɾˈiːksdiːnstən tsuː vˈɪsən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌiːnən das hˈɛɾts d??çbˈoːrən , vˌɛn ɪç hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf mˌaɪnəm zˈɪnə bəhˈaɾtə . 
bɾˈaʊxtə ɛs ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , mɪç tsuːɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn ˈaləs tsuː bəvˈeːɡən , vˈas man fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə ? 
ɪç lˈeːktə das klˈaɪt ˈap , das miːɾ zoː vˈoːl ɡəfˈiːl , ʊnt fˈɔlktə deːm ˈoːbɜstən voːhˈiːn ɛɾ mɪç fˈyːɾtə . 
aʊf deːm vˈeːɡə fˈiːŋ ɛɾ an ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən ; 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ bˈaŋə , fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , vˌɛn ziː diː vˈɑːrə fɛrˈanlˌasʊŋ mˌaɪnəs ɡətˈɑːnən ʃrˈɪts ɛntdˈɛktən , ʊnt nˈœtɪçtə miːɾ ˈɛntlɪç d??ç fˈiːlə ˈʊmʃvˌaɪfə , das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , vˌɛn ɛɾ fɔn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən nˈɪçts ɡədˈɛŋkən zˌɔlə , ˌaʊx aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾʃvˈiːɡən tsuː zˈaɪn , ʊnt nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ɛɾvˈeːnən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ʊnt ɪç mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃtˈandən hˌatən . 
ɪç zˈɑːə nˈɪçt ˈaɪn , das bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm bˈʊndə , deːn viːɾ mˈaxtən , dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl alˈaɪn aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ , das ɪç zoː fˈiːl nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən vˈyɾdə als ɛɾ , vˌɛn mˌaɪnən ˈɛltɜn ˈalə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuː deːnən ɛɾ mɪç fɛɾfˈyːɾtə bəkˈant vˌɔɾdən vˈɛːrən , ʊnt das ɛs ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə zˈaɪ , mɪç zoː ɪn diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ ˌʊnzɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs tsuː mˌaɪnəm ʃˈɑːdən nˈytsən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈoːbɜstə ʃtˈɛltə mɪç nˈuːn , ˈoːnə fˈ??çt d??ç mɪç fɛɾrˈatən tsuː vˌɛɾdən , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈɔɾ . 
maɪn ɛmpfˈaŋ vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˈaɾt , ɛɾ nˈɛntə mɪç ˌaɪnən lˈyːdɜlˌɪçən jˈʊŋən , dɛɾ iːn ʊm mˈançən lˈuːɪsdˌoːɾ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , lˈoːptə mˌaɪnən vˈʊxs ʊnt mˌaɪnən ˈanʃtˌant , ʊnt ʃpɾˈɑːx , 
ɪç zˈaɪ zaɪn fˈœlɪɡəs ˈeːbənbˌɪlt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən zɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊm , diː fɛɾkˈaptə rˈoːbɪɡnˌɑːk vɑːɾ diː , vˈɛlçə ɪç fyːɾ ziː ɡəhˈaltən hˌatə . 
man tsˈoːk mɪç aɪn vˈeːnɪç mɪt mˌaɪnən frˈɑːɡən nɑːx ˌiːnən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜstə flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ , ɪç zˌɔlə ɡˈɔt dˈaŋkən , das ziː nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrən , ɪç vˈyɾdə zˈɔnst nˈɪçt zoː ɡˈuːt hˈɪnd??ç ɡəkˈɔmən zˈaɪn . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ɛmpfˈiːŋən mɪç mɪt fˈiːlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɑːɡtən , ɪç mˈystə ɡlˈaɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈanʃtˌalt mˈaxən , ziː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat hɛrˈʊm tsuː fˈyːrən , ʊnt ˌiːnən ˈaləs zˈeːənsvˌyɾdɪɡə tsuː tsˈaɪɡən . 
ˈuːeːbɜ dɛɾ mˈɑːltsaɪt vˌ??də ˌʊntɜʃˈiːtlɪçəs ɡəʃpɾˈɔxən voːrˈaʊs ɪç ʃlˈoːs , das maɪn fˈɑːtɜ ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnstə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstə , viː ɪç ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə blˈoːs , das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəʃpˈiːlt , ʊnt dan ˌaʊs ˈʊnmˌʊt dˌiːzə paɾtˈiː ɛɾɡɾˈɪfən hɑːbə . 
das maɪn ˈaltsʊɡlˌyklɪçəs ʃpˈiːl mɪç ɪn bəʃˈɪmpfʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , dˌiːzəs vɑːɾ iːm ˈʊnbəkˌant , ʊnt ɪç zˈɑː deːn ˈoːbɜstən mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkəndən blˈɪk fyːɾ dˌiːzə ʃˈoːnʊŋ ˈan , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ɛɾ hˈiːbaɪ am mˈaɪstən aʊf zɪç zˈɛlpst rˈyksɪçt ɡənˈɔmən hˌatə . 
ʊm mˌaɪnən fˈɑːtɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuː hˈɪndɜn , hˈɪntɜ zˌaɪnə bətɾˈyːɡeːrˌaɪən tsuː kˈɔmən , hˌatə ɛɾ mˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡəvˈʊst . 
hˈɛɾ rˈaɪnɜ hˌatə zɪç ˈoːneːdəm dɑːdˈ??ç ʃlˈɛçt bəˈypsɪlˌɔn iːm ɛmpfˈoːlən , das ɛɾ mˌaɪnə fɛɾʃvˈɪndʊŋ zoː ˌyːbɜˈaɪlt ʊnt ˈoːnə mɪt iːm rˈykʃpɾɑːxə tsuː hˈaltən nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ bərˈɪçtət , ʊnt dɑːdˈ??ç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌyːbɜkˈʊnft fɛrˈanlˌast hˌatə . 
nɑːx dɛs ˈoːbɜstən zˈɪnə hˌɛtə ɛs ɡˌants ˈandɜs ɡˈeːən mˈysən . 
man hˌɛtə mˌaɪnən fɛɾlˈʊst fɛɾʃvˈiːɡən , zoː lˈaŋ ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , hˌɛtə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant nɑːx miːɾ ɛɾkˈʊndɪçt , zoː bˈalt man mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɛntdˈɛkt , nˈuːɾ dˌiːzəs tsuː hˈɪndɜn ɡəzˈuːxt , das mˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçts fɔn miːɾ ɛɾfˈyːrən , ʊnt ɪndˈɛsən das ɡˈɛlt , das tsuː mˌaɪnəm ˌʊntɜhˈalt bəʃtˈɪmt vɑːɾ , bɾˈyːdɜlˌɪç ɡətˈaɪlt . 
zoː klˈuːk vɑːɾ maɪn hˈɔfmaɪstɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəvˈeːzən , dˌiːzəs ˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ zˌaɪnə dˈʊmhaɪt bɾˈaʊxtə dɛɾ ˈoːbɜstə nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɛntdˈɛkən , das dɛɾ hˈɛɾ rˈaɪnɜ nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zoː zˈeːɾ fɛɾhˈastə kˈatarˌɪnəs zˈaɪ . 
maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn miːɾ ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst dˌiːzəs tsuː zˈɑːɡən , pflˈeːktə tsvɑːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnən hˈɑːs nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ nˈɑːmə kˈatarˌɪnəs ˌaɪnən zoː vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , das man fˈast hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ɛɾ mˈysə ˈaɪnsmˌɑːls pɛɾzˈøːnlɪç fɔn iːm bəlˈaɪdɪɡət vˌɔɾdən zˈaɪn . 
ɛɾ bəkˌɑːm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː fɔn dˌiːzəm mˈan , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ zoː vˈiːdɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bəfrˈaɪt , ʊnt man hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt , ʊm miːɾ dɔx nɔx ˌaɪnɪɡə bˈɪldʊŋ tsuː ɡˈeːbən , dɑː ɪç bɪshˈeːɾ zoː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , miːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuːtsˌuːɡeːzˈɛlən , vˈɛlçɜ kˈaʊm fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks jˈɑːrə mˈeːɾ hˌatə als ɪç , ʊnt deːn man fyːɾ ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən hˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾ aʊf fɛɾʃˈiːdənən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ɪç kˈɔntə mɪt hˈɛɾn fˈɛldnɜs ˌʊntɜrˈɪçt lˈaɪçt tsuːfrˈiːdən zˈaɪn , dɛn zoː fˈiːl vɑːɾ dɔx ˈaleːmˌɑːl ɡəvˈiːs , das ɛɾ mˈeːɾ vˈʊstə als ɪç ; 
ˌyːbɜ dˌiːzəs vˈʊstə ɪç nˈɪçt tsuː vˈas fyːɾ ˌaɪnəm ʃtˈandə mɪç maɪn fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmt hˌatə , ɪç hˌatə nˈiː hiːɾvˈoːn aɪn vˈɔɾt ɛɾvˈeːnən hˈøːrən . 
mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tɾˈiːp mɪç tsʊm zɔldˈɑːtənstˌandə , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf lˈaɪçt , das ɪç ɪn dˌiːzəm am ˈeːɾstən mɪt deːm vˈyɾdə tsuːfrˈiːdən zˈaɪn kˈœnən , vˈas hˈɛɾ fˈɛldnɜ mɪç lˈeːrən kˈɔntə . 
zaɪn fˈax vɑːrən fˈoːɾneːmlˌɪç diː ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən , ɛs ɡəlˈaŋ iːm miːɾ ˌaɪnən ɡəʃmˈak an deːnzˈɛlbən bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt zaɪn ˈaɪnflˌuːs vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ zɪç ˌaʊx aʊf mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ɛɾʃtɾˈɛktə . 
ɛɾ lˈɛɾntə jˈuːkʊndən diː ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt lˈɑːs mɪt iːɾ mˈançɜlˌaɪ bˈyːçɜ ; 
ˌɑmalˈiː vˈaɾt ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈyːleːrˌɪn ɪn fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən dɛɾ vˈaɪplɪçən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , dɔx mˈɛɾktə man ɛs iːm dˈɔøtlɪç ˈan , das ɛɾ zɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾn mɪt iːɾ ˈapɡˌɑːp , ʊnt das diː ˈaɾmə ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ˌyːbɜɡəblˈiːbənən bɾˈɔkən fɔn deːm bəkˌɑːm , vˈas ɛɾ dɛɾ bˈɛlɑː ɡˌɪoːkˈɔndɑː , viː ɛɾ ziː nˈantə , ˈaʊfɡətˌɪʃt hˌatə . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈoːbɪɡnˌɑːk , vɑːɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən deːn lˈeːrɜ ʊnt diː ʃˈyːleːrˌɪnən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃmˈaɪçəlˌaɪ , tsuːvˌaɪlən aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə tsuː ˌiːrəm lˈoːbə ɡəzˈʊŋən ˌoːdɜ ɡəzˈɑːkt , vɑːrən fˈɛːɪç , ziː , dɛɾ zˈɔlçə zˈyːsɪçkˌaɪtən ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs vɑːrən , zoː tsuː bətˈɔøbən , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈœɾtə , vˌɛn fˈɛldnɜ ʊnt jˈuːkʊndə deːn ɡˈantsən ˈɪoː ˈɑːmoː mɪt aɪnˈandɜ kˈɔnjuːɡˌɪɾtən . 
duː ɛɾtsˈeːlst miːɾ ɛɾfrˈɔølɪçə dˈɪŋə , fˈiːl ɪç hˈiːɾ ˈalbɜtən ɪn diː rˈeːdə . 
ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt . 
vˈas mɪç ˈanbəlˌaŋt , zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ɪç ˌaʊx ɪn mˈançən ʃtˈykən nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ , zoː hˌatə mɪç dɔx dɛɾ lˈaʊf mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən klˈuːk ɡənˈuːk ɡəmˈaxt , kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə frˈɔødə an fˈɛldnɜs ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː hˈɑːbən . 
vˈas mɪç nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈiːrəntvˌeːɡən bərˈuːɪçtə , vɑːɾ ˌiːrə flˈatɜhˌaftɪçkˌaɪt , diː ziː ˌaɪnəs fˈɛstən ˈaɪndɾˌʊks ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə , fˈɛldnɜs ɡərˈɪŋə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən , ʊnt amˈɑlɪəns vˈaxəndəs ˈaʊɡə . 
ˌɑmalˈiː hˌatə fˈɛldnɜn ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst ɪn ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡənˈɔmən ; 
ziː fˈyːltə , das ziː iːn nˈɪçt d??ç ˌiːrə rˈaɪtsə fˈɛsəln kˈɔntə , ʊnt ziː hˈɔftə iːn d??ç ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː ɛrˈoːbɜn . 
iːɾ flˈaɪs vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət ; 
ˈaləs vˈas fˈɛldnɜ jˈuːkʊndən lˈeːɾtə , das bəɡɾˈɪf ziː , ɪndˈɛsən jˈeːnə , mɪt vˈɛlçɜ zɪç iːɾ lˈeːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçə mˈyːə ɡˈɑːp , fˈiːl tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç vɑːɾ , ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ als ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː bəhˈaltən . 
jˈuːkʊndəns flˈatɜhˌaftɪçkˌaɪt , fˈɛldnɜs pˈaɾtaɪlˌɪçkaɪt ʊnt amˈɑlɪəns ˈaɪfɜzˌuːxt , tsɛɾʃtˈœɾtən bˈalt dˌiːzə lˈeːɾʃtˌʊndən , vˈɛlçə ˈanfˌiːŋən miːɾ zoː ˈanʃtˌøːsɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈaʊftɾˌɪtə fɔn ˈandərɜ ˈɑːɾt tˈɑːtən zɪç hɛɾfˈoːɾ . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn lˈiːptən ɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , zɪç ˌyːbɜˈal tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ fˈyːrɜ zˈaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈɛldnɜn dˌiːzə ʃtˈɛlə ˌyːbɜlˈasən vɔltə , vˈɛlçəs ɪç , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx dˈaɾnax ʃtɾˈeːptə , ˌaʊs fˈiːlən ˈ??zaxən ˈʊnɡˌɛɾn ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
vˈas kˈɔntən aɪn pˈɑːɾ mˈɛːdçən , diː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾtsˈoːɡən vɑːrən , ʊnt diː ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstən , viː man zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat viː bɛɾlˈiːn mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈaʊffˌyːrən mˈʊstə , ˈoːnə ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən fˈyːrɜ fyːɾ zˈɛltzɑːmə ˈɑbəntˌɔøɜ hˈɑːbən ! 
ˌɔp aɪn mˈɛnʃ fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt mˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋ dˌiːzəs zˈaɪn kˈɔntə , vɪl ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç , ɛs fˈeːltə miːɾ vˈeːdɜ an mˈʊt nɔx an vˈɪlən ziː tsuː ʃˈytsən , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən fˈɛldnɜn fɪlˈaɪçt bəˈyːdəs mˈaŋəltə , ʊnt vˈeːnɪçstəns diː ˌaɪnə fɔn deːn bəˈyːdən mˈɛtçəns vˈiːdɜ iːn zˈɛlpst ʃˈʊts fˈɔnœtən hˌatə . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fɔn ˈalbɜts ɡəʃˈɪçtə 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fɔn ˈalbɜts ɡəʃˈɪçtə 
aɪn klˈaɪnəs lˈɛçəln fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ ˈalbɜts rˈeːdə . 
zoː vˈeːnɪç miːɾ ˌaʊx diː dˈɪŋə ˈanʃtˌʊndən , vˈɛlçə ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə , zoː kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən ɛs bəlˈɛçɛlnsvɜt tsuː fˈɪndən , das dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɛs zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant , ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈeːɡ fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː vˈɛːlən , zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf diː ˈeːrə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn vɑːɾ , ʊnt zɪç das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈɑːp , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ bəfrˈɑːktə mɪç ʊm diː ˈ??zax mˌaɪnəs lˈaxəns , mˌaɪnə ˈantvɔɾt bəʃˈɛmtə iːn aɪn vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , ɪç vˈyɾdə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fˈɪndən , das zˌaɪnə zˈɔɾɡən nˈɪçt ˈʊnnˌyts ʊnt ˌyːbɜlˈaɪ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn fˈandən bɛɾlˈiːn ɡˌants ˈandɜs , als ziː zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
ziː hˌatən ɡəhˈɔft , hˈiːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəmˈɛɾkt ʊnt bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ziː ɛɾʃtˈaʊntən , das ziː ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən ˌoːdɜ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən blˈɪkə ˈanɡəʃtˌaɾt vˌ??dən . 
ziː hˌatən ɡəhˈɔft , ɪn deːn bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaftən tsuːtɾˈɪt tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ hˌatə kˈaɪnə bəkˈantʃaft als ˌʊntɜ ʃpˈiːlɜn , ʊnt das ˌaɪnɪɡə frˈaʊəntsˌɪmɜ , dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋs ziː zɪç rˈyːmən kˈɔntən , vɑːɾ ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn , ˌaɪnə fˈoːɾneːm ɡəklˈaɪdətə pɛɾzˈoːn fɔn ʃlˈɛçtəm ʃtˈant ʊnt zˈɪtən . 
ɪç hˌatə ɛs bɪshˈeːɾ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəhˈɪndɜt , das ziː zɪç nˈɪçt mɪt iːɾ ˈœfəntlɪç zˈeːən lˈasən mˈœçtən , ɪç hˌatə ˌaʊx diː rˈoːbɪɡnˌɑːk fɔn ˌiːnən tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡəzˈuːxt , vˌɛn ɪç ziː ˈaʊsfˌyːrən mˈʊstə , dɛn diː zˈɛltzɑːmən ˈɑːɾtən dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn , tsuːzˈamən ɡənˈɔmən mɪt jˈuːkʊndəns lˈaɪçtsɪn , ʊnt hɛrˈʊm vˈandɛɾndən ˈaʊɡən , ʊnt amˈɑlɪəns tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˈɑːbən aɪn zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡəs ˈanzˌeːən . 
man vˈʊstə ˈoːneːdəm nˈɪçt rˈɛçt , vˈas man ˌaʊs ˌiːnən mˈaxən zˌɔltə ; 
ˌiːrən fˈɑːtɜ kˈantə man aʊf kˈaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt , als nɑːx deːm ɡəʃˈɛftə , das ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn tɾˈiːp ; 
dɛɾ ˈoːbɜstə ʊnt hˈɛɾ fˈɛldnɜ , dɛɾ ˌaɪnə ˌaʊx aɪn ʃpˈiːlɜ , ʊnt dɛɾ ˈandərə aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɪst , ɪç , aɪn jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən nˈɑːmə vˌɛːrənt zˌaɪnəs ɡˈantsən ˈaʊfənthˌalts ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , nˈiː ˈandɜs als ˌʊntɜ jˈʊŋən lˈɔøtən fɔn dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪçstən ˈɑːɾt ʊnt am ʃpˈiːltɪʃə ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈɛlçɜ fɔn ʊns ˈalən vɑːɾ ɪm ʃtˈandə ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən ! 
ʊnt dɔx vɑːɾ mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌiːnən ˈɪmɜ nɔx diː tsuːtɾˈɛːklɪçstə ; 
mˌaɪnə lˈeːrən dˈiːntən vˈeːnɪçstəns dɑːtsˈuː , zoː lˈaŋə ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən vɑːɾ , ˌiːrə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt aɪn vˈeːnɪç ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən , ʊnt dɑː man vˈʊstə , das ɪç mˈʊt hˌatə , zoː vˈɑːktən diː jˈʊŋən ˈɑbəntˌɔøɜ , diː ˌɛtvɑː jˈuːkʊndəns ɡəzˈɪçt nˈɔø ʊnt fyːɾ aɪn lˈantmˌɛçən ˈaɾtɪç ɡənˈuːk fˈandən , ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt zoː lˈaɪçt , zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˈ??zaxən dɛɾ ˈoːbɜstə hˌɑːbən mˈɔxtə , mˌaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ˈʊnɡˌɛɾn tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ˌaʊs ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn bɛɾlˈiːn zoːvˈoːl zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən , als ˈeːeːmˌɑːls ˌaʊs dɛɾ mˈaɪnɪɡən ; 
ɡənˈuːk ɛɾ mˈaxtə maɪn bəʃtˈɛndɪɡəs bəʃtɾˈeːbən ˌiːrɜ tsuː hˈyːtən lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das dˌiːzəs nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːɾ mɪç fɔn ˌiːnən tsuː ɛntfˈɛɾnən , zoː lˈeːktə ɛɾ mˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt fˈalstɾɪkə , vˈɛlçə nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈyɾkzɑːm vɑːrən , ʊnt mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈuːdəl fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən rˈɪsən , diː miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən an ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən , als an mɪç zˈɛlpst . 
ˈalbɜt ʃtˈɔktə hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç , ʊnt ɪç , bəzˈɔɾkt ɛɾ mˈœçtə nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈaɪn , fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt bˈɑːt iːn mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , ɪn vˈɛlçɜ fˈœlɪɡə fɛɾtsˈaɪhʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən lˈɑːk , vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə , miːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , zˈɔndɜn tsuː bədˈɛŋkən , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃpɾˈɛçə . 
maɪn hˈɛɾts , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk , vɑːɾ fɔn jˈeːɜ vˈaɪç , ʊnt maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt blˈɪnt ɡˌeːɡən vˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt . 
dɛɾ ˈoːbɜstə vˈʊstə dˌiːzəs d??ç fɛɾʃˈiːdənə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn bɛɾlˈiːn . 
das ˈɑbəntˌɔøɜ bəˈyːm ʃpˈiːl , das mɪç ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən bɾˈaxtə , hˌatə miːɾ diː kˈaɾtən zoː tsuːvˈiːdɜ ɡəmˈaxt , das kˈaɪn tsuːrˈeːdən dɛs ˈoːbɜstən mɪç bəvˌeːɡən kˈɔntə dˌiːzən mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːblɪŋstsˌaɪtfɜtɾˌaɪp vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ tsuː fˈiːl bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , als das ɛɾ ziː nˈɪçt aʊf ˈalə ˈɑːɾt hˌɛtə tsuː ɛɾʃˈytɜn zˈuːxən zˌɔlən . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɪç das ʃˈaʊʃpiːl lˈiːptə , viːɾ bəzˈuːxtən ɛs flˈaɪsɪç , ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn diː ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ ɪç ɪn deːn ʃtɾˈɪkən ˌaɪnəs klˈaɪnən mˈɛtçəns , vˈɛlçəs ˈeːbən ˈeːɾst ˈanfˌɪŋ zɪç ɪn ˈaɪnɪɡən nˈeːbənrˌɔlən tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt das ˈalzoː dˈeːmytˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɛrˈoːbərˌʊŋ tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn , als ɪç fyːɾ diː ɛɾfˈɑːɾnɜn dˈɑːmən dɛs teːˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
zoː ɡənˈyɡzɑːm mˌaɪnə mˈɑriːˌɑːnə ˌaʊx ɪn ˌiːrən fˈɔɾdərˌʊŋən vɑːɾ , zoː vˌ??dən dɔx d??ç ˌiːrə hˈylfə , mˌaɪnə klˈaɪnən ˈaɪnkˌynftə bˈalt ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ ɡənˈœtɪçt , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , diː ɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡˈœtɪn hˈiːlt , ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ˌoːdɜ mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː dɛɾ ˈaltən kvˈɛlə mˌaɪnəs ɡlˈyks , tsʊm ʃpˈiːlə tsuː nˈeːmən . 
dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ pˈʊŋkt , vˌoː mɪç dɛɾ ˈoːbɜstə hˈɑːbən vɔltə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç an ˈɔɾtə , vˌoː maɪn ɡəzˈɪçt nˈɔx nˈɪçt bəkˈant vɑːɾ , ɛɾ rˈeːdətə miːɾ mˌaɪnə skɾˈuːpəl vˌeːɡən dɛs fˈalʃən ʃpˈiːləns ˈaʊs , ʊnt ɪç fˈiːŋ ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs bˈɛsərə bədˈɪŋʊŋən als diː fˈoːrɪɡən , ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ɡəʃˈɛft fɔn nˈɔøəm ˈan ; 
ɛs bɾˈaxtə ɡənˈʊɡzɑːmən ɡəvˈɪn , deːn ˈoːbɜstən , mɪç ʊnt diː klˈaɪnə mˈɑriːˌɑːnə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
das ʃpˈiːl ʊnt diː lˈiːbə , tsuː vˈɛlçən zɪç ˌaʊx tsuː vˌaɪlən dɛɾ tɾˈʊŋk ɡəzˈɛltə , ɛɾhˈiːltən mɪç ɪn zoː ˌaɪnəm tˈaʊməl , das ɪç vˈeːnɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm ; 
ɛɾʃˈiːnən dɛn jˈɑː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛs nˈaxdɛnkəns , zoː vɑːrən ziː tsuː ʃrˈɛklɪç , als das ɪç ziː nˈɪçt hˌɛtə aʊf ˈalə ˈɑːɾt ˈaptsuːkˌyɾtsən ʊnt tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxən zˌɔlən . 
ɪç vɑːɾ nɑːx mˌaɪnɜ lˈɛtstən fɛɾˈɪrʊŋ zoː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , dɛɾ nˈɑːmə fˈalʃɜ ʃpˈiːlɜ , vˈɛlçɜ miːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn ˈoːrən ɛɾtˈœntə , hˌatə miːɾ zoː ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾdˈɛɾplɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈaɪnɡəflˌœst . 
fˈɛldnɜs ˌʊntɜrˈɪçt , zoː ʃlˈɛçt ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , hˌatə miːɾ ˌaɪnən ɡəʃmˈak an dɛɾ lˈɛktyːrə bəˈyːɡɛbɾˌaxt ; 
ɪç hˌatə mˌaɪnə bˈyːçɜ ɡlˈyklɪç ɡəvˈɛːlt , ʊnt ɪn deːnzˈɛlbən mˈançəs ɡəfˈʊndən , das mɪç diː tˈuːɡənt vˈiːdɜ lˈiːbɡeːvˌɪnən , ʊnt ˌaɪnən fˈɛstən fˈɔɾtɡaŋ aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə vˈynʃən lˈeːɾtə , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , ɪn deːn ˈaltən vˈɪɾbəl hɪnˈaɪnɡəʃlˌɔødɜt , ˈʊnt , vˌaɪl aɪn mˈɛːdçən mɪt ɪm ʃpˈiːl vɑːɾ , fˈɛstɜ fɛɾʃtɾˈɪkt als jˈeːmɑːls . 
vˈas fyːɾ ʃtˈɔf tsuː tɾˈaʊrɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ! 
viː ɛs mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ɡˈiːŋ , dɑːrˈaʊf ˈaxtətə ɪç jˌɛtst vˈeːnɪç , ɪç zˈɑː tsvɑːɾ ˈɔft ɡəzˈɛlʃaft bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən diː miːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl , ˌɑːbɜ jˈuːkʊndə dˈ??ftə nˈuːɾ mˌaɪnə bəˈyːlɔøfˌɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt dɛɾ bətˈɔørʊŋ bəˈantvɔɾtən , das ziː nˈiː ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn dɛɾ tˈuːɡənt ˈapɡəvˌɪçən vˈɛːrə , nɔx ˈapvˌaɪçən vˈyɾdə , zoː vɑːɾ ɪç tsuːfrˈiːdən ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ mˈɑriːˌɑːnə , ˌoːdɜ tsʊm ʃpˈiːltɪʃ , ʊm dˈɑzɛlpst ˈaləs , mˌaɪnə pflˈɪçt , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ʊnt mɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
tsʊm ɡlˈyk zˌɔltə ɪç bˈalt ˌaʊs mˌaɪnəm rˈaʊʃə ɛɾvˈaxən . 
ɔpɡlˈaɪç maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə tˈœçtɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç deːm ˈoːbɜstən ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˌiːrɜ blˈɪndlɪŋs tɾˈaʊtə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡˌants fˈyːloːs fyːɾ ˌiːrə ˈeːrə . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən , diː ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ fɛɾfˈyːrɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ˈaɪnfˌyːɾtə , ɡəfˈiːlən iːm nˈɪçt , ʊnt als dɛɾ ˈoːbɜstə ˈaɪnst kˈyːn ɡənˈuːk vɑːɾ , iːm ˈantɾˌɛːɡə ɪm nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈaltən dˈɔmhɜn tsuː tˈuːn , dɛɾ jˈuːkʊndən aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt nˈɪçt diː ˈeːɾlɪçstən ˈapzˌɪçtən aʊf ziː ˈɔøsɜtə , zoː kˌɑːm ɛɾ mɪt iːm aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuːzˈamən , vˈɛlçə deːn ɡˈɛntslɪçən bɾˈʊx fɛɾˈ??zaxtə , ʊnt deːn ˈoːbɜstən fɛrˈanlˌastə , bɛɾlˈiːn tsuː fɛɾlˈasən . 
ʊnt nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː kˈɔmən , ʃrˈiː ɪç , ʊm an miːɾ ʊnt dˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃvˈɛstɜ zˌaɪnə rˈaxə vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən ˈapzˌɪçtən ˈaʊstsuːlˌasən ! 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl . 
bəʃlˈuːs dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
bəʃlˈuːs 
ɪç hˌatə ˈalbɜtən nɔx nˈɪçts ˈʊmʃtˌɛntlɪçəs fɔn deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən fɛrˈanlˌasʊŋ dɛszˈɛlbən bərˈyːɾt . 
viːɾ ɡərˈiːtən jˌɛtst ɪn aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈɛlçəs diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˌaɪnəs zˈoːns zoː zˈeːɾ aʊf zɪç tsˈoːk , ʊnt mˈɪtlˌaɪt ʊnt ˈʊnvˌɪlən bəˈypsɪlˌɔn iːm ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːt ɛɾrˈeːktə , das ɪç iːn mɪt mˈyːə aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bɾˈɪŋən , ʊnt ˈiːn , dɑː diː tsˈaɪt ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈan rˈyktə , tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə bərˈeːdən kˈɔntə . 
dɛs ˈoːbɜstən ˈapɾˌaɪzə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vɑːɾ ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç . 
lˈɛŋst vɑːɾ ɪç maɪn vˈystəs lˈeːbən , lˈɛŋst vɑːɾ ɪç mˈɑriːˌɑnəns ˌyːbɜdɾˈyːsɪç , ʊnt nˈɪçts als zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ , dˌiːzəs ʊnt ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə , ˌiːnən ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɛntdˈɛkən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɔn iːm lˈaɪtən lˈiːs , kˈɔntə mɪç aʊf deːm vˈeːɡə ɛɾhˈaltən , deːn ɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɡˈeːən mˈʊstə . 
jˌɛtst dɑː ɪç vˈiːdɜ miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ , fɛɾlˈiːs ɪç mˈɑriːˌɑːnən , fɛɾlˈiːs ɪç diː ʃpˈiːltɪʃə , ʊnt kˈeːɾtə vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ lˈɛktyːrə ʊnt tsuː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə bˈyːçɜ vɑːrən frˈaɪlɪç nɔx diːzˈɛlbən , nˈuːɾ das ɪç mˈançə ˌiːrɜ lˈeːrən d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ als tsuːfˌɔɾ ɡəmˈaxt fˈyːltə , ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ hˌatə zɪç ˈaləs bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ɡəˈɛndɜt ! 
viː ɪn diː ˈaʊɡən fˈalənt vɑːɾ ɛs , das mˌaɪnə ˈaʊfzˌɪçt ˌiːnən ɡəfˈeːlt , das ziː vˈaɪt bˈɛsɜ dɛɾ fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs ʃvˈɛçən ʊnt zˈɛlpst fˈeːlɜhˌaftən jˈyŋlɪŋs , als ˌiːrɜ ˈaɪɡənən , tsuː ˌyːbɜlˈasən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ! 
jˈuːkʊndə vɑːɾ aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt ɪn diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs ɡərˈatən , vˈɛlçəs miːɾ ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fɛɾdˈɛçtɪç ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fyːɾ ˌiːrə ˈeːrə als ˌiːrə mˈɛnlɪçən bəkˈantʃaftən fˈoːɾkˌɑːm . 
aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ kˈɛntniːs fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç lˈeːptə , hˌatən jˈuːkʊndən ɡəlˈeːɾt , deːn lˈɛtstɜn mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt ziː , vˌɛn iːɾ ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , diːs klˈaɪnə ɡəfˈɔlɡə ɡˌants ˈaptsuːdˌaŋkən , dɔx ˈaleːmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː hˈaltən ; 
mamzˈɛl rˈalf hɪnɡˈeːɡən , vɑːɾ ˌiːrə bəʃtˈɛndɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn aʊf ˈalən ˌiːrən ɡˈɛŋən , ˈɔft ˌaʊx ˌiːrə ʃlˌafɡeːzəlˈiːn , viː ɛs ʃˈiːn , diː fɛɾtɾˈaʊtə ˈalɜ ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , ʊnt iːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ lˈiːbɜ als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ . 
das diː lˈiːbə tsvˈɪʃən mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn mˈɛɾklɪçə ˈapnˌɑːmə ɡərˈiːt , vɑːɾ zoː zˈeːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn ; 
ˌɑmalˈiː nˈaɪdətə jˈuːkʊndən ʊm ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt deːn bəˈyːfal deːn ziː fˈant , ʊnt dˌiːzə zˈɑː ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , das ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bˈɛsɜ ɡlˈyk ɪn ɛɾlˈɛɾnʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ dˈɪŋə hˌatə , dɑː ziː dɔx nˈuːɾ flˈaɪs hˌɛtə bɾˈaʊxən dˈyɾfən ɛs jˈeːnɜ tsuːfˌɔɾ tsuː tˈuːn . 
hˈɛɾ fˈɛldnɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈ??zax ˌiːrəs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən mˈɪsfɜɡnˌyːɡəns ; 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das zɪç jˈuːkʊndəns ˈanbˌeːtɜ fɛɾmˈeːɾt hˌatən , vɑːɾ ɛɾ tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜɡˈaŋən , ʊnt jˈuːkʊndə vɔltə kˈaɪnən ˈaɪnɪɡən fɔn ˌiːrən fɛɾˈeːrɜn mˈɪsən , ziː vɔltə das , vˈas ˌiːrən ɛrˈoːbərˌʊŋən am ɡəhˈalt fˈeːltə , vˈeːnɪçstəns d??ç diː mˈɛŋə ɛɾzˈɛtsən . 
dˌiːzə dˈɪŋə ɡˈɑːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈʊnˌɛntlɪçən tsvˈɪstɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːn bəˈyːdən ʃvˈɛstɜn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈalf ʃˈyɾtə das fˈɔøɜ dɛɾ tsvˈiːtɾaxt tsˈuː , ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈoːbɪɡnˌɑːk ʃpˈiːltə hˈiːbaɪ , zoː viː bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ˈandɜn ˈaʊftɾˌɪtən ˌaɪnə mˈyːsɪɡə tsuːʃˈaʊɜˌɪn . 
ziː hˌatə ˌiːrə klˈaɪnə ʃpˈiːl ʊnt ʃvˈatsɡeːzˌɛlʃaftən mɪt dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾtɪn , vˈɛlçə iːɾ ˈalə tsˈaɪt tsuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌiːrə ˌʊntɜɡˈeːbənən bənˈɑːm , ʊnt ˌyːbɜdiːs vɑːɾ jˈuːkʊndə ˌaʊx nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈaʊfzˌeːeːrˌɪn , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt hˌatə ziː ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
dɑː ɪç jˌɛtst ˈanfˌiːŋ mˈeːɾ ʊnt lˈɛŋɜ tsuː hˈaʊzə tsuː zˈaɪn , als bɪshˈeːɾ , zoː hˈiːlt man ɛs fyːɾ ɡˈuːt , miːɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə rˈalf ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ziː vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , dˌeːrən ɡəzˈɪçt , fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ʃmˈɪŋkə aɪn zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçəs ˈanzˌeːən hˌatə , vˈɛlçəs mɪt ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən ɡəʃtˈalt , diː ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ʃlˈaŋkən vˈʊxs ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçəm nˈympfə vɑːɾ , zˈɛltzɑːm kɔntɾˈastɪɾtə . 
iːɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ ˈɔøsɜst lˈaɪçt ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən , ʊnt man vˈyɾdə ɛs fɪlˈaɪçt ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , iːn lˈyːdɜlˌɪç tsuː nˈɛnən , vˌɛn diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən dɛɾ pɛɾzˈoːn diː iːn tɾˈuːk , ˌiːrə zˈanftə lˈɪspəlndə kˈaʊm hˈøːɾbɑːrə ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə tˈoːn dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt nˈɔøhaɪt , deːn ziː ɪn ˈaləs tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə , vˈas ziː zˈɑːɡtə , nˈɪçt ɡəmˈaxt hˌɛtə , das man zɪç dɛɾ zˈyndə fˈyɾçtətə , ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɑdɔnə ˌaɪnəs mˈaŋəls an zˈɪtzɑːmkˌaɪt tsuː bəʃˈʊldɪɡən . 
mɪç blˈɛndətən ɪndˈɛsən dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt , ɪç kˈɔntə ɪn iːɾ diː ˈaʊsɡəlˌɛɾntə bˈuːlʃvəstɜ , fɔn dɛɾ nˈiːdɾɪçstən ɡˈatʊŋ nˈɪçt fɛɾkˈɛnən . 
mˌaɪnə ɛɾviːdɜˈʊŋ ˌiːrɜ hˈøːflɪçkˌaɪt vɑːɾ zˈeːɾ kˈalt , ʊnt ɪç frˈɑːktə jˈuːkʊndən ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , vˌoː ziː dˌiːzə pɛɾzˈoːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɔltə ʃˌoːn deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn , miːɾ ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ diː ˈandərə lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf deːnzˈɛlbən , ʊnt bˈɑːt ɪn ʃmˈɛltsəndəm tˈoːn ziː nˈɪçt tsuː bəʃˈɛːmən . 
ɪç dɾˈaŋ aʊf ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ ˈɛntlɪç nɑːx tˈaʊzənt tsˈiːɾɛɾˌaɪən zoː fˈiːl , das jˈuːkʊndə ziː aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə vˈaɪnənt ɡəfˈʊndən hɑːbə , das nɔøɡˈiːɾ ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ziː bəvˈeːkt hˌatən , zɪç tsuː ˌiːrɜ tɾˈøːstɜrˌɪn ˈaʊftsuːvˌɛɾfən , das ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː tsuː ɛɾkˈynstəlt ʊnt tsuː rˈyːrənt vɑːɾ , ʊm vˈɑːɾ zˈaɪn tsuː kˈœnən , iːɾ mˈɪtlˌaɪt fɔlˈɛnts ɛɾrˈeːkt , ʊnt ziː bəvˈoːɡən hɑːbə , bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜ ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː bˈɪtən , ziː ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ rˈykɾaɪzə mɪt nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ bɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈalbɜtən , ɪç ɛntzˈɛtsə mɪç , vˌɛn ɪç an ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾmˈeːrʊŋ mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft dˈɛŋkə ! 
ɪç mˈuːs hˈɔøtə nɔx an hˈɛɾn hˈalɜ ʃrˈaɪbən , ɛs ɛɾfˈɔlɡə dɑːrˈaʊs vˈas dɑː vˈɔlə , ʊnt iːn bˈɪtən , das ɛɾ mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ hɑːbə , ʊnt miːɾ kˈaɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋə . 
mamzˈɛl rˈalf , fˈuːɾ ˈalbɜt fˈɔɾt , mˈɔxtə zˈɛlpst kˈaɪnən ɡəfˈalən an ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ; 
ziː hˌatə zɪç ɡəvˈaɪɡɜt , hˈɛɾn hˈalɜs ɡˈyːtə ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt zɪç nˈuːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊsɡəbˌeːtən , zoː ˈɔft ʊm ˌiːrə hˈɪmlɪʃə jˈuːkʊndə zˈaɪn tsuː dˈyɾfən , als ɛs ˌiːrə ˈandɜvˌaɪtɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən mˈøːklɪç mˈaxtən . 
vˈas dˌiːzəs fyːɾ fɛɾbˈɪndʊŋən zˈaɪn mˈɔxtən , lˈiːs zɪç bˈɛsɜ mˈʊtmɑːsən als lˈaʊt zˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk aʊf jˈuːkʊndəns frˈɔøndɪn , vˈɛlçə vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈeːlʊŋ , ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsə hˌatə ʃpˈiːlən lˈasən , ʊm mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt vˈantə iːɾ deːn rˈykən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs mɪt ɡəvˈɪshaɪt tsuː vˈɪsən , vˈas dˌiːzə rˈalf fyːɾ ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ vɑːɾ , ɪç hˌɛtə ziː lˈiːbɜ ɪn dɛɾ nˈeːmlɪçən ʃtˈʊndə fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛntfˈɛɾnt , ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das dˌiːzəs kˈaɪnə lˈaɪçtə zˈaxə zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt das ɪç bəvˈaɪzə vˈiːdɜ ziː nˈœtɪç hˌatə . 
tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ʃvˈɛɾmtən vˈɪlt d??ç maɪn ɡəhˈɪɾn . 
ɪç hˈiːlt ɛs fˈyːɾs bˈɛstə , tsuːˈeːɾst tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɡˈeːən , iːm mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt iːm diː ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈuːxtə iːn aʊf fɛɾʃˈiːdnən kˈɔfeːhˌɔøzɜn , ʊnt als ɪç iːn nˈɪɾɡənt fˈant , zoː lˈɛŋktən zɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə , ˈoːnə das ɪç ɛs fˈast zˈɛlpst vˈʊstə , nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡəbˈyʃ , ʊm mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɪç fˈant tsuːfˈiːl bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəhˈɪɾn , ʊm aʊf iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ˈaxt tsuː ɡˈeːbən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??dən ˌiːrə ʃtˈɪmən lˈaʊtɜ ʊnt ɪç hˈœɾtə deːn ˌaɪnən mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ ˈaʊsrˌuːfən : 
duː mˈɑːkst zˈɑːɡən , vˈas duː vɪlst , diː hˈalɜ blˈaɪpt ˈɪmɜ aɪn hˈɛɾlɪçəs ɡəʃˈœpf , ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə mɪç mɪt ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ miːɾ das lˈɔøɡnən vɪl . 
nˈuːn nˈuːn , rˈiːf dɛɾ ˈandərə , das lˈoːntə ˌaʊx dɛɾ mˈyːə , das zɪç aɪn pˈɑːɾ ˈeːɾlɪçə kˈɛɾls ʊm zoː ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ diː hˈɛlzə bɾˈɛçən ! 
zoː fˈiːl vˌɪɾst duː miːɾ dɔx tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das ziː nˈɪçts als ˌaɪnə ɡlˈyksrɪtərˌɪn ɪst , diː ɛs frˈaɪlɪç , dɑː ziː iːɾ hˈantvˌɛɾk zoː jˈʊŋ ˈanfˌɛŋt , vˈaɪt bɾˈɪŋən kˌan , ˌyːbɜ dˌiːzəs hat ziː an dɛɾ rˈalf ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːɾmˌaɪsteːrˌɪn rˈalf ? 
ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə , diː bərˈɪçtɪçtə rˈalf ˌaɪnə bəkˈantə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən hˈalɜ ? 
rˈeːdə dˈɔøtlɪçɜ , ˌoːdɜ ɪç ɛɾvˈyɾɡə dˈɪç ! 
ˌaɪnɪɡə ˈandərə ʃtˈɪmən lˈeːktən zɪç dˈatsvɪʃən , ʊnt ɛɾmˈɑːntən diː bəˈyːdən ʃtɾˈaɪtəndən tsuːɾ rˈuːə . 
ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ nˈœtɪç , ɛɾhˈuːp dɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnə ʃtˈɪmə , als tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈɛlçɜ fɔn ɔøç bəˈyːdən rˈɛçt hat , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , fˈɛɾdiːnˌant , duː vˌɪɾst nˈaxɡeːbən , ʊnt dˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə frˈɛmdə fyːɾ das ɛɾkˈɛnən mˈysən vˈas ziː ɪst ; 
duː fɛɾlˈiːɾst jˈɑː ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nˈɪçts dˈɑbaɪ , viːɾ vˌɛɾdən ziː fɪlˈaɪçt bˈalt ɪn deːm kɾˈaɪzə ʃˈɪmɜn zˈeːən , ɪn vˈɛlçəm diː rˈalf ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən fɛɾlˈoːrən hat , ʊnt vˈas blˈaɪpt diːɾ dan tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ? 
aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən vˈɛːɾ dɔx vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən pˈ??ʃən viː duː bɪst , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ . 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç mɪç hˈaltən , nˈɪçt dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɔstsʊbɾˌɛçən . 
nˈuːɾ das fɛɾlˈaŋən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː hˈøːrən das miːɾ nˈytslɪç zˈaɪn kˈœntə , ɡˈɑːp miːɾ kɾˈaft , mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː mˈɛːsɪɡən , ˌɑːbɜ vˈas ɪç hˈœɾtə , vɑːrən nˈɪçts als fɛɾnˈɔøtə lˈɛstərˌʊŋən , iːɾ fˈɑːtɜ ɪst aɪn ʃpˈiːlɜ , dɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊx d??ç ziː zaɪn ɡlˈyk hˈiːɾ tsuː mˈaxən zˈuːxt . 
ziː hat aɪn vˈaɪpsbɪlt bəˈypsɪlˌɔn zɪç , diː das fˈœlɪɡə ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ kˈʊplərˌɪn hat , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə . 
aɪn dɾˈɪtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
man zˈiːt ziː nˈiː ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜs , nˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hɑːbə ɪç ziː mɪt ˌiːrɜ vˈɪɾtɪn ɡˈeːən zˈeːən , vˈɛlçə ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl tˈaʊkt . 
ʊnt vˈas ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈanbəlˌaŋt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə , zoː vˌɪɾt dɛɾ fɔn deːm hˈandəl mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt zˈaɪn , man hat ˈiːn , zoː jˈʊŋ ɛɾ ɪst , bərˈaɪts als ˌaɪnən fˈalʃən ʃpˈiːlɜ ɛɾtˈapt , ʊnt man vˈaɪs , vˈoːtsuː zˈɔlçə lˈɔøtə fˈɛːɪç zɪnt . 
hˈiːɾ vɑːɾ miːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mɪç lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪç mɪt ɡətsˈoːɡənəm dˈeːɡən mˈɪtən ˌʊntɜ ziː . 
hˈalp ɡəbɾˈɔxənə fɔm tsˈɔɾn fɛɾʃtˈyməltə vˈɔɾtə , fˈɔɾdɜtən rˈɛçənʃˌaft , vˌeːɡən dˈɛsən vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə . 
man hˈiːlt mɪç ˈanfˌaŋs fyːɾ rˈɑːzənt , ʊnt ʃtɾˈeːptə mɪç tsuː ɛntvˈafnən , ˌaɪnə zˈaxə , diː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ʃtˈɛɾkə , diː miːɾ dɛɾ ɡɾˈɪm ɡˈɑːp , nˈɪçt zoː lˈaɪçt vɑːɾ . 
ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçən ɪç fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən hˈiːlt , deːn ɪç hˌatə fˈɛɾdiːnˌant nˈɛnən hˈøːrən , ʃlˈuːk zɪç aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə , ʊnt fˈɔɾdɜtə , man zˌɔlə mɪç tsuː ˈatəm kˈɔmən lˈasən , ʊnt mɪç rˈuːɪç ˈanhˌøːrən ; 
rˈaxə ! 
ʃrˈiː ɪç , rˈaxə fyːɾ diː ˈeːrə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtstə ɪç mɪç aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːn ɪç fyːɾ deːn ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ vˈɔɾtə hˈiːlt , diː miːɾ diː ˈanʃtˌøːsɪçstən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɡˈœnə iːm tsˈaɪt zɪç ɪn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsʃtant tsuː zˈɛtsən , rˈiːf fˈɛɾdiːnˌant miːɾ tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç tsuːrˈykhˌiːlt , ʊnt dɛn zˌɔl dɪç kˈaɪn tˈɔøfəl hˈɪndɜn , diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn , diː ɪç zˈɛlpst nˈeːmən vˈyɾdə , vˌɛn dˌaɪnə rˈɛçtə nˈɪçt nˈɛːɜ vˈɛːrən , als diː mˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ ˈandərə tsˈoːk . 
fˈɛɾdiːnˌant bəvˈoːk diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ʊns nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
viːɾ ʃlˈuːɡən ˈʊns , ʊnt ɪç ʃtɾˈɛktə mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ nɑːx vˈeːnɪç ʃtˈøːsən ɪn deːn ʃtˈaʊp . 

ɛɾ ɪst tˈɔt , ɛɾtˈœntə ˌaʊs ˈalɜ mˈʊndə , ɛɾ ɪst tˈɔt ! 
ʊnt zaɪn mˈœɾdɜ zˌɔl nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft blˈaɪbən . 
ɪndˈɛsən diː ˈandɜn hɪnˈaʊs ˈaɪltən lˈɛɾm tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ hˈylfə fyːɾ deːn fɛɾvˈʊndətən tsuː zˈuːxən , vˈaɾf fˈɛɾdiːnˌant miːɾ zˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , zˈɛtstə miːɾ deːn hˈuːt mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˈaʊf , ʊnt fˈyːɾtə mɪç , vˌaɪl ɪç vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndʊŋən ʃtˈaɾk blˈuːtətə , ʊnt tsˈiːmlɪç ʃvˈax vɑːɾ , dɑːfˈɔn . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts mɪt aɪnˈandɜ , bɪs viːɾ dˈɪkɜ ɪns ɡəbˈyʃ kˌɑːmən , dɑː mɪç maɪn fˈyːrɜ nˈiːdɜzˌɛtsən hˈiːs , ʊnt ˈanfˌɪŋ mˌaɪnə vˈʊndən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ziː vɑːrən fɔn kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən bədˈɔøtʊŋ , viː fˈɛɾdiːnˌant zˈɑːɡtə , ʊnt ɛɾ bəhˈandəltə ziː mɪt zˈɔlçɜ klˈʊkhaɪt , das ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnən kˈʊnstɜfˌɑːɾnən hˈaltən mˈʊstə . 
ɛɾ hˈiːs mɪç ˈaʊfʃtˌeːən , bəɡlˈaɪtətə mɪç nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə , ʊnt bədˈɔøtətə miːɾ dɛn ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ɪç dˌiːzə nˈaxt ˈaʊsrˌuːən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ bɾˈuːdɜ hˈalɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː dˈaɾfst dɪç kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˈoːnə nˈɔt ˈaʊfhˌaltən , man vˌɪɾt dɪç fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt ɪç ˈaɪlə tsuː mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , dɑːmˈɪt man nˈɪçt mˈɛɾkə , das ɪç ˈantaɪl an dˌaɪnɜ ɛntflˈiːʊŋ hɑːbə . 
lˈeːp vˈoːl , viːɾ zɪnt ɡˈuːtə frˈɔøndə , fˈɔlɡə mˌaɪnəm rˈat ʊnt vˌɛɾdə zɔldˈɑːt , dˈiːs vˌɪɾt diː bˈɛstə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ dɪç zˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə iːm nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
nɔx aɪn dɾˈʊk dɛɾ hˈant , ʊnt ɛɾ fɛɾʃvˈant ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə lˈaŋzɑːm fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , als ɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ hˈɪntɜ miːɾ hˈœɾtə . 

bɾˈuːdɜ hˈalɜ , rˈiːf ɛɾ , ˌɔp duː vˈoːl ɡˈɛlt bəˈypsɪlˌɔn diːɾ hast ? 
ɪç vɔltə nɑːx mˌaɪnəm ɡˈɛldbɔøtəl ɡɾˈaɪfən ; 
kˈaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , rˈiːf ɛɾ , hˈiːɾ zɪnt tsvˈaɪ lˈuːɪsdˌoːɾs , diː hˈɛlftə mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ; 
kˈaɪnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ , ˌoːdɜ mɪt ʊns ɪsts ˈaʊs . 
hiːɾmˈɪt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən , ɪç zˈɑː iːm nɑːx ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç ˌaʊs dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxən zˌɔltə . 
ɪç zˈuːxtə nɑːx mˌaɪnəm ɡˈɛldbɔøtəl , ɪç hˌatə vˈɪɾklɪç nˈɪçts bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , als ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜmˌyntsə . 
fˈɛɾdiːnˌants ɡˈɔltʃtykə vɑːrən aʊf diː ˈeːɾdə ɡəfˈalən , ɪç hˈoːp ziː ˈaʊf , ʊnt vˈynʃtə deːn ɡˈeːbɜ dɛɾzˈɛlbən nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
vˈas vˈɛːrə ˈoːnə iːn ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç fˈɔlktə zˌaɪnəm rˈat ɪn ˈaləm , hˈiːlt mɪç kˈ??tsə tsˈaɪt ˌʊntɜ vˈeːɡəs ˈaʊf , ʊnt tɾˈaxtətə dˈaɾnax kɾˈiːksdiːnstə tsuː bəkˈɔmən , ziː mˈœçtən ˌaʊx zˈaɪn , vˌoː ziː vɔltən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtə tɾˈʊpən nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəvˈɔɾbən vˌ??dən , ʊnt ɪç hˈɪməl ! 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , ɪç vɪl dɔx nˈɪçt hˈɔfən ! 
jˈɑː lˈiːbə mˈʊtɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt tɾˈɛːnəndəm blˈɪk , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə ; 
maɪn ʃˈɪkzɑːl tɾˈaɪpt mɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 

ɪn deːm vˈɑːn , mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ɡətˈœtət tsuː hˈɑːbən , ɡlˈaʊptə ɪç , mɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnən tsuː kˈœnən , fˈɛɾdiːnˌants ʃrˈɪftlɪçə nˈaxrɪçt , das ɛɾ lˈeːbə , ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç fɔn mˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , ˌɑːbɜ diː rˈykeːɾ ɪst nˈʊnmeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ vɔltə mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn zˌaɪnən ˈoːbɜn , ˈalbɜt hˈalɜ zˌɔlə nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən , diː tsˈaɪt dɛs ˈuːɾlaʊps zˈaɪ fɛɾflˈɔsən , ˌʊntɜbɾˈax zˌaɪnə rˈeːdə . 
ˈax ɡˈɔt ! ʃpɾˈɑːx ˈalbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ʊnt jˈʊlçəns bəɡlˈaɪtʊŋ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , nˈuːn mˈysən viːɾ ʊns tɾˈɛnən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌiːnən nɔx zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zˈɑmuːəl , deːn ɪç zˈɑmuːəl ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç deːm ˈaɾmən fɛɾˈʊnɡlˌyktən ? zˈɑmuːəl lˈeːpt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪç tɾˈɑːf ˈiːn . 
ˈaɪ ! zoː hˈøːrə aʊf tsuː ʃvˈatsən ʊnt tsuː vˈɪnzəln , ʃrˈiː dɛɾ rˈaʊə mˈan , dɛɾ ˈalbɜtən ˈapfˌɔɾdɜn zˌɔltə . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx zˈɑmuːələn ˈaʊfɡˌeːbən , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ lˈeːbə , vɑːɾ ˈaləs , vˈas miːɾ ˈalbɜt viːdɜhˈoːlən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɾf mɪç mˌaɪnəm zˈoːn vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt dɾˈyktə iːm ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡəfˈyltə bˈœɾzə ɪn diː hˈant . 
jˈuːlçən hˈiːŋ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə an ˈiːm , ɛɾ bˈɔøktə zɪç tsuː iːɾ hɛrˈap , ziː tsuː kˈysən , ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm das klˈaɪnə pˈakət mɪt dɛɾ fyːɾ iːn tsuːbərˈaɪtətən vˈɛʃə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ɪn vˈɛlçəs ziː , viː ziː miːɾ hˈɛɾnax mɪt ɡɾˈoːsəm jˈuːbəl bərˈɪçtətə , nɔx ˈaləs ɡəpˈakt hˌatə , vˈas ziː fɔn ˌiːrɜ vˈeːnɪɡən bˈɑːɾʃaft fˈoːɾrˌɛtɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl . 
zˈɑmuːəl blˈaɪpt zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl zˈɑmuːəl blˈaɪpt zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç 
viːɾ ʃtˈandən nɔx lˈaŋə an dɛɾ tˈyːɾ ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , ʊnt zˈɑːən ˈalbɜtən nˈɑːx , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ɛs nˈaxt vɑːɾ , ʊnt das dɛɾ ʃvˈaxə ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs ʊns diː ɡəʃtˈalt dˈɛsjeːnˌɪɡən , dɛɾ zɪç fɔn ʊns ɛntfˈɛɾntə , kˈaʊm viː ˌaɪnən dˈystɜn ʃˈatən tsˈaɪktə . 
ˌaʊx dˌiːzɜ ʃˈatən vɑːɾ ʊns lˈiːp ; 
bˈalt fɛɾʃvˈant ɛɾ ɡˌants fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən , ʊnt viːɾ kˈeːɾtən tɾˈaʊrɪç mɪt deːn ɡədˈaŋkən an diː lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ ʊnt das tsvˈaɪfəlhˌaftə viːdɜzˈeːən tsuːrˈyk . 
ɪç vˈaɾf mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt vˈaɪntə , ʊnt jˈuːlçən ʃmˈiːktə zɪç ʃmˈaɪçəlnd an mˌaɪnə zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ hˈɪməl , fˈuːɾ ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , zˈɑmuːəl , zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn , das zˈɑmuːəl lˈeːptə ? 
ˈalbɜt hat iːn ɡəzˈeːən , fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɡəzˈeːən ? 
ˈoː hˈɪməl , zoː vˌɛɾdə ɪç iːn ˌaʊx zˈeːən , iːn fɪlˈaɪçt bˈalt zˈeːən ! 
jˈuːlçən , jˈuːlçən , mˈaɪnst duː vˈoːl , das ɪç dˌiːzə frˈɔødə ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɛɾdə ? 
dˌiːzə nˈaxt ʊnt dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk fɛɾɡˈiːŋən , ˈoːnə das ɪç fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɡədˈaŋkən hˌatə , als fyːɾ ˈalbɜt , fyːɾ zˈɑmuːəl , ʊnt fyːɾ ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾfˈyːɾtən ʃvˈɛstɜn , an dˌeːrən lˈɑːɡə ɪç nˈɪçt ˈoːnə ʃrˈɛkən dˈɛŋkən kˈɔntə . 
das ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈaɾt bəˈyːnɑːə fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ diː leːbˈɛndɪɡən fɛɾʃlˈʊŋən . 
hˈançəns tsˈɪmɜ vˈaɾt fɛɾʃlˈɔsən , ˌiːrə kˈasɛtə blˈiːp ˈʊnbəzˌɪçtɪçt , ˈʊnɡəˌaxtət das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç fɔn deːn dɑːrˈɪnnˌeːn ɛnthˈaltənən papˈiːrən ɡəlˈeːzən hˌatə , hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːɾ , mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː mˌaɪnə zˈeːlə bəʃˈɛftɪçtən , vɑːrən tsuː fɛɾʃˈiːdən ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn maɪn fɛɾʃtˈant dɑːrˈʊntɜ ɛɾlˈeːɡən vˈɛːɾ . 
mˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊm diː fɔn miːɾ ɡətɾˈɛntən ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndɜ vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ dɛs kˈʊmɜs mˈyːdə , ɛs ʃmˈaxtətə nɑːx ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə , ɪç ɡlˈaʊptə deːnzˈɛlbən ɪn deːm viːdɜzˈeːən mˌaɪnəs aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptən zˈoːns zˈɑmuːəl tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən skˈeːnə , diː , viː ɪç ɡlˈaʊptə , miːɾ nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌant , bəhˈaʊptətə jˌɛtst deːn ˈeːɾstən plˈats ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ; 
ziː ʃtˈɛɾktə mɪç ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas mɪç kˈɛŋktə , ˈuːuːt ɪç kˈɔntə nˈuːɾ dˌiːzəs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌoː zˈɑmuːəl zoː lˈaŋə fɛɾvˌaɪlən mˈysə . 
am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnən fɔn zˌaɪnɜ hˈant ˌyːbɜʃrˈiːbənən bɾˈiːf , ɪç ɛɾbɾˈax iːn mɪt tsˈɪtɜn , ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt mˈançɜ ˌyːbɜʃtˈandənən ɡəfˈɑːɾ , ˈaɪlə ɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊm ˌiːnən deːn vˈɑːn fɔn mˌaɪnəm tˈoːdə tsuː bənˈeːmən , ɪn vˈɛlçən ziː fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən zˈaɪn kˈœntən . 
dɑː fˈant ɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən fɔn ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , mˌaɪnən ˈalbɜt hˈɪməl , ɪn ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən rˈɛkɾuːtˌɛnklaɪdˌʊŋ , ɪm bəɡɾˈiːf ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuː ɡˈeːən . 
ˈoː mˈʊtɜ ! 
mˈʊtɜ ! 
vˈas ɪst ˌaʊs ˌiːrən kˈɪndɜn ɡəvˌɔɾdən ! 
ˈalbɜt aʊfs ˈɛːuːsɜstə ɡəbɾˈaxt ; 
ˌɑmalˈiː ʊnt jˈuːkʊndə aʊf deːm vˈeːɡə dɛs lˈastɜs ; 
jˈoːhanə tˈɔt ; 
ʊnt dˌiːzəs , viː man zˈɑːkt , ˌaʊs ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈuːɾst ˌiːrɜ ˈeːrə ; 
peːnˈɪnɑː ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˈapʃˌɔølɪçən reːɡˈiːrʊŋsrˌats bˈɛɾk , als zˌaɪnə dˈɛklarˌɪɾtə mˈɛtɾɛsə . 
ˈoː mˈʊtɜ ! 
vˌoː ɪst diː vˈaxzɑːmkˌaɪt fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ ! 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das viːɾ ˈalə ˈoːnə ˌiːrə ʃˈʊlt zoː ˈeːlɛnt zˈaɪn kˈœnən ! 
nˈaɪn , ɪç kˌan , ɪç kˌan ziː nˈɪçt zˈeːən ! 
ɪç mˈœçtə mɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt mˌaɪnən mˈʊnt tsuː fˈoːɾvˌyɾfən ɡˌeːɡən diː ˈœfnən , diː mɪç ɡəbˈɑːɾ , diː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɔx ˈɪmɜ zoː tˈɔøɜ ɪst . 
zˈiːbən tˈɑːɡə bɪn ɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmɡəʃvˌɛɾmt ; 
dɛɾ tɾˈiːp ziː tsuː zˈeːən ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs ˌiːrən ˈanblˌɪk tsuː mˈaɪdən , kˈɛmpftən lˈaŋə mɪt aɪnˈandɜ ; 
ˈɛntlɪç bəhˈiːlt dɛɾ lˈɛtstə diː ˌoːbɜhˈant . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɡˈeːt nɑːx amˈeːriːkˌɑː , ɪç vɪl iːm fˈɔlɡən . 
vˈas fɛɾlˈiːrə ɪç dɛn ˌaʊx ˈɛntlɪç ɪn ɔørˈoːpɑː ? 
ʃvˈaxə vˈaɪtaʊsˌeːəndə hˈɔfnʊŋən ? 
hˈɪɾŋɛspˌɪnstə fɔn viːdɜkˈeːrəndɜ rˈuːə ? 
nˈaɪn , ɪç kˌan ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɪməl nˈɪçt rˈuːɪç vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə ˈanʃlˌɛːɡə zɪnt tsvɑːɾ tsʊm tˈaɪl ɡəɡlˈykt , ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ˈaʊszˌɪçtən aʊf ɡlˈyk ˌɑːbɜ nˈaɪn ; 
mˌaɪnə ˈɛltɜn , mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ zɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç , zɪnt mɪt ʃˈandə ˌyːbɜhˈɔøft ; 
ɪç mˈuːs flˈiːən , mˈuːs ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxən , iːɾ ˈanblˌɪk vˈyɾdə miːɾ jˈeːdəs ɡlˈyk fɛɾbˈɪtɜn . 
ˈax das maɪn ˈaɪnɪɡɜ bˈɛstɜ frˈɔønt , maɪn fˈɑːtɜ ɪn tɾˈaʊsəntˌɑːl , nˈɪçt mˌeːɾ ɪst ! 
bəˈypsɪlˌɔn iːm kˈœntə ɪç rˈat ʊnt tɾˈoːst fˈɪndən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ , zˈɔɾɡən ziː vˈeːnɪçstəns fyːɾ jˈuːlçən ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː ˌiːrəm zˈoːn zˈɑmuːəl . 
« 
jˈɑː vˈoːl ˈʊnɡlˌyklɪç , ʃrˈiː ɪç , ˈʊnɡlˌyklɪç ˈoːnə rˈɛtʊŋ ! 
ˈoː zˈɑmuːəl ɪsts nˈɪçt tsuː hˈaɾt , miːɾ ˈalə maɪn ˈeːlɛnt zoː fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː mˈɑːlən , mɪç diː ˈ??heːbˌeːrɪn dɛszˈɛlbən tsuː nˈɛnən ? 
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɪç vˈaɪntə lˈaŋə ʊnt fˈuːɾ ˈɛntlɪç ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən an pˈeːnɪnən ˈaʊf . 
peːnˈɪnɑː ! ʃrˈiː ɪç , ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˈapʃˌɔølɪçən reːɡˈiːrʊŋsrˌats ? 
vɑːrˈʊm ˈapʃˌɔølɪç ? 
ɪç kˈɛnə iːn aʊf kˈaɪnɜ ʃlˈɛçtən zˈaɪtə . 
ʊnt ziː zˌaɪnə ɛɾklˈɛɾtə bˈuːleːrˌɪn ? 
ˈoː peːnˈɪnɑː , peːnˈɪnɑː , zˌɔltə dˌiːzəs vˈɑːɾ zˈaɪn , dɛɾ ɡɾˈɑːm vˈyɾdə mɪç bˈalt ɪn diː ɡɾˈuːbə bɾˈɪŋən ! 
ɪç vɑːɾ nˌeːbən mˌaɪnəm ʃtˈuːl aʊf diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən , tɾˈɛːnən bˈɑdətən mˌaɪnə ɡəfˈaltənə hˈɛndə , ɪç jˈamɜtə ʊnt flˈeːtə tsuː ɡˈɔt fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə kˈɪndɜ ! 
ɪç mˈʊstɜtə ziː ˈalə ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt ʃnˈɛl fˈiːl hˈançəns nˈɑːmə viː aɪn ʃtˈaɪn aʊf maɪn hˈɛɾts , ɡˈɔt , ʃrˈiː ɪç , zˌɔltə ɛs vˈɑːɾ zˈaɪn , vˈas zˈɑmuːəl fɔn iːɾ zˈɑːkt ? 
mˈʊtmasˌʊŋən fɔn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən zˈaxə hˌatə ɪç ʃˈoːn , ʊnt dɛɾ ˈanfˌaŋ jˈeːnəs bɾˈiːfs , deːn ɪç ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊkɛstɡən fˈant ! 
ɪç mˈuːs ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən , ɪç mˈuːs , ʊnt zˌɔltə miːɾ ɛs das lˈeːbən kˈɔstən . 
ɪç ˈaɪltə ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , ɪç ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː . 
ˈaləs vˈas das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˈɛstɡən ɛnthˈiːlt , bɾˈaɪtətə zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs , ɪç ɛɾɡɾˈɪf das blˈat , das ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈeːzən ˈanfˌiːŋ , hˈiːlt ɛs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dɛɾ hˈant , ˈoːnə deːn mˈʊt tsuː hˈɑːbən , ɛs ˈantsuːblˌɪkən , ʊnt fˈant , als ɪç mɪç ɡəfˈast hˌatə , fˈɔlɡəndəs . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl . 
an mˈɑdɑːmə kˈatɪn 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl 
an mˈɑdɑːmə kˈatɪn vˈɛɾtə 
frˈɔøndɪn , mɪt vˈɛlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɛnə ɪç ˌiːrən nˈɑːmən ! 
ziː zɪnt diː ˈaɪnɪɡə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç rˈeːdən kˌan , diː ˌaɪnɪɡə tˈaɪlneːmˌeːrɪn mˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs ! 
tsvɑːɾ ɪç bətɾˈɑːt hˈoːənvˌaɪlɜ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ mɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən , vˈɛlçəs ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt bˈɛsɜ fyːɾ mɪç vˈɛːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈɪməl , vˌoː zˌɔl ɪç mˈʊt tsuː deːm ʃrˈɛklɪçən ɡəʃtˈɛndnɪsə hˈɛɾneːmən ? 
nˈaɪn , ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt ! 
viː ziː miːɾ ˈɔft viːdɜhˈɔltən : ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə zɪnt tsuː ʃtɾˈɛŋ , ziː vˈyɾdə mɪç hˈasən , mɪç fɛɾˈaxtən , ʊnt viː kˈœntə ɪç deːn hˈɑːs , diː fɛɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈʊtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː mɪç zoː zˈeːɾ lˈiːpt , zoː ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋən fɔn mˌaɪnɜ tˈuːɡənt hat ! 
nɔx hˈɔøtə hɑːbə ɪç aʊf deːm pˈʊŋktə ɡəʃtˈandən , mɪç iːɾ tsuː fˈysən tsuː vˈɛɾfən , ʊnt iːɾ ˈaləs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dɛn an das ʃtɾˈɛŋə ɡərˈɪçt dˈɛŋkə , das ziː ˌyːbɜ rˈoːzən hˈiːlt , als ɪç iːɾ ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈeːltə , vˌɛn ɪç miːɾ deːn ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm ziː ʃpɾˈɑːx , als ˌɔp ziː diː fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn , fɔn vˈɛlçɜ diː rˈeːdə vɑːɾ , fˌɔɾ zɪç hˌɛtə ; 
vˌɛn ɪç miːɾ ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɪns ɡədˈɛçeːnˌiːs tsuːrˈykɾˌuːfə ! 
» hˈançən , zˈɑːɡtə ziː , duː vˈaɪnst ˌyːbɜ frˈɛmdə fɛɾɡəhˈʊŋən ; 
dˈɛŋkə viː ʃvˈeːɾ ˈaɪɡənə fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəvˈaɪnən zˈaɪn mˈysən ! 
ˈoː ɡˈɔt , fˈuːɾ ziː mɪt ɡˈeːn hˈɪməl ɡəfˈaltətən hˈɛndən fˈɔɾt , ɛɾhˈaltə iːɾ hˈɛɾts ˈɪmɜ zoː ʃˈʊldloːs ʊnt zoː rˈaɪn , viː ɛs jˈɛtst ɪst ; 
dɛɾ blˈɔsə ɡədˈaŋkə , ɛs kˈœnə ˈaɪnst fɛɾdˈɛɾpt vˌɛɾdən , vˈɛːɾ ɪm ʃtˈandə mɪç ɪns ɡɾˈɑːp tsuː ʃtɾˈɛkən ! « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɡənˈaʊ ˌɔp ˌiːrə vˈɔɾtə zoː vɑːrən , dɛɾ zˈɪn dɛɾzˈɛlbən ɪst ɛs , ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt , ɛs lˈaʊtətə ˈaləs fˈiːl ˈɛɾnstɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ als ɪç zˈɑːɡən kˌan ! 
vˌoː zˌɔl ɪç bəˈypsɪlˌɔn zˈoːlçən ɛːˈuːsərˌʊŋən mˈʊt hˈɛɾneːmən mɪç iːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən ? 
lˈiːbə mˈɑdɑːm , ɪç bɪn ɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst , maɪn fˈeːltɾɪt rˈɔøt mɪç zoː ˈɪnɪç , zoː ʃmˈɛɾtslɪç , das ɪç vˈynʃtə , iːn mɪt deːm fɛɾlˈʊst mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊstˌɪlɡən tsuː kˈœnən , ˌaʊx zˈɔɾɡə ɪç , mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈœçtə ˈalɜ mˌaɪnɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈʊnɡəˌaxtət , ɛs dˈɛnɔx ɛɾfˈɑːrən ʊnt mɪç hˈasən , ʊnt dɑːrˈʊm bˈɪt ɪç ziː , vˌɛn ɪç nˈuːn tˈɔt bɪn , dɛn ɪç vˌɛɾdə vˈoːl ʃtˈɛɾbən , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ fɛɾmˈaɪntən tˈuːɡənthˌɛldɪn , ɪn ˌiːrəm hˈançən ˈɪɾtə ; 
aɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈaxən ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst fˈɛːɾt miːɾ hɛrˈaʊs , dɑː ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə ; 
nˈiːmant kˌan mɪç zoː zˈeːɾ fɛɾˈaxtən , als ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtə , zˈɛlpst maɪn lˈʊdvɪç nˈɪçt , vˈɛlçɜ dˈɔx , viː ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs , dˈiːjeːnˌɪɡə , diː iːm tsuː lˈiːbə deːn vˈeːk dɛɾ tˈuːɡənt fɛɾlˈiːs , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ vˈyɾdɪɡən vˌɪɾt ; 
ˈax , ʊnt ɪç lˈiːbə iːn zoː zˈeːɾ ! 
ɪç hɑːbə mɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
ɪç vɔltə ˌiːnən fˈoːɾhˌɪn nɔx zˈɑːɡən , das ziː ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpstvɪlən , mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt fɔn mˌaɪnən fɛɾɡəhˈʊŋən rˈeːdən zˌɔlən , dɛn bədˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , vˌɛn ziː nˈuːn vˈaɪtɜ frˈɑːktə : vˈeːɾ hat maɪn hˈançən fɛɾfˈyːɾt , zoː kˈœntən ˌiːnən dɔx vˈoːl ˈalə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈaɪnfˌalən , diː ziː miːɾ ɡˈɑːbən , lˈʊdvɪɡən tsuː zˈeːən , ˈalə diː ɡəʃpɾˈɛçə , mɪt vˈɛlçən ziː mˌaɪnə lˈiːbə nˈɛːɾtən , ˈalə diː zˈɛltzɑːmən dˈɪŋə , mɪt vˈɛlçən ziː mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɛɾʃˈytɜtən ; 
vˌɛn ˌiːnən nˈuːn dˌiːzəs ˈaɪnfˌiːl , ʊnt ziː vˈyɾdən rˈɔt , vˈas vˈyɾdə dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɛŋkən ? 
ˌaʊx fɔn rˈoːzən mˈysən ziː nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən ; 
ziː vˈɪsən vˈoːl , viː fˈiːl nˈaxzɪçt ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː hˌatən ; 
viːɾ vɑːrən dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ziː hˌɛtən ˌyːbɜ ʊns vˈaxən , ʊnt ʊns nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm bˈøːzən ɡˈeːbən zˌɔlən . 
nˈuːn ɪç vˈaɪs ɛs , ziː mˈaɪntən ɛs ɡˈuːt , ziː dˈaxtən mɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ziː fɛɾfˈyːɾtən mɪç nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts , viː miːɾ rˈoːzə ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə , als ziː ɡˌeːɡən mɪç ˌyːbɜ ziː klˈɑːktə . 
ziː bəhˈaʊptətə , diː frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk hɑːbə ˌiːnən hˈʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ ɡəbˈoːtən , vˌɛn ziː mˈaxən kˈœntən , das lˈʊdvɪç mɪç fɛɾˈaxtətə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ an mɪç dˈɛçtə , ʊnt ziː hˌɛtən ɡəɡlˈaʊpt , ˌiːrən lˈoːn nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾdˈiːnən tsuː kˈœnən , als vˌɛn ziː mɪç lˈastɜhˌaft mˈaxtən . 
ˈax ! 
rˈoːzə vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs zˈɪtənlˌoːzəs dˈɪŋ , dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft miːɾ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl tsuːtɾˈɛːklɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː hˌatə dɔx ˌaʊx ʃtˈʊndən , vˌoː ziː fɛɾnˈynftɪç rˈeːdətə ; 
ziː vˈaɾntə mɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk , ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç tsuː flˈiːən , dɑːmˈɪt ziː mɪç nˈɪçt ˈɛntlɪç zoː tˈiːf ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən mˈœçtən , das ɪç lˈʊst ʊnt kɾˈaft tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ fɛɾlˈøːɾ . 
diː ˈapʃˌɔølɪçə frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk ! 
vˌɛn ɪç nɔx an diː vˈɔɾtə dˈɛŋkə , diː ziː deːn tˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə ! 
hˈançən , ʃpɾˈɑːx ziː , ɪç vˈaɪs viː duː ʊnt lˈʊdvɪç aɪnˈandɜ lˈiːbən , ɪç bɪn nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɔøç tsuː tɾˈɛnən . 
diː ɡəmˈɑːlɪn ˌaɪnəs hˈɛɾn fɔn vˈɪltɛk kˌanst duː nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈandərə fɛɾbˈɪndʊŋən , vˈɛlçə diː lˈiːbə ˈeːbən zoː dˈaʊɜhˌaft mˈaxt , als diː ɡəzˈɛtsə aɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈeːeːbˌyndniːs . 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː ; 
nˈuːn ɡlˈaʊbə ɪç tsvɑːɾ , das ziː mˌaɪnɜ ʃpˈɔtətə , dɛn nˈiːmant ʃtɾˈeːptə mˈeːɾ dˈaɾnax , mɪç fɔn lˈʊdvɪɡən tsuː ɛntfˈɛɾnən , als ziː , ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɛs dɛn aɪn vˈʊndɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , nˈiː fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən , mɪç ɪn ˈalə ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə hˌɛtə vˈɪlɪɡən lˈasən ? 
maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl hat mɪç tsuːɾ flˈʊxt ˈanɡətɾˌiːbən , ʊnt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪç ˌaʊx hˈiːɾ bɪn , zoː mˈœçtə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn das vˈɪltɛkʃə hˈaʊs tsuːrˈyk vˈynʃən . 
nɔx ˌaɪnə bˈɪtə , mˌaɪnə lˈiːbə mˈɑdɑːm kˈatɪn , diː vˈɪçtɪçstə diː ɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə : nˈeːmən ziː , ɪç bˈɪtə ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈeːmən ziː zɪç mˌaɪnəs klˈaɪnən lˈʊdvɪçs ˈan , ɪç hɑːbə iːn ˌiːrən hˈɛndən fɛɾtɾˈaʊt , ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ ɛs , dɛɾ miːɾ mˌaɪnə flˈʊxt ʃvˈeːɾ mˈaxtə , ˌɑːbɜ mɪt miːɾ nˈeːmən kˈɔntə ɪç iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
ˈoː kˈatɪn , vˌɛn nɔx aɪn fˈʊŋkə fɔn ɛɾbˈaɾmən ɪn ˌiːnən ɪst , zoː zˈaɪn ziː dˌiːzəm ˈaɾmən fɛɾlˈasənən kˈɪndə ˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ˈax zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˌɪɾt iːn bˈalt fɛɾlˈasən mˈysən , dɛɾ ɡɾˈɑːm ˌaʊx ʊm ˈiːn , nˈɑːkt an mˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən . 
tsuːvˌaɪlən dˈɛŋkə ɪç dˈɔx , ɛs vˈɛːɾ ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən bˈɛsɜ , ɪç ɛntdˈɛktə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaləs ; 
ziː vˈyɾdə zɪç dɔx zˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmən , vˌɛn ziː ˌaʊx mɪç fɛɾʃtˈoːsən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɪç vɪl kˈaɪn mˈɪstɾaʊən ɪn ziː , mˌaɪnə ˌaɪnɪɡə frˈɔøndɪn , zˈɛtsən , ˌaʊx zˌɔl ˌiːnən diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn ˈaɾmən klˈaɪnən ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɛɾdən . 
vˈas zaɪn fˈɑːtɜ fyːɾ iːn tˈuːt , das vˈɪsən ziː , ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx ɪç mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømə , zoː nˈeːmən ziː hˈiːɾ maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , ˈaləs vˈas ɪç an ɡˈɛlt ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən hɑːbə , nˈeːmən ziː ɛs , ʊnt vˈɛndən ɛs ˈan , viː ziː vɔlən , nˈuːɾ zˈɔɾɡən ziː , zˈɔɾɡən ziː mˈytɜlˌɪç fyːɾ maɪn kˈɪnt ; 
ɛs vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçənʃˌaft fɔn ˌiːnən ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən , bədˈɛŋkən ziː dˌiːzəs , ʊnt lˈasən ziː mɪç nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç flˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ziː aʊf deːn knˈiːn fyːɾ mˌaɪnən klˈaɪnən lˈʊdvɪç bˈɪtən , vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən vˈɛːɾ . 
hˈɪməl , vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən vˈɛːɾ ! 
vˈas das fyːɾ aɪn ɡədˈaŋkə ɪst ! 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm ! 
vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪnɪɡˌɛsmɑːl zˈeːən zˌɔltə , ˈeːə ɪç ʃtˈɛɾbə ! 
ˈax maɪn hˈɛɾts vˌɪɾd fɔn tˈaʊzənt vˈynʃən , tˈaʊzənt bəkˈymɜnˌɪsən , tˈaʊzənt tˈaʊzəntfˌaxɜ ˈaŋst tsɛɾrˈɪsən , ʊnt ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən ! ! ! 
ɡəʃrˈiːbən an mˌaɪnəm ˌaxtseːˈɛntən ɡəbˈ??tstɑːɡə . 
joːhˈanɑː hˈalɜ . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ matɾˈoːnən zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ matɾˈoːnən 
man ʃtˈɛlə zɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk fˈɔɾ , deːn dˌiːzɜ bɾˈiːf aʊf mɪç mˈaxtə ! 
ˈoː hˈançən , viː vɑːɾ diːɾ ɛs mˈøːklɪç , mɪç zoː tsuː fɛɾkˈɛnən ! 
viː kɔntˈɛst duː hˈɛɾtə ʊnt fɛɾʃtˈoːsʊŋ fɔn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈyɾçtən , vˈɛlçə nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt fyːɾ dɪç fˈyːltə ! 
zoː rˈiːf ɪç , als ɪç tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən hˌatə , ʊnt ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx deːm tɾˈaʊrəndən ʃˈatən dɛɾ ˈaɾmən dˈʊldərˌɪn ˈaʊs , vˈɛlçən ɪç fˌɔɾ miːɾ ʃvˈeːbən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
bˈɪtərə , bˈɪtərə tɾˈɛːnən fˈɔlktən mˌaɪnən ˈaʊsrˌuːfʊŋən , tɾˈɛːnən fɔn rˈɔøə ʊnt kvˈɛːləndən fˈoːɾvˌyɾfən ˈaʊsɡəpɾˌɛst . 
ˈax voːmˈɪt mˈʊstə ɪç iːɾ tsuːtɾˈaʊən fɛɾʃˈɛɾtst hˈɑːbən ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl lˈɑːk diː ʃˈʊlt an mˈiːɾ , das ziː ɛs nˈɪçt vˈɑːktə tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
mˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋən ɡˌeːɡən das lˈastɜ , vɑːrən tsuː ʃtɾˈɛŋ , ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ pflˈɪçt diː nˈaxzɪçt ʊnt das mˈɪtlˌaɪt , das ɪç ɡˌeːɡən diː ˈɪrəndən fˈyːltə , ɪn mˌaɪnən bˈʊsən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç nˈuːɾ rˈɪçteːrˌɪn tsuː zˈaɪn . 
rˈoːzəns fɛɾnˈɔøtə fɛɾɡəhˈʊŋən bɾˈaxtən mɪç ˈaʊf , das ˈ??taɪl , das ɪç ˌyːbɜ ziː fˈɛltə , mˈʊstə diː ʃˈyçtɜnə zˈeːlə ˈapʃrˌɛkən , diː ɪn dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt ˌiːrɜ rˈɔøə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɾtən ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ʊnt ˌaɪnɜ rˈykfɛlˌɪɡən zˈyndərˌɪn zˈɑːə . 
ʊnt dan das mˈɛːɾçən , dɑːmˈɪt ɪç ziː , ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɪn ˌiːrən lˈɛtstən tˈɑːɡən ˌʊntɜhˈiːlt ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈalənən mˈɛːdçən mɪt ˈaɪnflˌɛçtən ? 
vɑːɾ ɛs , bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈʊndɜlˌɪçən mˈʊtmasˌʊŋən fɔn hˈançəns tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː ɪç miːɾ ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt ɡəʃtˈeːən mˈɔxtə , vɑːɾ ɛs mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ziː d??ç dˌiːzən tˈaɪl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bˈɛsɜ ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ? 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːx ɪç nˈɪçt ʃˌoːnəndɜ fɔn dɛɾ fɛɾfˈyːɾtən , diː ɪç iːɾ dˈaɾʃtɛltə ? 
vɑːrˈʊm mˈaxtə mɪç dɛɾ ˈantaɪl , deːn ziː an rˈœmhɪlts ɡəʃˈɪçtə nˈɑːm , nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ? 
vɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç ˌiːrəm ɡəʃtˈɛndnɪsə nˈɪçt aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən ? 
ˈoː rˈœmhɪlt ! 
rˈœmhɪlt ! rˈiːf ziː nɔx ɪn ˌiːrən lˈɛtstən fˌantazˈiːən ! 
ʃrˈœklɪç tˈœntən miːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn ˈoːrən , ɪç nˈɑːm ziː als ˌaɪnən bəvˈaɪs ˈan , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ɛɾtsˈeːlʊŋ ˈaləs fɛɾdˈɛɾpt hˌatə , ʊnt nˈantə mɪç diː mˈœɾdərˌɪn mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɔxtɜ . 
dˈaxtə ɪç dɛn an diː frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk , vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnən lˈiːbstən ʃˈats zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ˌyːbɜlˈiːs , fˈiːl miːɾ rˈoːzə ˈaɪn , vˈɛlçə fˈyɾvɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɛːdçən vɑːɾ , zoː ˈœfnətə zɪç miːɾ aɪn nˈɔøəs fˈɛlt fɔn fˈoːɾvˌyɾfən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ˌʊntɜ deːn ʃrˈɛkənsfˌɔlən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ɪç miːɾ mˈaxtə , tsuː ɛɾlˈiːɡən . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , das ɪç ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ˈoːnə bəzˈɔnənhˌaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə ; 
vˈas mɪç ˈɛntlɪç ɛɾvˈɛktə , vɑːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt jˈʊlçəns klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə mɪç ˌyːbɜˈal zˈuːxtə , mɪç ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ fɛɾmˈʊtətə , ʊnt zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə , ɛs tsuː ˈœfnən . 
ɪç fˈastə mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , iːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt ʃlˈɪç ˈɛntlɪç an diː tˈyːɾ , ziː ˈaɪntsuːlˌasən . 
ˈax 
hˈɪməl , lˈiːbə mˈʊtɜ , ʃrˈiː diː klˈaɪnə , viː bɪn ɪç ˈiːrəntvˌeːɡən ɪn zˈɔɾɡə ɡəvˈeːzən ! 
ɡˈɔtloːp , das ɪç ziː ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə , ˌɑːbɜ viː blˈaɪç ziː zɪnt ! viː ziː tsˈɪtɜn ! 
ˈax ziː zɪnt kɾˈaŋk , zˈeːɾ kɾˈaŋk ! 
ɡˈɔt vˈas zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən ? 
ɪç hˌatə mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːnˈɛçst dɛɾ tˈyːɾ ɡəzˈɛtst , ɪç hˈiːlt jˈʊlçəns hˈɛndə fˈɛst ɪn deːn mˈaɪnɪɡən , zˈɑː ziː mɪt ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt bəʃtɾˈeːptə mɪç fɛɾɡəblˈɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç mˈuːs ziː tsuː bˈɛtə fˈyːrən , rˈiːf jˈuːlçən , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , mɪç tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən tsuː bɾˈɪŋən , diː dˈɑːmə , vˈɛlçə mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃt , mˈuːs zɪç ɡəfˈalən lˈasən tsuː vˈaɾtən , ˌoːdɜ viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ˌaɪnə dˈɑːmə ? viːdɜhˈɔltə ɪç , vˌoː ɪst ziː ? 
ɪç vˌɛɾdə ziː zˈeːən mˈysən . 
vˈeːɾ mˈɑːk ziː zˈaɪn ? 
ɪç hɑːbə ziː ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn zˈɑːl tɾˈeːtən lˈasən , ˈantvɔɾtətə mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , ɛsɪst ˌaɪnə dˈɪkə frˈaʊ , mɪt ˌaɪnəm hˈoːxrˌɔtən ɡəzˈɪçt . 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ɪst fˈast ɪn deːm ɡəʃmˈak dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə rˈoːbɪɡnˌɑːk , zˈeːɾ bˈʊnt ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç . 
ɪç lˈiːs mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ fˈyːrən , tɾˈaŋk aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ , ʊnt lˈiːs diː pɛɾzˈoːn , diː jˈuːlçən ˌaɪnə dˈɑːmə nˈɛntə , ˈaɪntɾˌeːtən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , mˈɑdɑːm , ʃpɾˈɑːx ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç fɔn mˌaɪnəm zˈɪts ɛɾhˈoːp , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ɪç bədˈaʊrə , zˈɑːɡtə diː ˈandərə , mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tɾˈaɪbən mɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuː ˈiːnən , mˈɑdɑːm , zˈɔndɜn tsuː mamzˈɛl hˈalɜ , ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
ɪç hɑːbə fˈiːl tˈœçtɜ , mˈɑdɑːm , vɔltən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , zɪç dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ , mɪt vˈɛlçəm ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə , lˈɛɾntə ɪç ɪm vˈɪltɛkʃən hˈaʊzə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən hˈançən kˈɛnən . 
ɪm vˈɪltɛkʃən hˈaʊzə ? ʃrˈiː ɪç , ʊnt fˈyːltə , das ɪç blˈaɪç vˈaɾt , ɪst iːɾ nˈɑːmə nˈɪçt kˈatɪn ? 
ziː kˈɛnən mɪç ? 
frˈɑːktə diː frˈaʊ mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç mˈaxən zˌɔltə , ʊnt ˌʊntɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnəm karˈaktɜ hat ɛs mamzˈɛl hˈançən bəlˈiːpt , mɪç mɪt ˌiːnən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ziː ziː hat nˈiː mɪt miːɾ fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
zoː zˌɔltən mˌaɪnə tsˈyːɡə zɪç ˈalzoː zoː vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən , das ɪç ˌiːnən nɔx fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ bəkˈant zˈaɪn kˈœntə ? 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt ɪç hˈɛftətə mˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt mˈeːrərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt . 
tsvɑːɾ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən kˈatɪn mˈœçtə ɪç ˌiːnən dɔx vˈoːl nˈɪçt fɔn jˈeːnən tsˈaɪtən kˈɛntlɪç zˈaɪn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈoːl ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən kˈatarˌɪnəs , rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ dˌiːzə frˈaʊ ɛɾkˈantə , dˌeːrən ɪç ɪm ˈanfˌaŋə mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡədˈaxt hɑːbə . 
ˈoː vˈaɪp ! 
vˈaɪp ! 
vɪlst duː nˈɪmɜ ˈaʊfhˌøːrən mɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən ? 
zˌɔl ɪç zoː ʃpˈɛːt nɔx pɾˈoːbən dˌaɪnɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾfˈɑːrən ? 
ziː rˈeːdən dɑː ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpɾˈɑːxə , mˈɑdɑːm , ɛɾvˈiːdɜtə diː kˈatarˌɪnəs , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːl . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɪç mɪt mamzˈɛl hˈançən ʃpɾˈɛçən vɔltə ; 
ɪn vˈɛlçəm tsˈɪmɜ kˌan ɪç ziː fˈɪndən ? 
zˈuːxə ziː ˌʊntɜ deːn tˈɔtən , ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾfˈyːreːrˌɪn , rˈiːf ɪç , ziː hat deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ tˈuːɡənt , deːn ziː diːɾ tsuː dˈaŋkən hat , nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən kˈœnən . 
maɪn ɡˈɔt , mˈɑdɑːm , ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ , bəɡɾˈaɪfən ziː zɪç dˈɔx , ziː zɪnt nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst ! 
ɪst mamzˈɛl hˈançən tˈɔt , jeː nˈuːn , viːɾ zɪnt ˈalə ʃtˈɛɾplɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ tsuː hˈøːrən ? 
frˈɑːɡən ziː iːɾ ɡəvˈɪsən , ʃrˈiː ɪç , ʊnt dan ɛntʃˈʊldɪɡən ziː zɪç . 
ˌɑːbɜ tˈɔt , mamzˈɛl hˈalɜ vˈyɾklɪç tˈɔt , viːdɜhˈɔltə ziː , ʊnt zˌɔltə zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts an mɪç hˌɪntɜlˈasən hˈɑːbən ? 
ɪç hɑːbə aɪn pfˈant fɔn iːɾ ɪn hˈɛndən . 
jˈɑː vˈoːl , rˈiːf ɪç , aɪn tˈɔørəs kˈɔstbɑːrəs pfˈant , das ɪç kˈaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ ɪn dˌaɪnən hˈɛndən lˈasən vɪl . 
ɪç fˈɔɾdərə deːn zˈoːn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːrˈyk ; 
ɛɾ ɪst nˈʊnmeːɾ dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ʊnt nˈiːmant zˌɔl miːɾ iːn ɛntɾˈaɪsən . 
ɪç zˈeːə , mˈɑdɑːm , ʃpɾˈɑːx diː ˈandərə , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , ɪç zˈeːə , ziː vˈɪsən ˈaləs , lˈasən ziː ʊns fɛɾnˈynftɪç mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən . 
nˈɪçts mˈeːɾ fɔn bəlˈaɪdɪɡəndən fˈoːɾvˌyɾfən , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , ziː zɪnt aʊf tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈɑːɾt ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ɡəvˈoːnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ˈʊnfɛɾɡˌɔltən tsuː lˈasən . 
ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt ? rˈiːf ɪç . 
ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ˈaɾmə tˈɔxtɜ tˈɔt ? 
ɪst ziː nˈɪçt tsuː hˈoːx fyːɾ dˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡʊŋən ? 
ʊnt maɪn ˈɛnkəl , vˌɪɾst duː miːɾ iːm vˈoːl fˈoːɾɛnthˌaltən dˈyɾfən . 
fɪlˈaɪçt dɔx vˈoːl , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn , ziː zˌɔlən iːn hˈɑːbən , miːɾ ɪst nˈɪçts dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt , frˈɛmdɜ lˈɔøtə kˈɪndɜ tsuː ɛɾnˈɛːrən . 
ˈʊnvˌyɾdɪɡə ! 
ʃrˈiː ɪç . 
ˈʊnt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , vˈas das ˈeːɾstə ˈanbəlˌaŋt , zoː vˌɪɾt ɛs mamzˈɛl hˈançən , tɾˈœstə ziː ɡˈɔt , vˌɛn ziː tsuː tɾˈœstən ɪst , frˈaɪlɪç nˈuːn ɡlˈaɪçviːl zˈaɪn , vˈas diː vˈɛlt fɔn iːɾ ʃpɾˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp ˌiːrə mˈʊtɜ fˈiːl ˈeːrə dɑːfˈɔn hˈɑːbən vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾɡˌaŋ bəkˈant vˌɪɾt . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst als fɛɾmˈɛːltə frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk ɡəʃtˈɔɾbən , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː . 
jˈɑː zˈoː ! ʃpɾˈɑːx ziː mɪt hˈøːnɪʃəm lˈɛçəln , nˈuːn ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə fɔn hˈɛɾtsən tsuː dɛɾ zoː ʃlˈɔønɪç ɡəʃlˈɔsənən fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , ɛs ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , das bərˈaɪts aɪn zˈoːn ʊnt ˈɛɾbə fˈoːɾhˌandən ɪst , deːm ɛs ˌɑːbɜ dɔx fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən mˈœçtə , diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t tsuː bəvˈaɪzən . 
vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? 
rˈiːf ɪç , ʊnt zˈuːxtə ziː tsuːrˈyk tsuː hˈaltən . 
ɪç vɪl nɔx , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , tsuː mˌaɪnɜ mˈuːmə , dɛɾ frˈaʊ pfˈarərˌɪn hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈɛtçən ɡˈeːən ; 
ɪç vˈaɪs , ziː hˈœɾt ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , diː ɡəʃˈɪçtən fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ lˈiːuːtˌɛnantˌɪn fɔn vˈɪltɛk , ʊnt fɔn deːm klˈaɪnən jˈʊŋkɜ lˈʊdvɪç , vˌɛɾdən iːɾ vɪlkˈɔmən zˈaɪn , ʊnt ziː vˌɪɾt fɛɾmˈʊtlɪç bˈalt ɛɾʃˈaɪnən , ˌiːrən ɡlˈykvʊnʃ tsuː deːn ɛɾfrˈɔølɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈaptsuːʃtˌatən . 
dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnɜ ˈaltən fˈaɪndˌɪn ʊnt lˈɛsteːrˌeːrɪn , ɛɾvˈɛktə ˈalə mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə , ˈʊnt zˌɔltə man dˈɛŋkən das ɪç zoː ʃvˈax vɑːɾ , mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bˈyndniːs mɪt dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən kˈatarˌɪnəs hɛrˈabtsuːlˌasən ? 
ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə ɛɾkˈaʊftən ˌiːrə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , viːɾ vˌ??dən ˈaɪnɪç , das dɛɾ klˈaɪnə lˈʊdvɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən mˌaɪnəs pˈɑtən tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt das vˈaɪp fɛɾʃpɾˈɑːx tsuːɾ tsˈuːɡɑːbə , maɪn kɾˈɪstlɪçəs ɡəmˈyt , das ɪç mɪç dˌiːzəs ˈɛltɜlˌoːzən kˈɪndəs zoː mˈytɜlˌɪç ˈannˌɛːm , ɡˌeːɡən diː pfˈareːrˌɪn ʊnt jˈeːdɜmˌan tsuː rˈyːmən ; 
aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç iːɾ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈyk ɡˈɑːp . 
mˈɑdɑːm kˈatarˌɪnəs vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɛmpfˈɪntlɪç , mˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə hˌatən ziː ɡəfˈɛlɪɡɜ ɡəmˈaxt ; 
ziː ˌyːbɜhˈœɾtə jˈeːdəs ˈʊnvˌɪlɪɡə vˈɔɾt , das miːɾ ˌɛtvɑː ɛntfˈuːɾ , ʊnt vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˌants fyːɾ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən , das ziː nˈɪçt vˈʊstə , viː ziː zɪç fɔn miːɾ tɾˈɛnən zˌɔltə . 
viːɾ hˌatən lˈaŋə ˌʊnzrə ɡəʃˈɛftə mɪt aɪnˈandɜ ˈapɡətˌɑːn , ʊnt nɔx kˈɔntə ɪç ziː nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
ziː vɔltə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈeːlʊŋ fɔn hˈançəns tɾˈaʊrɪɡɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnlˌasən , ʊnt als ɪç mˈɛɾktə , viː vˈeːnɪç diːzˈɛlbə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tɾˈɔø , ʊnt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ˈaɾmən fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˈaʊflˌeːktə , zoː kˌɑːm ziː aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ɛɾtsˈeːltə miːɾ zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç , viː ˈyːbəl ziː mɪt hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs ɡəlˈeːpt , viː ziː iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔø ˈanɡəklˌɑːkt , viː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ fɔm ˈamtə ɡəkˈɔmən ʊnt fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən vˌɔɾdən , ʊnt viː ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt als vˈɪɾtʃaftˌeːrɪn ɪn fˈiːlən ˈɑdəlˌɪçən hˈɔøzɜn ɡəlˈeːpt , ʊnt viː ziː dɔx nɔx ˈɪmɜ zoː fˈiːl ˈyːbɾɪç bəhˈaltən , ˌiːrəm fˈaɪndə , zoː nˈɛntə ziː ˌiːrən mˈan , ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə das zˈɛltzɑːmə ɡəmˈɪʃ fɔn bˈoːshaɪt ʊnt hˈɔøçlərˌɪʃɜ tˈuːɡənt , voːrˈaʊs ˈalə ˌiːrə rˈeːdən bəʃtˈandən , nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç dɛɾ rˈuːə zˈeːɾ nˈœtɪç hɑːbə , ʊnt frˈɑːktə , vˌoː ziː tsuː ˌyːbɜnˈaxtən ɡədˈɛçtə . 
bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ mˈuːmə dɛɾ frˈaʊ pfˈareːrˌɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ʃlˈɛpəndəm tˈoːn . 
ɪç fɛɾʃtˈant ziː fˈɔl kˈɔmən , klˈɪŋəltə ʊnt bəfˈɑːl aɪn tsˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə fyːɾ ziː tsuːrˈɛçt tsuː mˈaxən . 
ziː bəvˈʊndɜtə mˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ɡˈyːtə , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , lˈoːptə jˈuːlçən , vˈɛlçə ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt , ɪn deːn ˌyːbɜtɾˈiːbənstən ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt bˈɑːt ziː zɪç tsuːɾ ʃlˌafɡeːzəlˈiːn ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtətə deːn hˈaʊx dˌiːzɜ ɡˈɪftɪɡən ʃlˈaŋə . 
jˈuːlçən ʃlˈiːf dˌiːzə nˈaxt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç lˈiːs ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , bɪs mˈɑdɑːm kˈatarˌɪnəs dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl . 
aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk 
diː hˈɛftɪɡən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən , diː ɪç dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ɡɾˈɪfən mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈan , ɪç vɑːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən bˈɛtlɛːɡərˌɪç . 
aɪn ʃlˈaɪçəndəs fˈiːbɜ fɛɾtsˈeːɾtə mˌaɪnə lˈeːbənskɾˌɛftə , ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs nˈɑːm mˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪn . 
hˈɛɾ vˈaltɜ bəzˈuːxtə mɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zˈeːɾ flˈaɪsɪç , ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ fɔn deːn fɛɾvˈɪkəltən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnəs mˈanəs , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə vˈeːnɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , ʊnt mˈʊstə ˈaləs zˌaɪnɜ bəzˈɔɾɡʊŋ ˌyːbɜlˈasən . 
ɛɾ zˈuːxtə diː ɛmpfˈɪntlɪçstən zˈaɪtən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː bərˈyːrən , ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ mˌaɪnə ˈapvˌeːzəndə kˈɪndɜ ɪn deːn zˈɪn , ɪç blˈiːp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ɛɾ rˈiːf jˈuːlçən an maɪn bˈɛtə , ziː vˈaɪntə ʊnt frˈɑːktə ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːptə , ɪç kˈystə ziː , ʊnt ɡˈɑːp vˈaltɜn ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən vˈɪŋk ziː tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» nˈuːɾ dan vˈyɾt ɪç ɡlˈyklɪç zˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , » vˌɛn ˈalə mˌaɪnə kˈɪndɜ zoː rˈuːtən , viː hˈançən rˈuːt , ʊnt ɪç kˈœntə mɪç an ˌiːrə zˈaɪtə lˈeːɡən ʊnt ʃtˈɛɾbən . « 
aɪn ɡˌants nˈɔøɜ nɔx nˈiː ɡəzˈeːənɜ ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ nˈœtɪç , ʊm mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː ɛɾʃˈytɜn , das ɡəfˈyːl ʊnt lˈiːbə tsʊm lˈeːbən vˈiːdɜ ɪn miːɾ ɛɾvˈaxtən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt ˌaʊs deːm mˈatən ʃlˈʊmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst ˈɪmɜ tsuː lˈiːɡən pflˈeːktə . 
hˈɛɾ vˈaltɜ zˈɑːs nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt hˈiːlt mɪt jˈuːlçən aɪn lˈaɪzəs flˈystɛɾndəs ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛs ʃˈiːn nɔx aɪn dɾˈɪtəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn , mɪt vˈɛlçəm ziː zɪç bəʃˈɛftɪçtən . 
ɪç ʃlˈuːk deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾblˈɪktə aʊf vˈaltɜs knˈiːn ˌaɪnən klˈaɪnən ˌɛtvɑː ˈandɜtˌalbjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ zɪç an das fˌɔɾ iːm knˈiːəndə jˈuːlçən ˈanʃmˌiːktə , ʊnt diː lˈiːpkoːzˌʊŋən , mɪt vˈɛlçən ziː iːn ˌyːbɜhˈɔøftə , aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt ɛɾvˈiːdɜtə . 
ˈax lˈʊdvɪç ! ʃrˈiː ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç jˈɛːlɪŋ ˈaʊfrˌɪçtətə , ˈax jˈɑː ɛɾ ɪsts ! 
ɡəʃvˈɪnt das ɪç iːn ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsə ! 
man zˈɛtstə iːn aʊf maɪn bˈɛtə , ʊnt ɪç dɾˈyktə iːn vˈaɪnənt an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
hˈɛɾ vˈaltɜ vɑːɾ frˈoː , mɪç vˈaɪnən tsuː zˈeːən , ɛɾ zˈuːxtə maɪn hˈɛɾts nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɪçən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ tˈaʊzənt rˈyːrəndə dˈɪŋə fɔn hˈançən , fɔn deːm tsˈuːʃtant ˌiːrəs ˈaɾmən fɛɾlˈasənən kˈɪndəs , fɔn mˌaɪnɜ pflˈɪçt iːm mˈʊtɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt dɛɾ frˈɔødə diː miːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ mˈaxən vˈyɾdə ; 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ɪç tsɛɾʃmˈɔlts ɪn tɾˈɛːnən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən deːn klˈaɪnən tsuː lˈiːpkoːzən , dɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ʃmˈaxtəndən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktə , dan , als ɛɾ mɪç tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən zˈɑː , zˌaɪnən klˈaɪnən mˈʊnt ˌaʊx tsʊm vˈaɪnən fɛɾtsˈoːk , ʊnt zɪç mɪt deːm nˈɑːmən mˈʊtɜ an mˌaɪnən hˈɑːls ʃmˈiːktə . 
nˈiː hat man aɪn hˈɔldərəs ʃmˈaɪçəlhˌaftərəs kˈɪnt ɡəzˈeːən ! 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn viː aɪn ˈɛŋəl , ɡˌants das ˈeːbənbˌɪlt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt hˈançəns blˈɪkən ˈan , lˈɛçəltə miːɾ mɪt ˌiːrəm mˈʊndə , ʊnt zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ lˈaləndən ʃtˈɪmə ɡlˈaʊptə ɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm zˈanftən lˈiːpkoːzəndən tˈoːnə tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən , ɪç lˈiːs iːn fɔn miːɾ hɪnvˈɛk nˈeːmən , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈeːbən zoː ʃnˈɛl tsuːrˈyk . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʊm ˌaɪnɪɡə ˈanʃtˌaltən tsuː zˌaɪnɜ pflˈeːɡə tsuː mˈaxən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːm fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən ɪç iːn ˈanfɛɾtɾˌaʊən zˌɔltə . 
ɪç bˈɑːt hˈɛɾ vˈaltɜn , dɔx ʃˈaɾlɔtən kˈɔmən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ziː fyːɾ iːn zˈɔɾɡən kˈœnə ; 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
ʃˈaɾlɔtə hˌatə dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ʊnt ɪç mˈʊstə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs fɛɾzˈuːxən ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊm zˈɛlpst tsuːtsuːzˈeːən , das bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈɪndə nˈɪçts fɛɾzˈɔømt vˌ??də . 
ɛs vˌ??də miːɾ zˈeːɾ zˈaʊɜ maɪn bˈɛtə tsuː fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾmˈeːɾtən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , das nˈɔøə ɡəʃˈɛft ˈɑmuːzˌɪɾtə mɪç , lˈiːbə ʊnt mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən das kˈɪnt , ʃlˈɔsən maɪn hˈɛɾts ˌaʊx tsuː ˈandɜn ɡəfˈyːlən ˈaʊf , ʊnt vˈaltɜ froːlˈɔktə hˈaɪmlɪç , das ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈyːloːzˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt tsuː rˈaɪsən . 
jˌɛtst kˌan ɪç ziː fɛɾlˈasən , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , ziː fˈaŋən vˈiːdɜ ˈan , ˈaɪntsuːzˌeːən , das iːɾ lˈeːbən tsʊm ɡlˈyk fˈiːlɜ pɛɾzˈoːnən nɔx zˈeːɾ nˈœtɪç ɪst . 
mˌaɪnə ʃˈaɾlɔtə zˌɔl ziː bˈalt bəzˈuːxən , ʊm zɪç mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ ˌiːrə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ tsuː frˈɔøən , ziː hˌatə nˈuːɾ dˈɑmɑːls dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə , als ɛs nˈœtɪç vɑːɾ , das ziː zˈɛlpst hˈandəltən , ʊm ˌiːrə ʃlˈɑːfəndən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ɪç dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant ʊnt dˈaŋktə iːm mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən nˈyːrʊŋ fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ fyːɾ mɪç tˈɑːt ; 
ˌaʊx das vɑːɾ dˈankɛnsvɜt , das ɛɾ miːɾ deːn ˈanblˌɪk dɛɾ kˈatarˌɪnəs ɛɾʃpˈaɾt hˌatə : 
ziː hˌatə deːn klˈaɪnən lˈʊdvɪç ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ˌyːbɜbɾˈaxt , ziː hˌatə mɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː zoː ˈapɡəfˌɛɾtɪɡət , viː ɛs iːm ʊnt iːɾ tsuːkˌɑːm , ʊnt als ziː ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə ɡəɡˈeːbən hˌatə , das ziː ˈʊnbətsˌɑːlt fɔn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən nˈɪçt ʃvˈaɪɡən vˈyɾdə , zoː hˌatə ɛɾ iːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəˈantvɔɾtət , fɔn vˈɛlçɜ ɛs zɪç hˈɔfən lˈiːs , das ziː diː ʃvˈɛtseːrˌɪn tsuː ˈʊnɛntɡˌɛltlɪçɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt bəvˌeːɡən vˈyɾdə . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl . 
diː matɾˈoːnə ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːən tˈoːnə ˈaxtəs kˈɑpiːtəl 
diː matɾˈoːnə ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːən tˈoːnə 
nˈiːmant frˈɔøtə zɪç zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən lˈʊdvɪç , als jˈuːlçən . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən ɪn deːm ˈaltɜ , dɑː diː mˈɛːdçən ˈanfˌaŋən zɪç dɛɾ pˈʊpən tsuː ʃˈɛːmən , ˈoːnə dɑːrˈʊm diː nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm ʃpˈiːlvɛɾk fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən ; 
nˈɪçts ɪst ˌiːnən tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛɾvˈynʃtɜ , als ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə pˈʊpə , aɪn kˈɪnt , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft ziː mɪt ˈeːrən ʃpˈiːlən , fyːɾ das ziː aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , ʊnt zɪç dˈɑbaɪ aɪn mˈytɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən kˈœnən . 
jˈuːlçən ʃpˈiːltə diː ɡəvˈøːnlɪçə rˈɔlə ˌiːrɜ mˈɪtʃvˌɛstɜn mˈaɪstɜlˌɪç . 
nˈiː vɑːɾ ziː ˈaʊfɡərˌɔømtɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , als vˌɛn ziː lˈʊdvɪɡən tsuː ˌʊntɜhˈaltən zˈuːxtə , ʊnt nˈiː vɑːɾ iːɾ tˈoːn ˈɛɾnstaftɜ ʊnt ˌiːrə mˈiːnə nˈaxdəŋklˌɪçɜ , als vˌɛn ziː mɪt miːɾ fɔn deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs kˈɪndəs ʊnt zˌaɪnɜ pflˈeːɡə ʃpɾˈɑːx , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ziː ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ɡlˈaʊptə . 
dˌiːzə bəˈyːdən klˈaɪnən lˈɔøtə lˈeːɾtən mɪç vˈiːdɜ lˈaxən , ʊnt lˈɔktən miːɾ tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən ˈap . 
ziː lˈiːptən zɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
lˈʊdvɪç vˈaɪntə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃpˈiːlɡeːzˌɛlɪn nˈɪçt zˈɑː , ʊnt jˈuːlçən dˈaxtə an kˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈeːɾ , bˈɑːt nˌɪçt mˈeːɾ , zoː viː ziː zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌatə , ɪç mˈœçtə ziː dɔx mɪt pfˈarɜs lˈoːɾçən ʊmɡˈeːˌən lˈasən , ʊnt ˈaxtətə kˈaɪnə frˈɔødə , vˌɛn nˈuːɾ lˈʊdvɪç tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
mˌaɪnə frˈɔødə an deːm ˈaɾmən klˈaɪnən , vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː rˈaɪn ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪʃt , als viː jˈʊlçəns , d??ç viː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡədˈaŋkən an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt an diː tsuːkˈʊnft vˌ??də ziː nˈɪçt fɛɾbˈɪtɜt ! 
ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ nˈɪçt an fɛɾdɾˈuːs ʊnt kˈʊmɜ lˈeːɾ . 
lˈʊdvɪç hˈiːs maɪn pˈɑtə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , das ɡˌants hˈoːənvˌaɪlɜ iːn ˌʊntɜ zˌaɪnəm vˈɑːrən nˈɑːmən kˈantə . 
das nˈɔøɡiːrˌɪɡə jˈuːlçən vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜ hˈançəns bɾˈiːfə ɡəkˈɔmən , ziː hˌatə ˈɔft ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn vˈaltɜs ɡəʃpɾˈɛçən mɪt miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɡəhˈœɾt , dɛn vˈeːɾ kˌan zɪç ˈaleːmˌɑːl fyːɾ zoː ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈaʊʃeːrˌɪn hˈyːtən , ɪç hˌɛtə ziː ɪn fɛɾdˈaxt hˌɑːbən kˈœnən , das ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ dɛs pfˈarɜs ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt hɑːbə , diː ziː tsuːvˌaɪlən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɑː , ˌɑːbɜ ɪç vɪl lˈiːbɜ ɡlˈaʊbən , das mˈɑdɑːm kˈatarˌɪnəs , ˈʊnɡəˌaxtət vˈaltɜs dɾˈoːʊŋən , diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈaʊ mˈuːmə ɡəbɾˈɔxən hɑːbə . 
zoː fˈiːl vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈiːs , das diː rˈeːdə ˌaʊs deːm pfˈaɾhaʊzə ˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɑːs dɛɾ hˈoːənvˌaɪlərˌɪʃən frˈaʊən ɡˌeːɡən mɪç hˌatə jˌɛtst zˌaɪnən hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt , dɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən , ʊnt viː ziː mˈaɪntən , vˈoːlfɛɾdˌiːntən fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾbˈʊndən vɑːɾ : 
dɛɾ fɛɾfˈal ˌʊnzɜs ɡlˈyks , das ɡərˈyçt fɔn deːm fɛɾdˈaxt ɪn mˌaɪnəs mˈanəs rˈeːtlɪçkˌaɪt , vˈɛlçɜ diː vˈɛɾziːɡˌɛlʊŋ dɛɾ kˈasə fɛɾˈ??zaxt hˌatə , ʊnt diː bˈøːzə rˈeːdə , vˈɛlçə fˈast fɔn ˈalən mˌaɪnən kˈɪndɜn ɡˈiːŋ , bərˈɛçtɪçtə ziː nɑːx ˌiːrən ɡədˈaŋkən , tsuː jˈeːdɜ ʃˈɪmpflɪçən bəɡˈeːɡnʊŋ ; 
ziː lˈiːsən ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk zˈaɪn , mɪç fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn ˈantsuːfˌaɪndən , ziː vˈiːɡəltən ˌaʊx ˌiːrə mˈɛnɜ vˈiːdɜ mˌaɪnə frˈɔøndə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ kˈɔxtə ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ vˈaltɜn , vˌaɪl iːm zˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːɡtə , das ɛɾ iːm ɪns ˈamt ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt hˈançən mɪt deːm lˌiːuːtənˈant fɛɾmˈɛːlt hˌatə . 
voːhˈeːɾ dɔx diː frˈaʊ ˈaləs vˈɪsən mˈɔxtə , vˈas ɪn deːm ˈɪnɜstən mˌaɪnəs hˈaʊzəs fˈoːɾɡˌiːŋ ? 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈɑːbə dɛɾ ˈaʊsfˌɔɾʃʊŋ , bəˈyːnɑːə dɛɾ zˈeːlɪɡən mˈɑdɑːm hˈalɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , nˈuːɾ das ɛs iːɾ an ˌiːrəm ɡˈuːtən ˈɛdlən hˈɛɾtsən fˈeːltə . 
tˈɛːklɪç bəkˌɑːm ɪç nˈɔøə pɾˈoːbən fɔn dɛɾ bˈoːshaɪt mˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡeːrˌɪnən , ziː fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç mɪt deːn bəˈyːdən ˈaltən hˈɛrən fɔn vˈɪltɛk , diː mˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈ??zaxən fˈaɪnt vɑːrən , ʊnt dˌiːzə lˈiːsən ɛs an kˈaɪnəm ʃˈɪmpf ʊnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən fˈeːlən . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnən ɪn zˈeːɾ hˈoːxtɾˌɑːbəndən vˈɔɾtən ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːf fɔn dɛs klˈaɪnən lˈʊdvɪçs hˈoːxˌɑdəlˌɪçəm ɡɾˈɔsfɑːtɜ , ɪn vˈɛlçəm miːɾ fˈaɪɜlˌɪç ˌʊntɜzˈɑːkt vˈaɾt , mɪç dɛɾ ˈeːrə tsuː rˈyːmən , ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn das vɪltˈɛkɪʃə hˈaʊs fɛɾhˈaɪratət tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ʃˈɪktə iːn tsuːrˈyk , naxdˈeːm ɪç fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə dɑːrˈʊntɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
» ɪç bɪn zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , dˌiːzə zˈaxə , dˌeːrən vˈɑːɾhaɪt ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌan , fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə tsuː hˈaltən , das ɪç ziː fˈiːlmˌeːɾ als diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈeːvɪç fɛɾʃvˈaɪɡən vˌɛɾdə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ vˈyɾdɪɡə ɡəmˈɑːl mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , deːn ɪç ˌʊntɜ ˈalən zˌaɪnən fɛɾvˈantən alˈaɪn hˈoːxʃˌɛtsə , mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs bəvˌeːɡən zˌɔltə . 
hˈɑː. pˈeː. hˈalɜ , mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ʊnt zˈiːɡəl . « 
dˈiːs vɑːɾ vˈoːl aɪn vˈeːnɪç hˈaɾt , ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ bɾˈiːf hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈantvɔɾt fɛɾdˈiːnt , ʊnt ziː ɛnthˈiːlt ˌyːbɜ dˌiːzəs nˈɪçts als vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , ˌɑːbɜ diː hˈoːxˌɑdəlˌɪçən vˈɪltɛkə mˈʊstən miːɾ vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst lˈaɪstən , nˈeːmlɪç das ɡərˈeːdə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˈɪkzɑːlə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾkʊnft dɛs klˈaɪnən lˈʊdvɪçs tsuː ʃtˈɪlən . 
iːɾ ʃtˈɔlts ʊnt maɪn ɡəfˈyːl fyːɾ diː ˈeːrə vˌ??də aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt d??ç daszˈɛlbə fɛɾlˈɛtst , ʊnt das ɡəbˈoːt , das an diː ʃvˈɛtseːrˌɪnən fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ ˈaʊsɡˌiːŋ , hˈɪnfɔɾt fɔn dˌiːzɜ zˈaxə tsuː ʃvˈaɪɡən , ʃˈaftə miːɾ diː rˈuːə , diː man miːɾ zoː ɡˈɛɾn fɛɾbˈɪtɜt hˌɛtə . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl . 
skˈeːnə dɛs viːdɜzˈeːəns nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl skˈeːnə dɛs viːdɜzˈeːəns bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən ˈeːeːpˌɑːɾ 
man ʃˈaftə miːɾ rˈuːə , zˈɑːɡtə ɪç ? 
vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnʃˌɪklɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk ! 
ˈax diː rˈuːə ʃˈiːn aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəflˈoːən tsuː zˈaɪn ! 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç dɛn jˈɑː ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn ʃlˈʊmɜ ɡəvˈiːkt , jˈɑː mɪt mˈyːə ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈɛnkʊŋən ɛɾkˈynstəlt hˌatə , zoː kˌɑːm ʃnˈɛl aɪn ʃlˈɑːk , dɛɾ mɪç ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfʃrˌɛktə , ʊnt mɪç ˈalə mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən fɔn nˈɔøəm fˈyːlən lˈiːs . 
viːɾ zˈɑːsən an ˌaɪnəm ˈɑːbənt bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , dɛɾ klˈaɪnə lˈʊdvɪç vɑːɾ ʃˌoːn tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt , ʊnt jˈuːlçən bəmˈyːtə zɪç , ˈalə diː mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt lˈaʊnə ɪn ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç tsuː bɾˈɪŋən , dˌeːrən ziː fˈɛːɪç vɑːɾ ; 
ziː vɑːɾ tsuː jˈʊŋ , ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃmˈɛɾts lˈaŋə ʊnt tˈiːf tsuː fˈyːlən , ʊnt dˌiːzəs mˈaxtə ziː tsuː dɛɾ ʃˈɪklɪçstən ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn fyːɾ ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə mˈʊtɜ . 
das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs vˈɑɡəns ɪn ˌʊnzɜm hˈoːfə mˈaxtə ʊns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts , ɪç fɛɾmˈʊtətə diː ˈankˌʊnft mˌaɪnəs mˈanəs , vˈɛlçɜ ɪç lˈɛŋst ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ˌɔp mɪt fɛɾlˈaŋən ʊnt zˈeːnzuːxt , ɡˈeːbə ɪç ˌaɪnəm jˈeːdən tsuː bədˈɛŋkən . 
ɛs kˈɔntə miːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾzˈɛlbən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ɛɾvˈynʃt zˈaɪn ; 
ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan , viː hˈɛɾ hˈalɜ vɑːɾ , viːdɜkˈɔmən tsuː zˈeːən , iːn tsuː zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪtən ˈankˌɔmən zˈeːən , viː ziː iːn ɪn hˈoːənvˌaɪlɜ ɛɾvˈaɾtətən , fˈoːɾvˌyɾfə ɛɾvˈaɾtən tsuː mˈysən , das ɪç iːn nˈɪçt ɡəvˈaɾnt hˌatə , vˈɛlçəs ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , 
vˌoː kˈɔntə dɑː aɪn ɡɾˈʊnt tsuː dɛɾ ɡərˈɪŋstən frˈɔødə lˈiːɡən , diː ʊns zˈɔnst ˈɔft das viːdɜzˈeːən ˌaɪnəs blˈoːsən bəkˈantən fɛɾˈ??zaxt . 
dˈaxtə ɪç fɔlˈɛnts an diː bəɡlˈaɪteːrˌɪnən mˌaɪnəs mˈanəs , zoː vˈaɾt maɪn ʃˈaʊɜ fɛɾmˈeːɾt . 
jˈuːkʊndə ʊnt ˌɑmalˈiː , zoː fɛɾˈɛndɜt , viː ɪç ziː nɑːx ˈalbɜts ɛɾtsˈeːlʊŋ fɛɾmˈʊtən mˈʊstə , diː hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə rˈoːbɪɡnˌɑːk , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaʊx jˈuːkʊndəns nˈɔøə frˈɔøndɪn , diː lˈyːdɜlˌɪçə rˈalf ; 
ɛntzˈɛtslɪç vɑːɾ miːɾ ɛs nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das nɔx aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃrˈɛkən mˌaɪnɜ vˈaɾtətə . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt ans fˈɛnstɜ tsuː ɡˈeːən , ʊm diː bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtmasˌʊŋ tsuː hˈoːlən . 
jˈuːlçən ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tˈɑːt ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaʊs , rˈiːf iːɾ fˈɑːtɜ kˈɛːmə , ʊnt flˈoːk tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊm iːn tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɪç kˌɑːm iːm an dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsvˈaŋ mɪç , iːn zoː frˈɔøntlɪç tsuː bəvɪlkˈɔmən , als miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈiːs mɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuːrˈyk , vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt zˈɑː mɪt ʃtˈarəm blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə . 
jˈuːlçən , diː iːm lˈaŋzɑːm ɪns tsˈɪmɜ nɑːx kˌɑːm , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç kˈaɪnə bˈɛsərə ˈaʊfnˌɑːmə ɡəfˈʊndən hˌatə als ɪç , tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʊnt vˈaɪntə . 
hˈɛɾ hˈalɜ hˈœɾtə ziː ʃlˈʊxtsən . 
das fɛɾdˈamtə ɡəhˈɔøl ! ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt ʃpɾˈaŋ vˈyːtənt ˈaʊf , ɪst das diː ˈɑːɾt ˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ɛmpfˈaŋən , deːn man zoː lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən hat ? 
ɪç hˈiːs jˈuːlçən hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜn hɛrˈaɪn fˈyːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː ziː blˈaɪbən , zˈɑːɡtə ɪç , zˈiːə dɔx tsˈuː , das ˌiːrə zˈaxən ˈɔɾdəntlɪç hɛrˈaɪnɡəʃˌaft vˌɛɾdən , ziː vˌɛɾdən mˈyːdə zˈaɪn , ʊnt kˌœnən jˈɑː nˈɪçt fˌɔɾ ˈaləs zˈɔɾɡən . 
rˈeːdə nˈɪçt ! 
ʃrˈiː maɪn mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaksəl ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç ʃˈytəltə ; 
duː vˈaɪst , das jˈuːkʊndə ʊnt ˌɑmalˈiː tsʊm tˈɔøfəl zɪnt , ʊnt ˌʊntɜʃtˈeːst dˈɪç , mɪç d??ç nˈɛnʊŋ ˌiːrəs nˈɑməns tsuː hˈøːnən ? 
ɪç viːdɜhˈoːltə diː nˈɑːmən mˌaɪnɜ tˈœçtɜ , ʊnt zˈaŋk fˈast ˈoːnə bəzˈɔnənhˌaɪt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ɪç ɛɾhˈɔltə mɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɑːɡə , diː miːɾ fɛɾmˈʊtlɪç aʊf ˈeːbən zoː ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˈɑːɾt bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən vˈɛːɾ , ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ , das zɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈaʊftsˌoːk , fɛɾnˈɪçtətə diː ʃlˈɛːɡə dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ʊnt ˈœfnətə ˌaɪnə nˈɔøə skˈeːnə dɛs ʃrˈɛkəns . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˌatə man aʊf diː ˈankˌʊnft mˌaɪnəs mˈanəs ɡəlˈaʊɜt , ʊm iːm zˈɔɡlaɪç deːn ˈarəst ˈankˌyndɪɡən tsuː lˈasən . 
diː dˌeːpuːtatsjˈoːn , diː ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən ɛntzˈɛtsən ɡəzˈeːən hˌatə , tɾˈɑːt ˈaɪn , mˈɛldətə hˈɛɾn hˈalɜ , dˈas , naxdˈeːm man ʃˌoːn fˌɔɾ zoː ʊnt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡənˈœtɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , diː kˈasə tsuː vˈɛɾziːɡəln , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ɡəfˈalən lˈasən , das man zɪç bɪs tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾzˈɪçɜtə . 
ɛɾ flˈʊxtə ʊnt fˈɔɾdɜtə diː ˈ??zax dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrəns tsuː vˈɪsən . 
man ɡˈɑːp iːm ˈalə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɪn dɛɾ zˈaxə , nˈantə zˌaɪnə ʃpˈiːlzuːxt , nˈeːpst nɔx ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən , diː fɛɾʃvˈiːɡən vˌ??dən , deːn fˈoːɾneːmstən ɡɾˈʊnt dɛs fɛɾdˈaxts , ʊnt bˈɑːt iːn zˈeːɾ , zɪç nˈɪçt d??ç fˈɛɾnərə vˈaɪɡərˌʊŋ fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən . 
dɑː maɪn mˈan ɡˌeːɡən diː mˈaxt dɛɾ hˈɛrən diː mɪt iːm ʃpɾˈɑːxən ɡˌants vˈeːɾloːs vɑːɾ , ʊnt zɪç mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə an ˌiːnən fɛɾɡˈeːən dˈ??ftə , zoː vɑːɾ ɛs jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ mɪç , diː ˈeːbən zoː ʃvˈax ʊnt vˈeːɾloːs ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ , ˈaʊsʃˌytətə . 
fˈalʃəs tɾˈɔøloːzəs vˈaɪp ! ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , dˌiːzəs tsuː vˈɪsən , ʊnt mɪç nˈɪçt tsuː vˈaɾnən ! 
fˈyɾçtə mˌaɪnə rˈaxə , vˌɛn ɪç jeː vˈiːdɜ frˈaɪhaɪt ɛɾhˈaltə dɪç tsuː tsˈyçtɪɡən ! 

mˈɑdɑːm hˈalɜ hat viː diː fɛɾnˈynftɪɡə frˈaʊ ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən mˈanəs ɡəhˈandəlt , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən . 
ziː vˌ??də ɡəvˈaɾnt , ʊnt hˌɛtə ziː diː vˈaɾnʊŋ ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃlˈɑːɡən , zoː vˈyɾdə ziː ˈoːnə ˈalən ɛɾfˈɔlk ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋ , zɪç ɪn ˈeːbən zˈoːlçən fɛɾdˈaxt ɡəʃtˈyɾtst hˈɑːbən , als viː dɛɾ , mɪt vˈɛlçəm viːɾ rˈeːdən , d??ç zaɪn zˈɛltzɑːməs bətɾˈɑːɡən aʊf zɪç tsˈiːt . 
zˈoː , maɪn hˈɛɾ hˈalɜ , ziː vɔltən ˈalzoː ɡəvˈaɾnt zˈaɪn ? 
vɔltən fɪlˈaɪçt flˈiːən ? 
hˌɑːbən ziː dɛn ˈɛtvɑːs tsuː fˈyɾçtən , vˌɛn ziː zɪç ˈʊnʃˌʊldɪç vˈɪsən ? 
maɪn mˈan ʃvˈiːk ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə , ʊnt frˈɑːktə dan nɑːx deːm ˈamtsfɜvəsɜ . 
iːm hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə bˈɛstən ʊnt zˈɪçɜstən nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːnən tsuː dˈaŋkən , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ , ʊnt ɛɾ zˌɔl ˌiːnən tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ɛntɡˌeːɡən ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
man bˈɑːt mɪç hiːrˈaʊf mɪt fˈiːlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪm hˈaʊzə hɪntsˈuːɡˌeːən , vˌoː ɛs miːɾ bəlˈiːptə , nˈuːɾ daszˈɛlbə aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt tsuː fɛɾlˈasən . 
maɪn mˈan bəkˌɑːm ˌaɪnɪɡə mˈan vˈaxə , ʊnt diː hˈɛrən ɛmpfˈɑːlən zɪç , mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ziː mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt viːdɜkˈɔmən vˈyɾdən , ʊm diː kˈasə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
miːɾ vˈaɾt fɛɾbˈoːtən , mɪt mˌaɪnəm mˈanə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç lˈiːs miːɾ dˌiːzəs fɛɾbˈoːt zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən . 
fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtən vɑːɾ bˈɛsɜ , als diː lˈɛŋstən ɡəʃpɾˈɛçə , diː ˈoːneːdəm fyːɾ mɪç vˈoːl nˈɪçt zˈeːɾ tɾˈœstlɪç ˈaʊsɡəfˌalən zˈaɪn vˈyɾdən . 
ɪç zˈɛtsə mɪç hˈɪn , ʊm zoː viː ɪç mɪt vˈaltɜn fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , an iːn tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt iːm diː ˈankˌʊnft mˌaɪnəs mˈanəs tsuː bərˈɪçtən ; 
ɛɾ hˌatə miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ɪn dˌiːzəm fˈal zˈɔɡlaɪç nˈeːpst ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊm diː zˈaxə vˌoː mˈøːklɪç ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən . 
mˌaɪnə ɡˈɛldɜ fɔn deːm lˌɔteːrˈiː ɡəvˈɪnst vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾhˈoːbən ʊnt ɪn hˈɛɾn vˈaltɜs hˈɛndən , zoː das ɪç hˈɔfən kˈɔntə , dɑː ˈalə hˈylfsmɪtəl bərˈaɪt vɑːrən , hˈɛɾn hˈalɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈɛtən . 
vˈas mɪç tsuː dˌiːzɜ rˈɛtʊŋ bəvˈoːk , vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː viː zˈɔnst , tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə ; 
zaɪn bətɾˈɑːɡən hˌatə diːzˈɛlbə lˈɛŋst ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəʃˈɔøçt : ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ maɪn mˈan , mˌaɪnə ʊnt mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈeːrə hˈiːŋ fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈap , ʊnt ɪç vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ɛɾ kˈœnə fɪlˈaɪçt ɡəbˈɛsɜt vˌɛɾdən . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl . 
aɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt tseːˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
aɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt naxdˈeːm dˌiːzə ɡəʃˈɛftə ˈapɡətˌɑːn vɑːrən , nˈɑːm ɪç miːɾ ˈeːɾst mˈuːsə , das ɡˌants tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən , vˈas mɪç kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈɛrən fˈast bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ɛɾʃˈytɜtə , ʊnt vˈas mɪç jˈɛtst , dɑː ɪç miːɾ ɛs fɔn nˈɔøəm lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛltə , fˈast ɪn deːn nˈeːmlɪçən tsˈuːʃtant ʃtˈyɾtstə . 
ˌɑmalˈiː ʊnt jˈuːkʊndə vɑːrən nˈɪçt dˈɑː , vɑːrən viː hˈɛɾ hˈalɜ zɪç tsˈiːɾlɪç ˈaʊsdɾˌyktə , tsʊm tˈɔøfəl ; 
vˈas kˈɔntə ɪç miːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ˈaʊsdɾˌʊkə fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt viː zˌɔltə ɪç ˌaʊs mˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən tsvˈaɪfəln kˈɔmən ? 
maɪn mˈan vɑːɾ ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən bədˈiːntən ɛɾʃˈiːnən , fɔn vˈɛlçəm ɪç ɪm nˈɔtfal ˈɛtvɑːs hˌɛtə ɛɾfrˈɑːɡən kˈœnən ; 
zaɪn ɡəpˈɛk , das zoː ɡərˈɪŋ vɑːɾ , als man ɛs kˈaʊm aʊf ˌaɪnɜ lˈʊstɾaɪzə bɾˈaʊxt , tsˈaɪktə , ɛɾ mˈysə bɛɾlˈiːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪl fɛɾlˈasən hˈɑːbən ; 
mɪt iːm zˈɛlpst kˈɔntə , dˈ??ftə ˈʊnt mˈɔxtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈeːdən ! 
hˈɪməl , vˈas fyːɾ aɪn tsˈuːʃtant , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə nˈaxt , diː nˈuːɾ fɔn dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn hˈançəns ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də ! 
jˈuːlçən vɑːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən maɪn ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst , ziː vˈaxtə ʊnt vˈaɪntə mɪt mˈiːɾ , ziː tɾˈœstətə mɪç , ʊnt tsˈaɪktə , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ jˈuːɡənt , zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant ɪn ˈalən ˌiːrən rˈeːdən , das ɪç vˈyɾklɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , ˈʊnɡlˌyk mˈaxə fˌɔɾ deːn jˈɑːrən klˈuːk ; 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən , vˈas hˌatə ziː nˈɪçt bˈɪnən kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈɪtən , ʊnt viː ɡˈuːt hˌatə ziː zɪç ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən bətsˈaɪkt ! 
tsuː ˌiːrəm lˈoːbə zˈaɪ dˌiːzəs ɡəʃrˈiːbən , dɑːmˈɪt ˌiːrə ˈɛnkəl ɛs nɔx lˈeːzən , ʊnt zɪç ˌiːrɜ frˈɔøən . 
hˈɛɾ vˈaltɜ hˌatə diː ˈankˌʊnft mˌaɪnəs mˈanəs ˈeːɜ ɛɾfˈɑːrən , als ɪç ziː iːm bərˈɪçtən kˈɔntə . 
maɪn bɾˈiːf hˌatə iːn ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ ˈanɡətɾˌɔfən , ɛɾ hˌatə iːn ɡəlˈeːzən , ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzə zoː bəʃlˈɔønɪçt , das ɛɾ mɪt ˈanbɾˌɛçəndəm mˈɔɾɡən ˈaɪntɾˌɑːf . 
viː dˈaŋktə ɪç dˌiːzəm tɾˈɔøən hˈylfraɪçən frˈɔøndə fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt ! 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als vˈɛːrən viːɾ ʃˌoːn hˈalp ɡərˈɛtət , dɑː ɛɾ nˈuːɾ dɑː vɑːɾ , dɑː ɪç iːm nˈuːɾ ˈalə ˌʊnzrə zˈaxən fɔn nˈɔøəm ɛmpfˈoːlən , ʊnt iːn fɔn ˈaləm vˈas zɪç zaɪt ɡˈɛstɜn tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə . 
ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ kˈ??ts , diː tsˈaɪt vɑːɾ kˈɔstbɑːɾ , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə tsuː hˈɛɾn hˈalɜ , ʊm bəˈypsɪlˌɔn iːm bˈɛsərə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː hˈoːlən , als ɪç iːm ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɪç rˈiːf iːm nˈɑːx , miːɾ jˈɑː nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən tˈœçtɜn tsuː bɾˈɪŋən ; 
ziː lˈɑːɡən miːɾ am mˈaɪstən am hˈɛɾtsən , das ˈyːbɾɪɡə , das ɪç ˈoːneːdəm ɡlˈyklɪç ɡəˈɛndɪçt tsuː zˈeːən hˈɔftə , bəkˈymɜtə mɪç vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ . 
man fɛɾvˈaɪɡɜtə hˈɛɾ vˈaltɜn deːn tsuːtɾˈɪt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt ; 
zaɪn ʃtˈant , ʊnt zaɪn dˈ??çɡˌɛŋɪç ɡˈuːtɜ karˈaktɜ , ɛntkɾˈɛftətən ˈalən fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs mɪt deːm bəʃˈʊldɪçtən tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
diː tsˈaɪt , bɪs ɪç vˈaltɜn vˈiːdɜ zˈɑː , vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ˈɛŋstlɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
nɑːx ˌaɪnɜ dɾˈaɪʃtyndˌɪɡən kˌɔnfeːrˈɛnts mɪt mˌaɪnəm mˈanə ɛɾʃˈiːn ɛɾ , ʊnt vɑːɾ zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˈiːdɜ ˈiːn , das iːm ˈeːtlɪçə vˈɔɾtə ɛntvˈɪʃtən , diː ɪç nˈiː tsuːfˌɔɾ ʊnt nˈiː nˈaxhɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə dˌiːzəs ˈeːdəln zˈanftmytˌɪɡən mˈanəs ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ˌʊnzrə zˈaxən ʃtˈandən ʃlˈɪmɜ als ɪç dˈaxtə . 
tsvˈaɪ dɾˈɪttaɪl fɔn deːm vˈas miːɾ das ɡlˈyk tsˈuːɡeːvˌant hˌatə , mˈʊstən vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːrˈaʊf ɡˈeːən , ʊm diː kˈasəndˌeːfɛktə tsuː ɛɾzˈɛtsən , ʊnt das dɾˈɪtə vɑːɾ fɪlˈaɪçt kˈaʊm hˈɪnlɛŋlˌɪç , diː ˈeːrə mˌaɪnəs mˈanəs d??ç mˈɪtəl tsuː ɛɾhˈaltən , diː hˈɛɾn vˈaltɜ nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈalən vɔltən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ zˈoːviːl ɡəvˈiːs , das diː mˈɪtvˌɪsɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs nˈɪçt ˈʊnbətsˌɑːlt ʃvˈaɪɡən vˈyɾdən , vˈas zˌɔltə man ˈalzoː tˈuːn ? 
ɪç bˈɑːt nˈɪçts tsuː ʃˈoːnən ʊm mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən fˌɔɾ ʃˈɪmpf tsuː bəvˈɑːrən , dɛɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə , deːn vˈaltɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , dˈeːmɔnstɾˌɪɾtə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈɛntlɪç ʃvˈaɪɡən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪç hɑːbə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈaxə ɡətˈɑːn vˈas ɪç kˈɔntə , ɪç lˈasə ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən mˈanəs , ʊnt ɪç bɪn ˈalzoː nˈɪçts mˈeːɾ hˈiːɾ nˈytsə , zˈɔndɜn ɪç kˈeːrə tsuːrˈyk . 
ɛs ɡˈiːpt ˈoːneːdəm hˈɔøtə ˌaɪnɪɡə ˈamtsɡɛʃˌɛftə , diː ɪç kˈaɪnəm ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈɑːɡən kˌan . 
ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , bərˈɛçnətə diː tsˈaɪt , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə zˈaɪn kˈœnə , ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɛɾ mˈysə zˈɔɡlaɪç ˈapɾˌaɪzən . 
vˈaltɜ ! rˈiːf ɪç , ziː tsˈyɾnən , ziː tsˈyɾnən mɪt mˈiːɾ , diː nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən hat ! 
ˈoː mˈɑdɑːm hˈalɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈiːlzˌɑːɡəndən mˈiːnə , vˈystən ziː , vˈas maɪn hˈɛɾts fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ fˈyːlt ! 
viː ɛs mɪç ʃmˈɛɾtst , das ziː zoː ˈaləs fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən hˈɪŋeːbən , das ziː fɪlˈaɪçt , iːm tsuː lˈiːbə , ɡˈɑːɾ fɔn deːn ʃtɾˈɛŋstən bəɡɾˈɪfən dɛs rˈɛçts , diː ziː mɪt miːɾ ɡəmˈaɪn hˈɑːbən , ˈapɡˌeːən mˈysən , ʊnt zɪç dɑːmˈɪt dɔx vˈoːl nˈɪçts ɛɾkˈaʊfən , als ˈʊndˌaŋk , ʊnt fɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛɾ ˈaltən skˈeːnən ! zˌɔltə ɪç mˌaɪnən mˈan ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk fɛɾlˈasən ? 
frˈɑːktə ɪç , zˌɔltə ɪç nˈɪçt ˈaləs tˈuːn iːn tsuː rˈɛtən ? 
tˈuːn ziː das vˈas ˌiːnən iːɾ ˈɛdləs hˈɛɾts ˈaɪnɡˌiːpt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ɡˌants ˈɪrən kˈœnən . 
ɛɾ dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant , kˈystə jˈuːlçən , ʊnt deːn klˈaɪnən lˈʊdvɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈʊns . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , zˈɑːɡtə ɪç , nˈuːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt ; 
vˈas hˌɑːbən ziː fɔn mˌaɪnən tˈœçtɜn ɛɾfˈɑːrən . 
ˈaləs , vˈas ɪç fɔn hˈɛɾn hˈalɜ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈɔntə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , vɑːɾ , das ˌɑmalˈiː zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈan ˈoːnə ˈamt ʊnt fɛɾmˈøːɡən , mɪt ˈeːbən deːm fˈɛldnɜ , deːn ziː ˌaʊs ˈalbɜts ɡəʃˈɪçtə kˈɛnən , ˈaɪnɡəlˌasən hɑːbə , ʊnt mɪt iːm dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
jˈuːkʊndə ɪst ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ɡəblˈiːbən , bɪs deːn lˈɛtstən tˈɑːk , dɑː ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃpˈiːl , vˈɛlçəs iːn ʊm ˈaləs bɾˈaxtə , ʊnt ˈandərə fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən , iːn nˈœtɪçtən bɛɾlˈiːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt mˈaxtə zˈɔɡlaɪç ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx jˈuːkʊndən , ʊnt man zˈɑːɡtə ˈiːm , ziː zˈaɪ dˌiːzən mˈɔɾɡən mɪt mamzˈɛl rˈalf ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən , ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt hɑːbə ziː ˌiːrən kˈɔfɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaphˌoːlən lˈasən , ʊnt mamzˈɛl rˈalf , diː dˈɑbaɪ ɡəvˈeːzən , hɑːbə aɪn kɔmpliːmˈɛnt an hˈɛɾn hˈalɜ bəʃtˈɛlt , ʊnt mamzˈɛl jˈuːkʊndə ʊnt ziː ɡˈiːŋən foːrˈaʊs , ɛɾ mˈœçtə bˈalt fˈɔlɡən . 
hˈɛɾ hˈalɜ , fˈuːɾ vˈaltɜ fˈɔɾt , dˈ??ftə viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈɪçt aʊf jˈuːkʊndən vˈaɾtən , ˌoːdɜ zɪç mɪt ˌiːrɜ nˈaxzuːxˌʊŋ ˈapɡˌeːbən , ɛɾ rˈaɪstə ˈap . 
ˈax ɡˈɔt , ʃrˈiː ɪç , ɛɾ rˈaɪstə ˈap , ʊnt lˈiːs jˈuːkʊndən , ɡˈɔt vˈaɪs ɪn vˈɛlçən hˈɛndən ! 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ! 
fˈasən ziː mˈʊt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈaʊ , ʃpɾˈɑːx maɪn frˈɔønt , diː ˈʊnʃˌʊlt hat ˌaɪnən ʃˈytsɜ , dɛɾ ziː rˈɛtən kˌan . ˈʊnʃˌʊlt ? 
rˈiːf ɪç , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt jˈuːkʊndə ? mˈɑdɑːm hˈalɜ , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , ziː mˈysən , ziː mˈysən zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fˈasən . 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə bɾˈaʊxt ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
fɛɾʃlˈiːsən ziː jˌɛtst ˌiːrə ˈaʊɡən fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn dˈɪŋən . 
das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ tˈœçtɜ kˌœnən ziː nˈɪçt ˈɛndɜn , ˌaʊx ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ das ɪç ɡˌants mˈyːsɪç dˈɑbaɪ zˈɪtsən vˌɛɾdə , das tɾˈaʊən ziː dɔx vˈoːl ˌiːrəm zˈoːn , ˌiːrəm vˈaltɜ nˈɪçt tsˈuː ? 
ˈɛdlɜ , ˈɛdlɜ mˈan ! 
rˈiːf ɪç iːm nˈɑːx , als ɛɾ zɪç fɔn miːɾ lˈɔsriːs ʊnt zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʃvˈaŋ , ˈoː mˈœçtə ɪç das rˈɛçt hˈɑːbən , dɪç zˈoːn tsuː nˈɛnən ! 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl . 
jˈuːlçən fˈɪndət ˌaɪnən ʃˈats 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl jˈuːlçən fˈɪndət ˌaɪnən ʃˈats dˌiːzəs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ , ˈɛŋstlɪçɜ tˈɑːɡ fyːɾ mɪç . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt kˌɑːmən diː hˈɛrən tsuː bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ kˈasə . 
dɛɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə fɛɾfˈyːktə zɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt tsuː hˈɛɾn hˈalɜ , ɛɾ bˈɑːt mɪç , als ɛɾ fɔn miːɾ ɡˈiːŋ , ˈaləs tsuː hˈɔfən , ʊnt tsuː bədˈɛŋkən , das vˌɛn ɪç kˈaɪnə kˈɔstən ʃpˈaɾtə , ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən mˈysə . 
deːm ˈoːŋeːˌaxtət vˈaɾt diː zˈaxə dˌiːzən tˈɑːɡ nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndɪçt . 
aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ʃˈiːn miːɾ ɛs ɪndˈɛsən tsuː zˈaɪn , das ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən dˈeːpuːtˌɪɾtən tsuː miːɾ kˌɑːm , ʊnt zɪç zˈeːɾ hˈøːflɪç fɔn mˈiːɾ , ɪn zˌaɪnəm ʊnt zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən nˈɑːmən bəˈuːɾlaʊptə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , man hˌɛtə ˈʊnˌɛntlɪçə hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ mɪç , zˈɛlpst maɪn mˈan zˈaɪ ɡərˈyːɾt . 
diː zˈaxə zˈaɪ aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə ; 
frˈaɪlɪç ˌɔp man nɑːx dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən hˈɛɾn hˈalɜ nˈɪçt lˈiːbɜ rˈatən mˈysə , ʊm mˈeːrərɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪlən diː ˈamtsfɜvˌaltʊŋ fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ ˈaʊftsˌuːɡeːbən , das vˈɛːɾ ˌaɪnə nˈaxdəŋklˌɪçə frˈɑːɡə , ɪndˈɛsən vˈyɾdən ziː mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən viːdɜkˈɔmən , ʊnt ˈaləs ˈoːnə rˈuːmoːɾ tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən . 
dɛɾ mˈan hˈyltə dˌiːzə dˈɪŋə ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ʃvˈal fɔn frˈɛmdən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtən , das ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊs hˌɛtə klˈuːk vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn mɪç dɛɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə nˈɪçt bəlˈeːɾt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt , als ɪç ˈɛntlɪç mɪt jˈuːlçən alˈaɪn vɑːɾ . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə ˈaɾtsənˌaɪ ˈaɪn , diː miːɾ maɪn ˈaɾtst fɛɾʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt zˈɛtstə zɪç an maɪn bˈɛtə , vˌaɪl ziː , viː ziː zˈɑːɡtə , ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs mɪt miːɾ tsuː bərˈeːdən hˌɛtə . 
tsʊm ˈandˌɛŋkən fyːɾ ˌiːrə ˈɛnkəl , zˈɛtsə ɪç diː vˈɔɾtə dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs ˈoːnə tsuːzˈats hˈiːɾ ˈaɪn . 
lˈiːbə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː , ziː dˈyɾfən nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɪç alˈaɪn mˈyːsɪç ʊnt zˈɔɾɡloːs bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈʊnɡlˌyk bɪn . 
hˈøːrən ziː , vˈas ɪç miːɾ ˈaʊsɡəzˌɔnən hɑːbə . 
ɪç kˌan diː ɡəʃˈɪçtə dɛs rˈɪtɜs fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ , diː ziː miːɾ ʊnt hˈançən ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈeːltən , ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
mɪç dˈyŋkt , viːɾ zɪnt jˌɛtst ɪn deːm nˈeːmlɪçən fˈal viː frˈaʊ pˈɛɾtʃɑː , als diː kˈaɪzɜlˌɪçən das ʃlˈoːs bəlˈɑɡɜtən , ʊnt frˈantsən ɡəfˈaŋən nˈɑːmən , ʊnt als pˈɛɾçtɑː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl d??ç deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ dɑːfˈɔn hˈalf ; 
nˈuːn ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌaʊx lˈaŋə zoː bˈøːzə nˈɪçt viː rˈɪtɜ frˈants , ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt ʊns ʃˌoːn hˈɛlfən . 
ɪç vɔltə jˈuːlçən ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ziː fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt bˈɑːt mɪç , ziː dɔx ˈɪmɜ ˈaʊsrˌeːdən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˈɪrə ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə vˈyɾdə , aʊf vˈɛlçə ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəzˈɔnən hɑːbə , ʊm ziː rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltən , lˈiːbə mˈʊtɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ziː vɔltən miːɾ ˈaɪnvəndən , das dɛɾ ɡəvˈœlptə ɡˈaŋ , dɛɾ bɪs tsuː zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈɛlə fˈyːɾt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈɛŋst fɛɾfˈalən vˈɛːɾ , ˌɑːbɜ nˈaɪn nˈaɪn , das vˈaɪs ɪç bˈɛsɜ . 
ziː zɪnt zoː ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɑːbən miːɾ deːn kˈɛlɜ ɪn mˌaɪnə ˈaʊfzˌɪçt ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɪç nˈuːn zoː mˈançmɑːl dɑː ˈʊntən vɑːɾ , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔm rˈɪtɜ rˈɔøtlɪŋən fˈiːl miːɾ ˈaɪn , zoː tɾˈiːp mɪç diː nɔøɡˈiːɾ , ˈalə vˈɪnkəl dˈ??çtsuːzˌuːxən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈɪndən kˈœntə , das ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə hˌɛtə , ʊnt dɑː fˈant ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə tˈyːɾ , diː ɪn ˌaɪnən ɡəvˈœlptən ɡˈaŋ fˈyːɾtə , dɛɾ zoː hˈoːx viː ˌaɪnə kˈɪɾçə vɑːɾ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm zoː ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəl ʃtˈak , das ziː ɡəvˈiːs nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
mˈɛːdçən , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː , duː hˌɛtəst deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt , ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn kˈɛlɜ , alˈaɪn hɛrˈʊmtsˌuːɪrən , ʊm nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋən tsuː mˈaxən ? 
jˈɑː , lˈiːbə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː , nˈuːn zoː tsuːɾ ˈuːeːbˌʊŋ . 
ziː bəʃˈɛmtən mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈançəns ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ʃpɾˈɑːxən , ɪç hˌɛtə nˈɪçt zoː fˈiːl mˈʊt dɛs nˈaxts alˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ɡˈeːən ; 
fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə fˈiːŋ ɪç ˈan , mɪç tsuː bˈɛsɜn , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs nɑːx ʊnt nɑːx zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡ ʊnt bəˈypsɪlˌɔn nˈaxt , mɪt lˈɪçt ʊnt ɪm fˈɪnstɜn ɪn deːn kˈɛlɜ ɡˈeːən vɪl , ˈoːnə deːn klˈaɪnstən ʃˈaʊɜ tsuː fˈyːlən . 
ɪç bɪn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zoː vˈaɪt ɪn deːm ɡˈaŋə ɡəvˈandɜt , zoː vˈaɪt , das ɪç ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbə , ɪç vˈyɾdə ˈɛntlɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈɔølə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˌɛn miːɾ nˈɪçt maɪn lˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːɾ , ʊnt ɪç ˈalzoː deːn rˈykveːk hˌɛtə zˈuːxən mˈysən . 
ɪm fˈɪnstɜn ? vɔltə ɪç frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ zˈaxə mɪt zoː fˈiːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , das ɪç bədˈɛŋkən tɾˈuːk , iːɾ d??ç bətsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ziː ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ɡətˈɑːn hɑːbə . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ɪç , maɪn kˈɪnt , das ɪst ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt , vˈiːvoːl ˈʊnnˌytsɜ fˈoːɾvˌɪts ˈaleːmˌɑːl aɪn fˈeːlɜ blˈaɪpt , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə nˈɔx nˈɪçt , vˈas duː dɑːmˈɪt hˈɑːbən vɪlst . 
vˌɛn viːɾ nˈuːn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , mˌaɪnən fˈɑːtɜ d??ç dˌiːzən ɡˈaŋ hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔn fˈyːrən kˈœntən , zoː vˈɛːɾ ɛɾ jˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləm ɛntɡˈaŋən , vˈas iːm dˌiːzə bˈøːzən lˈɔøtə fɪlˈaɪçt ˈantuːn kˈœnən ! 
jˈuːlçən , ʃpɾˈɑːx ɪç , ɪç zˈeːə , duː mˈaɪnst ɛs hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt , ˌɑːbɜ viːɾ vˈyɾdən , vˌɛn viːɾ dˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊsfˌyːɾtən , dˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈuːɾ nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈaxən . 
ɪç vɪl diːɾ aɪn ˈɛksɛmpəl zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ ɛs bəvˈaɪzən kˌan . 
duː fˈyːɾtəst fˈoːɾhˌɪn ˈan , das ɪç dɪç tsuː mˌaɪnɜ kˈɛlneːrˌɪn ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnən kˈɛlɜ kˈɛːm , ʊnt ɪç fˈɛnt , das hˈiːɾ buːtˈɛlɪən ʊnt hˈiːɾ ɡˈantsə fˈɛsɜ fˈeːltən , ɪç kˈɔstətə mˌaɪnən vˈaɪn ʊnt ɛɾ vˈɛːɾ zˈaʊɜ ʊnt fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt ɪç fˈɛnt an ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtən nˈɪçts als ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənə ʃˈɛɾbən . 
vˌoː ɪst mˌaɪnə kˈɛlɜmˌaɪsteːrˌɪn jˈuːlçən ? 
vˈyɾdə ɪç frˈɑːɡən . 
ʊnt ɪç , ʃpɾˈɑːx diː klˈaɪnə vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç dɑː zˈaɪn , ʊnt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , das ɪç an ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən ˈʊnʃˌʊldɪç vˈɛːɾ , dɛn ɡəvˈiːs , lˈiːbə mˈʊtɜ , ziː kˌœnən ɡlˈaʊbən , das ɪç zˈeːɾ ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ hˈaltə . 
vˌɛn duː nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑː vˈɛːrəst , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ʊnt jˈeːdɜmˌan zˈɑːɡtə , duː vˈɛːrəst ɛntflˈoːən , vˈyɾdə ɪç dɛn nˈɪçt ɡlˈaʊbən , duː hˌɛtəst mˌaɪnən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt iːn mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾdˈɛɾbən lˈasən ? 
duː fˈyɾçtətəst dɪç fyːɾ dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt vˈɛːrəst ɡəflˈoːən , vˌaɪl duː dɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊtəst dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tsuː bəhˈaʊptən ? 
nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ flˈiːt nˈɪçt . 
man hat ˌaɪnən bˈøːzən fɛɾdˈaxt aʊf dˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt duː , als aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , vˌɪɾst nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ɛɾ zɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˌan ; 
vˌɛn viːɾ iːn nˈuːn ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈaxt d??ç rˈɔøtlɪŋəns ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ dɑːfˈɔn fˈyːrən , zoː ʃtˈeːt zaɪn nˈɑːmə mˈɔɾɡən ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən als dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçɜs , ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə ɪst aʊf ˈeːvɪç dɑːhˈɪn . 
jˈuːlçən vˈaɾt zˈeːɾ nˈaxdɛŋkənt ˌyːbɜ das , vˈas ɪç iːɾ zˈɑːɡtə . 
als pˈɛɾçtɑː , fˈiːŋ ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈan , ˌiːrən ɡəmˈɑːl nˈɪçt hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔn fˈyːrən kˈɔntə , zoː vˈynʃtə ziː vˈeːnɪçstəns an zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈɛlə fyːɾ iːn tsuː bˈeːtən ; 
ˈax ɡˈɔt , ɪç bətˈeːtə ɡˈɛɾn fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ an dˌiːzəm ˈɔɾtə , vˌɛn ɪç vˈystə , das ɛs hˈylfə , dɛn miːɾ ɪst zˈeːɾ ˈaŋst fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , das man iːn tˈœtən vˌɪɾt ; 
ziː rˈaŋ bəˈypsɪlˌɔn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ˌiːrə klˈaɪnən hˈɛndə ʊnt fˈiːŋ zoː hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən , das ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə , ziː tsuː tɾˈœstən . 
lˈeːɡə dɪç tsuː bˈɛtə , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç , naxdˈeːm ziː aɪn vˈeːnɪç rˈuːɪɡɜ vˈaɾt . 
bˈeːtə duː fyːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf dˌaɪnəm tsˈɪmɜ , das ˈyːbɾɪɡə zɪnt ʃvˈɛɾmeːrˌaɪən . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈiː vˈiːdɜ aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈeːlən , vˌɛn duː diːɾ diː zˈɛltzɑːmən dˈɪŋə , diː dɑːrˈɪnnˌeːn fˈoːɾkˌɔmən , zoː fˈɛst ɪn deːn zˈɪn zˈɛtsən vɪlst , als vˌɛn ziː vˈɑːɾ vˈɛːrən . 
ɪç hˈɛŋtə mˌaɪnən vˈɔɾtən nɔx ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst vˌeːɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈan ; 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ziː , das man iːn nˈɪçt tˈœtən , ʊnt das ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ frˈaɪ zˈaɪn vˈyɾdə . 
ziː lˈeːktə zɪç ʃlˈʊxtsənt nˈiːdɜ , vˈaɾf zɪç nɔx lˈaŋə ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt viːdɜhˈɔltə , als ziː ˈɛntlɪç ˈaɪnʃlˌiːf , ɪm tɾˈaʊmə ˈɔft rˈɔøtlɪŋəns ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɑːmən . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ ʃlˈɑːf ˌaʊx mˈaɪnɜ . 
diː ˈaɾtsənˌaɪ , diː ɪç dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt diː , viː miːɾ dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːɡtə , aɪn bərˈuːɪɡˌʊŋsmɪtəl vɑːɾ , mˈʊstə ˈɛtvɑːs ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndəs ɛnthˈaltən hˈɑːbən , dɛn ɪç ʃlˈiːf zoː zˈanft ʊnt fˈɛst , als bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən fɛɾfˈasʊŋ zˈɔnst nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ . 
ˈeːɾst dɛɾ hˈoːə tˈɑːk ɛɾvˈɛktə mɪç . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , diː hˈɛrən fɔn dɛɾ dˌeːpuːtatsjˈoːn vˈɛːrən ʃˌoːn fˈoːɾhˌandən , ʊnt fˈɔɾdɜtən ˈeːtlɪçə bˈuːtaɪlən vˈaɪn tsʊm frˈyːʃtyk . 
ɪç bəfˈɑːl jˈuːlçən tsuː rˈuːfən , ʊnt fɛɾmˈʊtətə , als man ziː nˈɪçt fˈant , ziː vˈyɾdə ʃˌoːn hɪnˈap ɡəɡˈaŋən zˈaɪn , das fɛɾlˈaŋtə tsuː hˈoːlən . 
ɪç ʃˈɪktə iːɾ nˈɑːx ; 
man kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə , man hɑːbə deːn kˈɛlɜ ˈɔfən ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn jˈuːlçən ɡəzˈeːən . 
ɪç ɛɾʃrˈak , dɔx zˈuːxtə ɪç maɪn ʃrˈɛkən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , fɛɾzˈɔɾktə ˈaɪlɪç mˌaɪnə dˈ??stɪɡən ɡˈɛstə , ɛntfˈɛɾntə jˈeːdɜmˌan fɔn mˈiːɾ , ʊnt ʃˈɪktə mɪç dɛn ˈan , ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈantsuːfˌaŋən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ miːɾ bˈaŋə vɑːɾ . 
ɪç dˈaxtə an jˈʊlçəns ɡəʃpɾˈɛçə fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ɪç kˈantə ˌiːrən fˈoːɾvˌɪts , ʊnt ˌiːrən hˈaŋ tsuː deːm , vˈas man ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ nˈɛnt , aɪn dˈɪŋ , das iːɾ tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt deːm nˈɑːmən nɑːx bəkˈant vɑːɾ , vˈoːtsuː ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn frˈyːtsaɪtˌɪç zˈɔlçə ˈanlˌɑːɡən tsˈaɪktə , diː ˌaɪnɜ ˈɛf ... ʊnt ˈɑː ... ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
das ɡˈeːbeːt an zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈɛlə , ʊnt diː ˈaŋst dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns , fyːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈeːbən , fˈiːl miːɾ ˈaɪn . 
dɛɾ kˈɛlɜ vɑːɾ ˈɔfən ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , jˈuːlçən hˌatə deːn ʃlˈysəl ; 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ziː hɪnˈap ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈas mˈʊstə ɪç fˈyɾçtən , dɑː ziː nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk vɑːɾ ! 
ɪç ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ . 
ɪç zˈuːxtə ziː ɪn ˈalən ɡəvˈœlbɜn ˈoːnə ziː tsuː fˈɪndən , aɪn hˈantʃˌuː fɔn iːɾ , deːn ɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈant , tsˈaɪktə mˈiːɾ , das ziː vˈyɾklɪç dɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mˌaɪnə ˈaŋst fɛɾmˈeːɾtə zɪç . 
ɪç zˈuːxtə vˈaɪtɜ , ʊnt fˈant ˈɛntlɪç diː tˈyːrə , fɔn vˈɛlçɜ ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt vˈɛlçə ɡˌants ˈɔfən ʃtˈant . 
ɪç ʃtˈiːk tsˈeːn ʃtˈuːfən tˈiːfɜ hɪnˈap , ʊnt bəfˈant mɪç nˈʊnmeːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡəvˈœlptən ɡˈaŋə , viː jˈuːlçən miːɾ iːn bəʃrˈiːbən hˌatə , vˈɛlçɜ deːn ʃˈal mˌaɪnɜ tɾˈɪtə fˈyɾçtɜlˌɪç ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən fɛɾtˈiːfʊŋən tsuːrˈyk ɡˈɑːp . 
ɪç ɡˈiːŋ ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə ; 
ɪç rˈiːf jˈʊlçəns nˈɑːmən ; 
nˈɪçts ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , als dɛɾ viːdɜʃˈal . 
ɪç vˈaɾt ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ , ɪç ˈaxtətə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn vˈeːk , ʊnt ˈeːə ɪç mɪç ɛs fɛɾzˈɑː , ʃtˈɔlpɜtə ɪç ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , das miːɾ fˌɔɾ deːn fˈyːsən lˈɑːk , ʊnt zˈaŋk tsuː bˈoːdən . 
maɪn lˈɪçt vɑːɾ fɛɾlˈɔʃən , ɪç ɡɾˈɪf nɑːx deːm vˈoːryːbɜ ɪç ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt bˈalt ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç maɪn ɡəfˈyːl , das ɛs jˈuːlçən vɑːɾ , diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk , ʊnt ɡˌants ʃtˈaɪf tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ɪç ɛɾhˈoːp aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɪç ʃˈytəltə ziː , ɪç rˈɪçtətə mɪç ˈaʊf , ʊnt bəmˈyːtə mɪç , ˌaʊx ziː ɪn diː hˈøːə tsuː bɾˈɪŋən . 
mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , ziː tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən , vɑːrən nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns ; 
ziː ɛɾhˈɔltə zɪç , ʊnt vˈaɾf zɪç als ziː mɪç an dɛɾ ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə , ʊm mˌaɪnən hˈɑːls . 
ˈax , rˈiːf ziː mɪt ˈɛŋstlɪçəm tˈoːn , zɪnt viːɾ dɛn nɔx ɪn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən kˈɛlɜ ? 
ˈax ʊnt ɛsɪst zoː fˈiːnstɜ ! 
ˈoː mˈʊtɜ , viː ˈyːbəl ɪst miːɾ maɪn fˈoːɾvˌɪts bəkˈɔmən ! 
hast duː ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən ? 
frˈɑːktə ɪç . 
ˈax nˈaɪn mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː , blˈoːs dɛɾ ʃrˈɛkən hat mɪç zoː bətˈɔøpt . 
viːɾ vɔlən dɔx ɡlˈaɪç fˈɔɾtɡeːən , ɪç vɪl ɡˈɛɾn ˈaləs ɪm ʃtˈɪçə lˈasən , vˈas ɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ʃvˈɛɾmst duː nɔx ? 
ʃpɾˈɑːx ɪç ɪn ˈʊnvˌɪlɪɡəm tˈoːnə . 
kˈɔm , kˈɔm , viːɾ vɔlən zˈuːxən ʊns ɪm fˈɪnstɜn hɛrˈaʊs tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪç vɪl mɪç ˌʊntɜvˌeːɡəns bəzˈɪnən , vˈas ɪç zoː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , klˈuːk zˈaɪn vˈɔləndən mˈɛːdçən fyːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˈaʊflˌeːɡən mˈuːs , das ziː d??ç ˌiːrən kˈɪndɪʃən fˈoːɾvˌɪts , zɪç ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ hˌɛtə ʊms lˈeːbən bɾˈɪŋən kˈœnən . 
jˈuːlçən zˈɑːɡtə nˈɪçts tsuː ˌiːrɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , ʊnt bˈɑːt mɪç nˈuːɾ , ziː foːrˈaʊs ɡˈeːən tsuː lˈasən , vˌaɪl ziː deːn vˈeːk bˈɛsɜ vˈɪsə als ɪç . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːmən viːɾ vˈiːdɜ an diː ʃtˈuːfən , vˈɛlçə ˈaʊfvˌɛɾts ɪn ˈʊnzˌɛɾn vaɪnkˈɛlɜ fˈyːɾtən , ʊnt fɔn dɑː vˈaɾt ɛs ʊns zˈeːɾ lˈaɪçt deːn vˈeːɡ ɪn diː ˌoːbɜvˈɛlt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
viːɾ vɑːrən nˈɪçt zoː bˈalt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , als zɪç jˈuːlçən miːɾ tsuː fˈyːsən vˈaɾf ʊnt mɪç mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt . 
ˈax ɪç tsˈɪtərə , ʃrˈiː ziː , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , vˈas nɔx vˈaɪtɜ hˌɛtə ɛɾfˈɔlɡən kˈœnən ; 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾtə vˌoː ziː mɪç fˈandən , ɡˈeːən nɔx ˈeːtlɪçə ʃtˈuːfən ˈapvˌɛɾts , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn dˌiːzə fɛɾfˈeːlt hˌɛtən , ʊnt hɪnˈap ɡəʃtˈyɾtst vˈɛːrən ! 
naxdˈeːm ˌʊnzɜ frˈiːdə vˈiːdɜ ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ zˈɔɾɡən vɑːɾ , das ziː kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən hˌatə , nˈɑːm ɪç ziː ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , ʊnt frˈɑːktə ziː , vˈas iːɾ ɡətɾˈɔømət hˌɛtə , zɪç , viː ɪç fɛɾmˈʊtən mˈystə , ɪn dɛɾ nˈaxt , ˈoːnə ˈalə ˈ??zax ɪn deːn kˈɛlɜ tsuː bəɡˈeːbən . 
jˈɑː vˈoːl ɡətɾˈɔømt , zˈɑːɡtə ziː , miːɾ tɾˈɔømtə diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçts als fɔm rˈɪtɜ rˈɔøtlɪŋən , ʊnt zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈɛlə , ˈɛntlɪç vˈɑːɾs als vˌɛn ɪç an dˌiːzəm ˈɔɾtə vˈɛːɾ , ʊnt fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ bətˈeːtə , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ɛɾ ɡˌants frˈaɪ ʊnt zoː frˈɔøntlɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , als ɪç iːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç vˈaxtə ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm . 
ɪç vˈaɪntə zˈeːɾ , ʊnt ʃlˈiːf fɔn nˈɔøəm ˈaɪn ; 
dɑː zˈɑː ɪç mˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ , ɡˌants ɪm blˈuːtə ʃvˈɪmənt fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , ʊnt frˈaʊ pˈɛɾçtɑː , diː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ʃtˈant , zˈɑːɡtə , ɪç hˌɛtə iːn rˈɛtən kˈœnən , vˌɛn ɪç fyːɾ iːn an zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈɛlə ɡˈeːbeːtət hˌɛtə . 
mɪt ʃrˈɛkən fˈuːɾ ɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊf , ʊnt ɛɾvˈaxən , ˈaʊfʃtˌeːən , das lˈɪçt nˈeːmən , ʊnt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , vɑːɾ ˈaɪns . 
ɪç vˈʊndərə mɪç , viː ɛs mˈøːklɪç ɪst , das ziː nˈɪçt ɛɾvˈaxt zɪnt , dɛn ɪç vɑːɾ zoː ˈaʊsɜ mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçts ʃˈɔntə , ʊnt ˈaləs mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ tˈɑːt . ˈoː jˈuːlçən , jˈuːlçən , zˈɑːɡtə ɪç , miːɾ ɪst bˈaŋə ʊm dˈɪç ; 
vˈas vˌɪɾd ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌaʊs zoː ˌaɪnɜ tɾˈɔømeːrˌɪn vˌɛɾdən ? 
aɪn ʃvˈaxɜ fɛɾʃtˈant ʊnt ˌaɪnə fˈɔørɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪnt aɪn pˈɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaftɜ ; 
vˈeːɾ nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn tsˈaɪtən deːn ˈeːɾstən tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt diː ˈandərə tsuː bˈɛndɪɡən zˈuːxt , fyːɾ deːn ɪst aɪn plˈats ɪn jˈeːnən hˈɔøzɜn ˈaʊfɡəhˌoːbən , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç , dɔx fˈɑːrə fˈɔɾt . 
ɪç bəfˈant mɪç , ɛɾtsˈeːltə ziː vˈaɪtɜ , ɪn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋə , ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , viː ɛs tsˈuːɡiːŋ . 
ɪç frˈɑːktə mɪç , vˈas ɪç hˈiːɾ vɔltə , maɪn tɾˈaʊm fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɛtstə mˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ɪç vɔltə ʊnt mˈʊstə deːn ˈaʊsɡˌaŋ bəˈypsɪlˌɔn ˌɛstˈeː. pˈeːtɜs ʃtˈɛlə fˈɪndən , ʊnt ˈoː viː hˈɛɾtslɪç vˈyɾdə ɪç dˈɑzɛlbst fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡˈeːbeːtət hˈɑːbən ! 
ɪç vɑːɾ nɑːx mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ an deːm ˈɔɾtə , vˌoː dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zˈaɪn mˈʊstə . 
ˈoː viː ʃlˈɛçt kˌanst duː diː vˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs bərˈɛçnən , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn duː deːn ˈaʊsɡˌaŋ an deːm ˈɔɾtə hast fˈɪndən vɔlən , dɑː duː lˈɑːkst , 
dˈɑzɛlpst kˌan kˈaʊm diː hˈɛlftə dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋəs tsuː ˈɛndə zˈaɪn , fɔn deːm diː zˈɑːɡə ˈɛtvɑːs mˈɛldət . 
vˈoːl mˈøːklɪç , fˈuːɾ jˈuːlçən fˈɔɾt , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜhˌɪn vɑːrən zˈɔlçə tˈiːfə dˈystɾə nˈeːbənhˌøːlən , fˌɔɾ vˈɛlçən mˈiːɾ , zoː fˈiːl mˈʊt ɪç ˌaʊx ɡəfˈast hˌatə , diː hˈaʊt ʃˈaʊɜtə ; 
ˌyːbɜdˌiːzəs zˈɑːə ɪç ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , das ˌaɪnɜ tˈyːrə ɡlˈɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə tsuː zˈaɪn , ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən , als ziː tsuː ɛɾˈœfnən . 
ɪç ʃlˈuːk mɪt deːm ɡɾˈoːsən kˈɛlɜʃlˌysəl an dˈiːzəlbˌɪɡə , ziː vɑːɾ fɔn mˈɔɾʃəm hˈɔltsə , ʊnt ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç ˈaʊf . 
ˈanʃtˌat dɛs ɡəhˈɔftən ˈaʊsɡˌaŋs aʊfs frˈaɪə fˈɛlt , fˈant ɪç aɪn bəhˈɛltniːs mɪt fˈɛçɜn , vˈɛlçəs bɪs aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɪɾdənən kɾˈuːk , dɛɾ aʊf deːm ˈʊntˌeːɾstən reːɡˈɑːlə ʃtˈant , ɡˌants lˈeːɾ tsuː zˈaɪn ʃˈiːn ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən hɪnˈaɪn tsuː zˈeːən , ʊnt vɔltə ˈeːbən ˌaɪnən frˈɔødənʃrˌaɪ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛntsəndə mˈeːdaɪlən , diː ɪç dɑːrˈɪnnˌeːn ɛɾblˈɪktə , ˈaʊsʃtˌoːsən , als ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , diː ɪç ˌɛtvɑː mˈaxtə , aɪns fɔn deːn ˈoːbɜn reːɡˈɑːlən , aʊf vˈɛlçə hɪnˈaʊf tsuː zˈeːən , ɪç tsuː klˈaɪn vɑːɾ , ɛɾʃˈytɜtə , zoː das ˈaləs , vˈas ɛs ɛnthˈiːlt , tsuː miːɾ hɛrˈabkˌɑːm . 
ɪç bəkˌɑːm ˌaɪnɪɡə nˈaxdɾyklˌɪçə ʃtˈøːsə ; 
ɪç zˈɑː mɪç nɑːx deːm ˈʊm , vˈas mɪç fɛɾlˈɛtst hˌatə , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ʃˈɔøzlɪçən tˈɔtənkˌɔpfs , ʃtˈyɾtstə mɪç ɪn deːn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ziː mɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
hˈiːɾ ʃlˈoːs jˈuːlçən ˌiːrə nˈɛçtlɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf tsuː dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾtsˈeːlʊŋ , ʊnt diː ɛɾtsˈeːleːrˌɪn , vˈɛlçə vˈoːl mˈɛɾktə , das ɪç nɔx ɡlˈaʊptə ˌaɪnən tɾˈaʊm tsuː hˈøːrən , bˈɑːt mɪç ɪç mˈœçtə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ hɪnˈabkˌɔmən , ʊm mɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas ziː zˈɑːɡtə , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , dˌiːzəs tsuː tˈuːn , ˌoːdɜ ziː ˈeːɜ fɔn miːɾ tsuː lˈasən , bɪs ɪç iːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ nˈɔxmɑːls ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈuːtən lˈeːrən vɑːrən fˈiːl , diː ɪç iːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , ʊnt ɪç bəmˈyːtə mɪç , ziː mɪt zˈɔlçəm ˈɛɾnst fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , das ɪç hˈɔfən kˈɔntə , ziː vˈyɾdən ˈaɪnɪɡən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən . 
fyːɾ mɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ tsˈoːk ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaʊx ˌaɪnə lˈeːrə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌaʊs dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
nˈeːmlɪç , viː bəhˈʊtzɑːm diː mˈɛɾçənɜtsˌeːleːrˌɪnən tsuː fɛɾfˈɑːrən 
ˈ??zax hˈɑːbən ; 
ˈalə jˈʊŋə pɛɾzˈoːnən hˌɑːbən ˌaɪnən vˈoːlɡəfˌalən an ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtən , ˌɑːbɜ viː fɛɾʃˈiːdən ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn tsuːhˈøːrɜn hˈɑːbən ! 
ɪç ɛɾtsˈeːltə maɪn mˈɛːɾçən tsvˈoː jˈʊŋən mˈɛːdçən fɔn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənəm ˈaltɜ ʊnt ɡəmˈytzaɾt , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt ˈ??zaxə mɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ fɔn bəˈyːdən , dɛɾ vˈyɾkʊŋən dɛszˈɛlbən zˈeːɾ tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl . 
viːdɜkˈeːrəndəs ˈeːɛstˌandɡlyk 
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl viːdɜkˈeːrəndəs ˈeːɛstˌandɡlyk 
ɪç vˈyɾdə fɪlˈaɪçt jˈʊlçəns bˈɪtən , mɪt iːɾ nˈɔxmɑːls ɪn deːn kˈɛlɜ tsuː kˈɔmən , nˈaxɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈaʊftɾˌɪt fɔn ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt , zɪç miːɾ ɛɾˈœfnət ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf vˈɪçtɪɡərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəlˈaɪtət hˌɛtə . 
diː tˈyːrə vˈaɾt ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
maɪn mˈan ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç miːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ʃrˈiː : ˈoː vˈaɪp , dˈeːrənɡlˌaɪçən ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɡˈeːbən kˌan ! 
ɪç bɪn frˈaɪ , frˈaɪ d??ç dˈɪç , ʊnt das fˈyɾçtɜlˌɪçstə ˈʊnɡlˌyk bəfˈalə mɪç , vˌɛn ɪç jeː dˌaɪnə ɡˈyːtə mˈɪsbɾaʊxə ! 
nɔx vɑːɾ miːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɪç fˈastə zˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪfən fˈɔɾʃəndən blˈɪkə ˈan , deːn ɛɾ vˈoːl tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːn . 
ɪç vˈaɪs vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diːɾ jˈeːmɑːls das fɛɾɡəsˈeː , vˈas duː ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən an miːɾ ɡətˈɑːn hast , zoː zˌɔl hˈalt ˈaɪn , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , vˈoːtsuː bɾˈaʊxst duː bətˈɔørʊŋən bəˈypsɪlˌɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zoː ɡənˈaɪkt ɪst , diːɾ aʊf daɪn blˈoːsəs vˈɔɾt tsuː ɡlˈaʊbən ? 
jˈuːlçən , ˈʊmˌaɾmə dˌaɪnən fˈɑːtɜ , duː zˈiːst ɛɾ ɪst nˈuːn frˈaɪ , ʊnt dˌaɪnə frˈɔmən vˈynʃə zɪnt ɛɾhˈœɾt . 
jˈuːlçən ˈʊmfˌastə zˌaɪnə knˈiːə ʊnt bˈɑdətə zˌaɪnə hˈɛndə mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən , ɛɾ bˈɔøktə zɪç tsuː iːɾ hɛrˈap , ʊnt bəɡˈeːɡnətə iːɾ zoː lˈiːbɾaɪç , das maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts dɑːdˈ??ç bəvˈeːkt vˈaɾt . 
ˈoː ˈalbɜt ! rˈiːf ɪç , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant , vˈɛːɾs mˈøːklɪç , das viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt aɪnˈandɜ diː ˈaltən ɡlˈyklɪçən tˈɑːk zˈeːən kˈœntən ? 
dɛɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪn , ʊnt ˈɛndɪçtə dˌiːzə skˈeːnə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ . 
ɛɾ blˈiːp dˌiːzən tˈɑːk bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː diː fɛɾdɾˈyːslɪçə zˈaxə bəˈyːɡəlˌeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dˈɪŋə vˈɛlçə tsuː zˈeːɾ mɪt dɛɾ hˈoːənvˌaɪlɜʃən ˈamtsfɜfˌasʊŋ tsuːzˈamən hˈiːŋən , ʊnt miːɾ zˈɛlpst ɪn fˈiːlən ʃtˈykən tsuː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːrən , als das ziː zɪç ɡˈuːt viːdɜhˈoːlən lˈiːsən . 
viːɾ dˈaŋktən ʊnt lˈoːntən ˌʊnzɜm frˈɔøndə viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾtə , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs ˈʊns . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç mɪt mˌaɪnəm mˈanə vˈiːdɜ alˈaɪn ; 
ˌʊnzɜ ˈeːɛstˌant fˈiːŋ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fɔn nˈɔøəm ˈan , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ˈeːpɔxə mˌaɪnəs lˈeːbəns bəɡˈan . 
frˈɔødə ʊnt dˈaŋk fˈyltən ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˈaʊs , nɑːx ʊnt nˈɑːx , als viːɾ aʊf ˌʊnzrə fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndɜ tsuː rˈeːdən kˌɑːmən , vˌ??dən ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋən vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːm . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx amˈɑlɪən ʊnt jˈuːkʊndən ; 
ɪç vɔltə ˈʊmʃtˌɛntlɪçərə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl hˈɑːbən , ʊnt ˌɔp ɪç mɪç ɡlˈaɪç bəmˈyːtə , ˈalən tˈoːn dɛs fˈoːɾvˌ??fs tsuː fɛɾmˈaɪdən , zoː vɑːɾ dɔx ʃˌoːn diː blˈoːsə nˈaxfrɑːɡə aɪn fˈoːɾvˌ??f fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːn nˈɪçt an fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈʊnɡərˌatənə tˈœçtɜ ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
fˈiːl lˈiːbɜ , mˈœçtə ɪç dɪç frˈɑːɡən . 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viː viːɾ ʊm hˈançən ɡəkˈɔmən zɪnt ; 
ɛs ɡˈeːən vˈʊndɜlˌɪçə ɡərˈyçtə fɔn ˌiːrəm tˈoːdə . 
ɪç fˈyːltə vˈoːl , das dˌiːzəs ɛɾviːdɜˈʊŋ mˌaɪnəs fɛɾmˈaɪntən fˈoːɾvˌ??fs zˈaɪn zˌɔltə , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt ɛs tsuː ˈɑːndən . 
ɪç ɛɾtsˈeːltə iːm diː zˈaxə ɡˌants plˈɑːn ʊnt ˈoːnə bəmˈɛntəlˌʊŋ , ʊnt bəlˈeːktə ziː mɪt deːm bɾˈiːfə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
ɪç ʃtˈɛltə iːm lˈʊdvɪɡən als zˌaɪnən ˈɛnkəl fˈɔɾ ; 
ɛɾ mˈaxtə iːm ˌaɪnɪɡə lˈiːpkoːzˌʊŋən , nˈantə iːn ˌaɪnən ʃˈøːnən jˈʊŋən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈyɾdə iːn lˈiːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn diː vɪltˈɛkɪʃə famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtə . 
diː fɛɾdˈamtən vˈɪltɛkə ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ziː kˌɑːmən nɑːx bɛɾlˈiːn , viː ziː zˈɑːɡtən , mɪç ˈaptsuːhˌoːlən , ˌɑːbɜ ziː lˈeːktən diː lˈɛtstə hˈant an mɪç , mɪç zoː ɡˌants ˈaʊstsuːtsˌiːən , viː ɪç hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən bɪn . 
ziː zɪnt mɪt mˌaɪnəm rˈaʊbə dɑːfˈɔn ɡəʃlˈɪçən , ʊnt vˌɛɾdən zɪç vˈoːl nˈiː vˈiːdɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt blˈɪkən lˈasən , zˈɔnst vɔltə , zˈɔnst mˈystə ɪç ˌaɪnə ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndə rˈaxə an ˌiːnən nˈeːmən . 
fɛɾɡˈiːs das fɛɾɡˈaŋənə , maɪn ˈalbɜt , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt frˈɑːɡə mɪç lˈiːbɜ nɑːx dˌaɪnən ˈandɜn kˈɪndɜn , fɪlˈaɪçt das ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən kˌan . 
ɡəvˈiːs fɔn pˈeːnɪnən ? 
frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , deːn ɪç iːm nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈɔntə . 
peːnˈɪnɑː ɪst vˈoːl , viː ɪç hˈɔfə , zˈɑːɡtə ɪç , ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , das zˈɑmuːəl lˈeːpt ? 
das das ɡərˈyçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə fˈalʃ vɑːɾ ? 
zˈɑmuːəl ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈiːnə ; 
vˌɛn ɪç lˈiːbɜ fɔn mˌaɪnəm ˈalbɜt ˈɛtvɑːs hˈøːrən zˌɔltə . 
das vɑːɾ aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ jˈʊŋə ! 
dɑː hˌatə ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə , diː ʃlˈɪmɜ hˌɛtə ˈaplˌaʊfən kˈœnən , vˌɛn dɛɾ kˈɛɾl , deːn ɛɾ fɛɾvˈʊndətə , tˈɔt ɡəblˈiːbən ʊnt ɛɾ nˈɪçt ɛntflˈoːən vˈɛːɾ . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl ɪn deːn rˈeːdən mˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəmˈɑːls , das miːɾ mˈɪsfiːl , ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜɡˈiːŋ ɛs mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt ɡˈɑːp iːm diː nˈaxrɪçt , diː ɛɾ fɛɾlˈaŋtə . 
ˈalbɜts rˈɛtʊŋ ɛɾfrˈɔøtə iːn zoː zˈeːɾ , als iːn zaɪn ɛntʃlˈuːs , nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuː ɡˈeːən bətɾˈyːptə . 
dɛɾ dˈʊmə jˈʊŋə , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˌɛtə hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt maɪn ˈamtsfɜvəsɜ vˌɛɾdən kˈœnən . 
fɔn zˈɑmuːələn zˈɑːɡtə ɛɾ zˈeːɾ ʃpˈœtɪʃ , ɛɾ hˌɛtə vˈoːl ɡətˈɑːn ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , ɛɾ mˈœçtə nˈuːn dˈɔɾt hˈaɪdən bəkˈeːrən , ˌoːdɜ rˈaɪçtyːmɜ zˈaməln vɔlən ; 
ɪm ˈeːɾstən fˈalə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɪɾt iːm diː mˌɛɾtyːrɜkɾˈoːnə nˈɪçt ɛntʃtˈeːən , ʊnt ɪm ˈandɜn vˌɪɾd ɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl zoː fˈiːl fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋən , das ɛɾ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈɛntsəndən ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾzˈɛtsən kˌan . 
diː vˈɛndʊŋ , diː dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm , vɑːɾ miːɾ tsuː ˈanʃtˌøːsɪç , als das ɪç ɛs nˈɪçt hˌɛtə ˈapbɾˌɛçən zˌɔlən . 
ɪç ʃvˈiːk ʊnt fɛɾmˈiːt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ rˈoːbɪɡnˌɑːk kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən ; 
diː ˈantvɔɾt fˈiːl zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊs ; 
ɛs ʃˈiːn , ɛs kˈɔstətə hˈɛɾn hˈalɜ ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn ɡˈaɪɾt hɑːbə , das ɛɾ ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ fˈoːɾtsˌoːk , diː fɛɾfˈyːreːrˌɪn dɛɾzˈɛlbən , das ɛɾ ɪn iːɾ ˌaɪnə fˈalʃə frˈɔøndɪn fˈant , diː iːn bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈeːɾstən ˈanʃˌaɪn dɛs vˈɪdɾɪɡən ɡlˈyks fɛɾlˈiːs , ʊnt ˌiːrə ˌʊntɜɡˈeːbənən deːm ˈʊnɡlˌyk pɾˈaɪs ɡˈɑːp . 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
hˈoːənvˌaɪlɜ dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
hˈoːənvˌaɪlɜ 
das hˈɛɾn hˈalɜs hˈɛɾts nˈɪçt ɡəbˈɛsɜt , das ɛs bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈasjeːnˌɪɡə mˈeːɾ vɑːɾ , viː ɪç ɛs ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəkˈant hˌatə , das vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ; 
ɪndˈɛsən bˈɪldətə ɪç miːɾ dɔx ˈaɪn , ɪn zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜlˌɪçən ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈɛndərˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈʊnanɡənˌeːmə dˈɪŋə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən , ɡˈɑːp ɛs ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ dɔx mˈøːklɪç , ˌiːnən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ɡˌeːɡən jˈuːlçən vɑːɾ ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm kˈaɪn tsˈɛɾtlɪçɜ fˈɑːtɜ , ʊnt lˈʊdvɪç bəkˌɑːm fɔn iːm vˈeːnɪç frˈɔøntlɪçə blˈɪkə , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ dˈɔx , vˌɛn ɪç ziː tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntfˈɛɾntə , ˈœfəntlɪçə ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾʃˌʊldətən tsˈɔɾns tsuː fɛɾhˈyːtən . 
tsuːdˈeːm dˈaxtə ɛɾ an kˈaɪn ʃpˈiːl mˈeːɾ , dɛn zˌaɪnə fɛɾfˈyːrɜ diː vˈɪltɛkə hˌatən ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasən , ʊnt vˈas das ˈalɜbəstə vɑːɾ , ɛɾ nˈɑːm zɪç zˌaɪnəs ˈamts mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˈan , viː man nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈanə ɛɾvˈaɾtən kˌan , deːn das ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈɪtsɪɡət hat , ʊnt vˈɛlçɜ fɛɾlˈaŋən tɾˈɛːkt , fɛɾɡˈaŋənə fˈeːlɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
das ɛɾ kˈaɪnən ɡəhˈylfən ɪn zˌaɪnəm ˈamtə mˈeːɾ hˌatə , vɑːɾ iːm ˈeːbənfˌals aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtˌaɪl . 
ɪç fˈiːŋ nˈuːn ˈan , maɪn hˈaʊpt vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə nɔx dɑːrˈan , mɪt vˈas fyːɾ ˌaɪnəm tɾˈiːʊmf ɪç deːn ˈeːɾstən zˈɔntɑːk nɑːx bəˈyːleːɡˌʊŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈaxə , mɪt jˈuːlçən tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈiːŋ . 
ʃˈɑːdə vɑːɾ ɛs , das dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔb fɔn ˈoːŋeːfˌeːɾ , ˌyːbɜ deːn tˈɛkst pɾˈeːdɪçtə : 
rˈɑːəl vˈaɪntə ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɪndɜ , ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçt tɾˈœstən lˈasən , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaʊs mɪt ˈiːnən ; 
ʊnt ˌaʊs deːnzˈɛlbən , diː tɾˈɛːnən ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈɛltɜn ˌyːbɜ fɛɾvˈɑːɾlɔstə kˈɪndɜ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ fyːɾ mɪç ! mˌaɪnə tɾˌiːʊmfˈiːrəndə mˈiːnə zˈaŋk tsuːɾ tˈiːfstən vˈeːmʊt hɛrˈap , maɪn jˈuːlçən , aʊf diː ɪç ʃtˈɔlts vɑːɾ , ɛɾˈɪnɜtə mɪç an ˌiːrə fɛɾlˈoːɾnən fˈiːɾ ʃvˈɛstɜn , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə deːm ɡˈafəndən blˈɪkə dɛɾ pfˈarərˌɪn zoː tsuː bəɡˈeːɡnən , viː ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk tɾˈaʊrɪç , ʊnt viː ɪç ʃˌoːn mˈeːɾ ɡəmˈɛɾkt hɑːbə , iːɾ vˈɪst , das ɪç ˈɛtvɑːs aʊf ˈɑːndʊŋən hˈaltə dˌiːzə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt bədˈɔøtətə miːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
nɔx an zˈɛlbɪɡəm ˈɑːbənt bəkˌɑːm ɪç bɾˈiːfə fɔn hˈɛɾn vˈaltɜn , das ˈalə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , nˈaxrɪçt fɔn jˈuːkʊndən ʊnt amˈɑlɪən tsuː ɛɾhˈaltən , frˈʊxtloːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ; 
ˌaʊx fɔn pˈeːnɪnən hˌɛtə ɛɾ nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , als das ziː ɪn vˈiːn nɔx ɪn deːm hˈaʊzə dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən lˈeːptə . 

vˈas fyːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə rˈeːdə ! 
bəˈypsɪlˌɔn vˈeːm vɑːɾ ziː ɪn ˈanzˌeːən ? 
bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈɛɾn , ˌoːdɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ frˈaʊ ? 
dɔx peːnˈɪnɑː , ɪç tɾˈaʊtə aʊf dˌaɪnə tˈuːɡənt ! 
am rˈandə fɔn vˈaltɜs bɾˈiːf , ʃtˈant nɔx dˌiːzəs , ɛɾ hɑːbə ˈeːbən ɛɾfˈɑːrən , das ˌɑmalˈiː fˈɛldnɜn ɡəhˈɔøratət hˌɛtə . 
diː tɾˈaʊrɪɡən pˈɔstən dɛs zˈɔntɑːks , vˌ??dən am mˈoːntɑːkə mɪt nɔx ʃlˈɪmɜn fɛɾmˈeːɾt . 
maɪn mˈan vˈaɾt fˌɔɾ zˌaɪnə ˈoːbɜn ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt bədˈɔøtət , man hɑːbə ˌaɪnɪɡə ˈ??zaxən tsuː vˈynʃən , das ɛɾ zˌaɪnə ˈamtsfɜvˌaltʊŋ nˌiːdɜlˈeːɡən mˈœçtə ; 
ˈ??zaxən , nɑːx vˈɛlçən iːm tsuː rˈatən vˈɛːɾ , nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪfrɪç tsuː frˈɑːɡən . 
dɔx ɡədˈɛçtə man nˈɪçt , iːn fɔm ˈamtə tsuː tɾˈaɪbən , zˈɔndɜn man vɔltə iːm nˈuːɾ zˈɑːɡən , das zaɪn fˈoːrɪɡɜ ˈamtsfɜvəsɜ ɡəzˈɔnən zˈaɪ , das ˈamt tsuː pˈaxtən , ʊnt das zˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ vˈɛːrən , als diː zˈaɪnɪɡən ; 
ɛɾ mˈœçtə dɑːhˈɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔb ɛɾ ɪm ʃtˈandə vˈɛːɾ , iːn tsuː ˌyːbɜbˈiːtən . 
ɡˌants tɾˈɔstloːs kˌɑːm maɪn mˈan nɑːx hˈaʊzə . 
viːɾ ɛɾvˈoːɡən diː zˈaxə mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt diː lˈiːbə tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ , mˈaxtə , das viːɾ ʊns ɛntʃlˈɔsən , ˌyːbɜ fɛɾmˈøːɡən tsuː tˈuːn , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt fɔn deːm ɡəlˈiːptən ˈɔɾtə ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ hˈalɜ tɾˈuːk zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç , iːn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈamtə tsuː ɛɾhˈaltən , dɛn lˈaɪdɜ fˈant zɪç nɔx aɪn dɾˈɪtɜ , vˈɛlçɜ zɪç ɛɾbˈoːt nɔx hˈøːɜn pˈaxt tsuː tsˈɑːlən , ʊnt ˈalzoː mˌaɪnən mˈan ʊnt zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ , deːn ˈamtsfɜvəsɜ , bəˈyːdə fɛɾdɾˈɛŋtə . 
fˈast rˈɑːzənt zˈɑː ɪç mˌaɪnən mˈan nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə ɪn maɪn tsˈɪmɜ tɾˈeːtən ; 
nˈuːɾ mɪt ɡəbɾˈɔxənən vˈɔɾtən kˈɔntə ɛɾ miːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk ɛntdˈɛkən , ɛɾ ʃˈɔømtə fˌɔɾ vˈʊt , ʊnt zˈaŋk fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
zoː tˈiːf ɪç ˌaʊx dˌiːzən ʃtɾˈaɪç dɛs ʃˈɪkzɑːls fˈyːltə , zoː kˌɑːm miːɾ dɔx mˌaɪnəs mˈanəs bətɾˈɑːɡən bəˈypsɪlˌɔn deːmzˈɛlbən , ˌyːbɜtɾˈiːbən fˈɔɾ . 
ɪç tɾˈœstətə iːn zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç nɑːx deːm nˈɑːmən ˌʊnzɜs nˈaxfɔlɡɜs . 
ˈax zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn duː dˌiːzən nˈɑːmən , dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən nˈɑːmən hˈøːrən vˌɪɾst , dan vˌɪɾst duː miːɾ deːn tsˈuːʃtant , ɪn deːm duː mɪç zˈiːst , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾdˈɛŋkən . 
kˈatarˌɪnəs , dɛɾ ɛɾpfˈaɪnt dˌaɪnəs hˈaʊzəs , dɛn diːɾ hɑːbə ɪç dˌiːzən ʃtˈøːrɜ mˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː dˈaŋkən , kˈatarˌɪnəs ɪsts , dɛɾ mɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈœst . 
kˈatarˌɪnəs ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç , nˈuːn vˈoːl , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt , dˌiːzən mˈɛnʃən ʊns ˌyːbɜˈal ɪm vˈeːɡə tsuː fˈɪndən ; 
ɪndˈɛsən vˌɛn ɛɾ das lˈaɪstən kˌan , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxt , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç iːm nˈɪçt das ˈamt tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ , zoː ɡˈuːt ɡˈœnən zˌɔltə , als ˌaɪnəm ˈandɜn . 
hˈɑː dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ , ʃrˈiː ɛɾ , ɪç , ɪç zˈɛlpst hɑːbə iːn ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , mɪç tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst rˈaɪç , ʊnt ɪç bɪn aɪn bˈɛtlɜ ; 
iːm vˈaɾt das ɡlˈyk tsuː tˈaɪl , das miːɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ ! 
rˈɑːzənt , rˈɑːzənt mˈœçtə ɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç miːɾ das dˈɛŋkə ! 
ɪç fˈɔɾʃtə deːn rˈɛtzəlhˌaftən rˈeːdən mˌaɪnəs mˈanəs vˈaɪtɜ nˈɑːx , ʊnt ɛɾfˈuːɾ hˈɪməl , kˈaʊm kˌan ˈɪks zˈɑːɡən ; 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , mˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ rˈaɪçtyːmɜ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ʃtɾˈaɪçən dɛs ɡlˈyks ɡəlˈasən tsuː blˈaɪbən . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç nɔx dɛs ˈɛŋlɪʃən lˈoːzəs ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçəs maɪn mˈan tˈøːrɪçt ɡənˈuːk vɑːɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ pfˈarɜ dɾˈaŋ ɛs iːm dˈɑmɑːls , vˌaɪl ɛɾ zˈɑːə , das ɛɾ ɡˈɛlt bɾˈaʊxtə , fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈap ; 
ɛɾ hˌatə kˌɔmɪsjˈoːn fɔn zˌaɪnəm vˈɛtɜ hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs , iːm aɪn lˈoːs ɪn dɛɾ nˈeːmlɪçən lˌɔteːrˈiː tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛs rˈɔøtə mˌaɪnən mˈan bˈalt hˈɛɾnax , ɛɾ zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , zaɪn lˈoːs vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən bˈɪtɜn hˈɑːs aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːn ʊm zˌaɪnə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf aɪn tsvˈaɪfəlhˌaftəs ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
nˈuːn ʃtˈɛlə man zɪç fˈɔɾ , viː iːm tsuː mˈʊtə zˈaɪn mˈʊstə , als ɛɾ jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ , das dˌiːzəs lˈoːs , das ɛɾ zoː lˈyːdɜlˌɪç fɛɾʃlˈɔødɜtə , hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs ɪn deːn bəzˈɪts fɔn tsˈeːn tˈaʊzənt ˈɛŋlɪʃən pfˈʊnt ɡəzˈɛtst hˌatə ; 
aɪn ɡlˈyk , das dˌiːzɜ ʃlˈaɪçɜ , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs ˌaʊs vˈɛlçən ˈ??zaxən , bɪshˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt . 
ɪç ʃvˈiːk , naxdˈeːm ɪç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɛntlɪç ɡˌants ˌaʊs mˌaɪnəs mˈanəs mˈʊndə ɛɾpɾˈɛst hˌatə ; 
hˈɛɾ hˈalɜ ʃvˈiːk ˌaʊx , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ʃvˈaɪɡən vɑːɾ diː hˈylə dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ zɪç dˈɛŋkən lˈɛst . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡˈaɪtsɪç , viː ɪç hˈɔfə , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈɪndɜ ; 
kˈɔntə ɪç ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈanzˌeːən , das ʊns das , vˈas ʊns diː fˈoːɾzˌeːʊŋ bəʃtˈɪmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , zoː rˈɛçt ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡərˈɪsən vˌ??də ? 
ˌaʊx maɪn ɡəvˈɪnst vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft fɛɾflˈoːɡən , diː ˈapzˌɪçtən mˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈantə vɑːrən fɛɾˈaɪtəlt , ʊnt ɪç ʊnt diː mˌaɪnən ʃˈiːnən dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt tsuː zˈaɪn , vˌɛn das ɡlˈyk fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən lˈɑːk , fˈiːl ˈeːɜ diː dˈaɾnax ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant tsuː fɛɾlˈiːrən , als ɛs ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
ɪç tsˈiːə ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ diː vˈʊt mˌaɪnəs mˈanəs , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾfˌal ; 
ɛɾ ʃˈiːn vˈɪɾklɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈaɪn , deːn fɛɾʃtˈant tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ɪç mˈʊstə fyːɾ iːn tsˈɪtɜn , vˌɛn ɪç an diː tsuːkˈʊnft dˈaxtə . 
viːɾ mˈʊstən hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs vˈaɪçən ; 
zˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ɡəmˈɑːlɪn hˌatə mˈɪtəl ɡəvˈʊst , zɪç mɪt iːm ˈaʊstsuːzˌøːnən , ziː mˈaxtə zɪç ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː kˈɔmən , ʊm zɪç ˌiːrə nˈɔøə vˈoːnʊŋ tsuː bəzˈeːən , ʊnt ɪç mˈʊstə ɛs ˈalzoː ˌaʊx nɔx ɛɾlˈeːbən , das mˌaɪnə ˈaltə fˈaɪndˌɪn , diː fɛɾfˈyːreːrˌɪn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ˌyːbɜ mɪç tɾˈiːʊmfˌɪɾtə , ʊnt mˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən plˈats ɪn mˌaɪnɜ rˈuːɪɡən vˈoːnʊŋ ˈaɪnnˌɑːm . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən hˈoːənvˌaɪlɜ , ʊnt jˈuːlçən fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt , mɪç deːn tˈɑːk fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ɪn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ tsuː lˈɔkən , vˈɛlçəs bɪshˈeːɾ d??ç ˈandərə dˈɪŋə vɑːɾ fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən . 
ziː hˌatə ˌiːrən ɡəfˈʊndənən ʃˈats lˈiːɡən lˈasən , viː ziː iːn fˈant , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː ɛɾ d??ç ˌiːrən fˈal ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
aɪn klˈaɪnəs tsɛɾtɾˈymɜtəs ˈɪɾdənəs ɡəfˈɛːs mɪt ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtən ˈaltən ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃtˌykən , aɪn tˈɔtənkˌɔpf ʊnt ˈeːtlɪçə mˈɛnʃlɪçə rˈɪpən ʊnt ʃˈuːltˌɛɾknɔxən , ˌaɪnə fɛɾlˈɔʃənə lˈampə ʊnt aɪn ʃnˈʊpftʊx , das das ɛɾʃrˈɔkənə mˈɛːdçən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˌatə lˈiːɡən lˈasən , dˈiːs vɑːɾ ɛs vˈas viːɾ fˈandən . 
zˈeːən ziː , lˈiːbə mˈʊtɜ , ʃpɾˈɑːx diː klˈaɪnə , das ɪç nˈɪçt tɾˈɔømtə ! 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , das ɡˈantsə bəhˈɛltniːs ɪn dɛɾ mˈaʊɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ; 
ɪç fˈant nˈɪçts als nɔx ˈeːtlɪçə vˈeːnɪɡə ɡˈɔltʃtykə , ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈɔtənbˌaɪnə . 
jˈuːlçən bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌiːrən ʃˈats ˌiːrəm fˈɑːtɜ bɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ ɪst zoː tɾˈaʊrɪç , zˈɑːɡtə ziː , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt iːn das frˈɔøən . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ˈan , ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøtə iːn nˈɪçt , fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈyɾtstə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , aɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən tsuː mˈysən , ɪn dˈɛsən kˈɛlɜ aɪn ʃˈats ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən vɑːɾ , fɔlˈɛnts ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , ɛs kˈœntən hˈiːɾ nɔx mˈeːrərə ʃˈɛtsə fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn , ʊm diː ɛɾ nˈuːn ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl . 
aɪn ˈɪrəndəs frˈɔølaɪn fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl 
aɪn ˈɪrəndəs frˈɔølaɪn 
vˈeːɾ kˌan zɪç diː tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt tsɛɾrˈytətən ɡəmˈyt , mɪt ˌaɪnəm fɔn zˈoːlçən hˈɪɾŋɛspˌɪnstən ɛɾfˈyltən kˈɔpf , ɪn ˌaɪnə mˈyːsɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˈeːt , vˈeːɾ kˌan ziː zɪç ʃrˈɛklɪç ɡənˈuːk fˈoːɾʃtˌɛlən ! 
viːɾ bətsˈoːɡən ˌʊnzɜ ɡəlˈiːptəs tɾˈaʊsəntˌɑːl fɔn nˈɔøəm , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ pˌaradˈiːzɪʃə ˈɔɾt viː fˈoːɾmˌɑːls . 
diː ɡˈaɪstɜ mˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənən frˈɔøndə , dɛɾ ʃˈatən mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs , ʊnt mˌaɪnɜ hˈiːɾ ɡəbˈoːɾnən nˈuːn fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndɜ , bəɡˈeːɡnətən miːɾ aʊf ˈalən ʃrˈɪtən . 
mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm mˈyrɪʃən ˈɔft hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈanə , ˌaʊs ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , das ɪç lˈiːptə , ʊnt ʊm dˌeːrən tɾˈyːbə , zoː ˈeːlɛnt tsˈuːɡɛbɾˌaxtə jˈuːɡənt ɪç tɾˈaʊtən mˈʊstə , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm hɛrˈanvˌaxzəndən knˈɑːbən , dˈɛsən ˈaʊfblˌyːəndə ʃˈœnhaɪt , dˈɛsən hˈɪmlɪʃəs lˈɛçəln , nˈɪçt diː kɾˈaft hˌatə iːn fyːɾ ˈyblɜ bəɡˈeːɡnʊŋ tsuː ʃˈytsən , ˌoːdɜ das hˈaɾtə hˈɛɾts zˌaɪnəs hˈasɜs tsuː ɛɾvˈaɪçən . 
vˈeːɾ kˌan miːɾ zˈɑːɡən , vˈɛlçɜ fɔn dˌiːzən dɾˈaɪən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən mˌaɪnəs kˈʊmɜs , mˌaɪnə zˈeːlə am tˈiːfstən fɛɾvˈʊndətə ? 
ɡˈɑːp ɛs jˈɑː nɔx ˈɛtvɑːs , das miːɾ ɪn dˌiːzɜ fɛɾfˈasʊŋ , tɾˈoːst ʊnt lˈɪndərˌʊŋ zˈaɪn kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛs vˈaltɜs ʊnt ʃˈaɾlɔtəns ɡəzˈɛlʃaft ; 
viːɾ zˈɑːən ʊns fˈast tˈɛːklɪç , ʊnt ˌɔp ɡlˈaɪç hˈɛɾ hˈalɜ vˈeːnɪç ɡəʃmˈak an ˌiːnən tsuː fˈɪndən ʃˈiːn , zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zˈɛltən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ʊnt viːɾ zˈɪçɜ zˈaɪn kˈɔntən , das viːɾ fɔn zˌaɪnən fˈɪnstɜn blˈɪkən nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ rˈuːə ɡəʃtˈœɾt vˌ??dən . 
ɪn ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən zˈyːsən zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən vɑːɾ ɛs , das zɪç ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuːtɾˈuːk , vˈɛlçə mɪç ˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈɛnən lˈeːɾtə , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf maɪn ɡlˈyk hˌatə , ʊnt diː ˌaʊx jˌɛtst ʃˌoːn mˈeːɾ ɪn diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ mˈaɪnɪɡən fɛɾflˈɔxtən vɑːɾ , als ɪç dˈɛŋkən kˈɔntə . 
aɪn frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən lˈiːs zɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈanzˌɑːɡən . 
fɔn vˈøːlən ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç , nˈiː hɑːbə ɪç dˌiːzən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt . 
miːɾ klˈɪŋt ɛɾ zˈeːɾ bəkˈant , ʃpɾˈɑːx vˈaltɜ , ɪç dˈɛçtə ʃˈaɾlɔtə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn vˈantə , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bəzˈɪtseːrˌɪn dɛs ɡˈuːts , das diːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt vɑːɾ , vˈɛːɾ ʊns frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən ɡənˈant vˌɔɾdən . 
ziː mˈysən vˈɪsən , mˈɑdɑːm hˈalɜ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das ʊns fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ˈaktən fɔn dɛɾ ˈɛndɪɡˌʊŋ dˌiːzəs pɾoːtsˈɛsəs fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??dən , ʊnt das viːɾ ˌaɪnə nˈɔxmalˌɪɡə fˈaɪɜlˌɪçə ɛntzˈɑːɡʊŋ fɔn ˈalən rˈɛçtən , aʊf das ʃtɾˈaɪtɪɡə ɡˈuːt fɔn ʊns ɡˈeːbən mˈʊstən . 
viːɾ ɡˈɑːbən ziː fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , ˌʊnzɜ ˈaltɜ frˈɔønt zˈɑmuːəl , hˌatə ʊns lˈɛŋst diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪçkaɪt ˌʊnzərɜ ˈanʃpɾˌyçə ɡəˈœfnət , ʊnt zoː zˈeːɾ man zɪç ˌaʊx fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən bəmˈyːtə , ʊns tsuː bəvˈeːɡən , diː zˈaxə nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾvˈɪrən , ɪndˈeːm viːɾ ʊns ɪn deːn rˈɛçtshandəl mˈɪʃtən , zoː hˈiːltən viːɾ dɔx fyːɾ ɡˈuːt , ɡˌants ʃtˈɪl dˈɑbaɪ tsuː zˈɪtsən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ tˈɑːtən rˈɛçt , nˈɪçt vˈɑːɾ ʃˈaɾlɔtə , dˈiːs ɪst ˌaʊx dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? 
ˈoː jˈɑː , zˈɑːɡtə mˈɑdɑːm vˈaltɜ , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ miːɾ mˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn zɪç nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk diː tˈyːrə ɡəˈœfnət hˌɛtə , ʊnt diː ɡəmˈɛldətə dˈɑːmə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɪç ɡˈiːŋ iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəʃˈœpf ɪn zˈɪmplɜ rˈaɪzɛklˌaɪdʊŋ , nˈɑːtə zɪç mˈiːɾ , ʊnt frˈɑːktə mɪç ɪn ʃˈyçtɜnəm tˈoːnə , ˌɔp ziː diː ˈeːrə hˌɛtə , mɪt mˈɑdɑːm hˈalɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ɪç bəjˈɑːtə diː frˈɑːɡə , viːɾ nˈɑːmən plˈats , ʊnt ɛs ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə , vˈɛlçə ɪç ˈɛntlɪç d??ç diː frˈɑːɡə ˌʊntɜbɾˈax , vˈɛlçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt miːɾ das ɡlˈyk fɛɾʃˈaftə , das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˈɑdɑːm , ʃtˈɔtɜtə ziː , ˌaɪnə dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ziː zˈɑːə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən tɾˈœpfəltən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ɪç ʃvˈiːk , vˌaɪl ɪç hˈɔftə , ziː vˈyɾdə zɪç dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən . 
fˈasən ziː mˈʊt , maɪn frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , ɛntdˈɛkən ziː miːɾ ˈaləs , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɛɾzˈoːnən kˌœnən ˌiːnən kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈanlˌeːɡən . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ hˈiːɾ , tˈuːt miːɾ diː ˈeːrə mɪç mˈʊtɜ tsuː nˈɛnən , ʊnt dˌiːzəs jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst ˈalzoː ˌiːrə tˈɔxtɜ ? 
ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs mˈʊnteːrɜn tˈoːnə , ˈoː jˈuːkʊndə ˌoːdɜ ˌɑmalˈiː hˈalɜ , ˌoːdɜ viː ziː hˈaɪsən mˈøːɡən , ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ziː ˈʊmˌaɾmə ʊnt ziː ʃvˈɛstɜ nˈɛnə ! 
ziː vɑːɾ aʊf ʃˈaɾlɔtən tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ʊnt ʃlˈoːs ziː zoː fˈɛst ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , als ˌɔp ziː ˌiːrə ˈɛltəstə bˈuːzənfrˌɔøndɪn fˌɔɾ zɪç hˌɛtə . 
ˌaʊx ziː , ˌaʊx ziː mˈuːs ɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː miːɾ vˈantə , ʊnt ziː mˈʊtɜ nˈɛnən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪt fˈiːləm fˈɔøɜ . 
ˈoːnə ʃˈøːn tsuː zˈaɪn , hˌatə ziː zoː ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈaɪnʃmˌaɪçəlndəs ɪn ˌiːrəm vˈeːzən , zoː fˈiːl ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm blˈɪk , ʊnt zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt vɑːɾ zoː ˈɛtvɑːs hˈɪnraɪsəndəs , das man fɔn iːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən vˈaɾt , ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , d??ç vˈɛlçən tsˈaʊbɜ dˌiːzəs tsˈuːɡiːŋ . 
viː ? rˈiːf ɪç , ziː kˈɛnən mˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə , ziː nˈɛnən mɪç mˈʊtɜ , ziː ʃlˈiːsən mɪç mɪt zˈɔlçɜ vˈɛɾmə ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt ɪç hˈœɾtə hˈɔøtə ˌiːrən nˈɑːmən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ? 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm lˈɛtstən , viː ɪç hˈɔfən vɪl , ʃpɾˈɑːx ziː . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˈalə ˌiːrə kˈɪndɜ bəˈyːzamən zˈeːən vˌɛɾdə , dɛn dˈɛŋkə ɪç , vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɜ fˈɪndən , dɛɾ mɪç ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛlt , ʊnt miːɾ ˌiːrə ɡəvˈoːɡənhˌaɪt , ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ , ˈax ˌaɪnən lˈaŋən ˈʊnɡətɾˌɛntən ˈʊmɡˌaŋ fɔn ˌiːnən ɛɾbˈɪtət . 
ɪç zˈɑː vˈaltɜn ʊnt ʃˈaɾlɔtən , mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ˌaʊs dɛɾ zˈɔndənbˌɑːrən ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ das mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx , mˈaxən zˌɔltə . 
mˈɑdɑːm hˈalɜ , fˈiːŋ ziː nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə ˈan , als vˌɛn ziː zɪç ʃˈɔøtə , ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə ; 
ziː hˌɑːbən zˈøːnə ɪç vɪl zˈɑːɡən , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən zˈoːn . 
dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˌoː hˈɛɾ zˈɑmuːəl hˈalɜ ɪst ? 
ɪç bˈɪtə , lˈeːɡən ziː miːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊs , ziː vˈɪsən nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɪç mɪt ˌiːrəm zˈoːnə ʃtˈeːə . 
maɪn zˈoːn ? 
ʃpɾˈɑːx ɪç ; 
ɛɾ ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːnən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm mˈøːklɪç , ziː tsuː fɛɾlˈasən ? 
das ɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant , zˌaɪnə mˈʊtɜ , zˌaɪnə famˈiːlɪə fɛɾlˈiːs , ʊnt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈiːŋ vɑːɾ ʃˌoːn ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən , viː ziː , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː fɛɾlˈasən ? 
das ɪst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ! 

nɑːx amˈeːriːkˌɑː ? viːdɜhˈɔltə diː frˈɛmdə , nˈuːn zoː bɪn ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈeːlɛnt ! 
ˈax ɪç vˌɛɾdə iːn nˈiː viːdɜzˈeːən , ʊnt ziː , vˌɛɾdən mɪç fɔn zɪç ʃtˈoːsən , mɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøreːrˌɪn , fyːɾ ˌaɪnə lˈantlˌɔøfeːrˌɪn hˈaltən , vˌaɪl ɪç nˈiːmant hɑːbə , dɛɾ ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ vˈɔɾtə bəvˈaɪst . 
dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡənˈuːk ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs an zɪç , ʊm diː fˈ??çt dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns vˈɑːɾ mˈaxən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrəm ˈanzˌeːən , das ˈalən fɛɾdˈaxt vˈiːdɜlˌeːktə . 
ɪç mˈʊstə mˈeːɾ fɔn iːɾ vˈɪsən . 
ziː kˈantə mˌaɪnən zˈoːn , ziː ʃtˈant , viː ziː zˈɑːɡtə , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːm , diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɡˈɑːp ˌiːrəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zoː tˈiːfəm ˈʊnɡəhˌɔøçəltəm ʃmˈɛɾts , ˈ??zaxən ɡənˈuːk fyːɾ mɪç , mɪç fyːɾ ziː tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən . 
ɪç ɡˈɑːp vˈaltɜn ʊnt ʃˈaɾlɔtən ˌaɪnən vˈɪŋk ʊns alˈaɪn tsuː lˈasən , ɪç bəzˈɔɾktə , diː ɡeːɡənvˈaɾt mˈeːrərɜ tsˈɔøɡən , mˈœçtə iːɾ ˌaɪnə dˈɔøtlɪçərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾʃvˈeːrən , ʊnt ɡlˈaʊptə , vˌɛn viːɾ alˈaɪn vˈɛːrən , ɡlˈyklɪçɜ ɪn mˌaɪnən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuː zˈaɪn . 
ziː mˈysən ˈɔfənhɜtsˌɪç mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt rˈyktə mˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɛːɜ tsuː deːm ˈiːrɪɡən . 
viː lˈɛɾntən ziː zˈɑmuːələn kˈɛnən ? 
vˈɛlçə fɛɾbˈɪndʊŋ fˈant tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈat ? 
ʊnt vˈas hˌɑːbən ziː d??ç iːn fɛɾlˈoːrən ? 
ˈax ˈaləs ! ʃrˈiː ziː mɪt tɾˈɛːnən ; 
iːm hˌatə ɪç maɪn ɡlˈyk tsuː dˈaŋkən ; 
mɪt iːm vɔltə ɪç ɛs tˈaɪlən . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈaʊən dˈaɾf , zoː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt nˈuːn flˈiːt ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , flˈiːt ˈoːnə dˈɑbaɪ an mɪç tsuː dˈɛŋkən , ˈoːnə miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ˌoːdɜ voːhˈiːn ! 
hˈɑː ! dˈaxtə ɪç , vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə pɾˈoːbə fɔn dˌaɪnən ɡɾˈɪlənfˌɛŋeːrˌaɪən , zˈɑmuːəl ! 
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː dɛɾ frˈɛmdən , dˈaɾf ɪç nˈɪçt ʊm ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ dˈɪŋə bˈɪtən ? 
ˈʊnt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ˈoːnə aʊf mɪç tsuː hˈøːrən , ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nɔx , bəˈyːm lˈɛtstən ˈapʃˌiːt ; 
ɪç ɡˈeːə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , iːɾ ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs zˈɛlpst fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , ʊnt ziː dɑːrˈyːbɜ ˈ??taɪlən tsuː lˈasən , bəˈypsɪlˌɔn iːɾ , mˌaɪnə klˈɑːrə , kˌanst duː mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ˈax mˈɑdɑːm hˈalɜ , ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , ziː vˈɪsən zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ziː vˈɪsən ˌɔb ɛɾ mˌaɪnə hˈant ˈanɡənˌɔmən ˌoːdɜ fɛɾvˈɔɾfən hat ! 
lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç , ˈaləs vˈas ziː miːɾ dɑː fˈoːɾtɾˌɑːɡən , zɪnt miːɾ dˈʊŋklə rˈɛtzəl ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən zˈoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nˈɪçt ɡəzˈeːən , nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn ˈiːm , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ ɛntdˈɛktə , das ɛɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈeːə , vˌaɪl ˌʊntɜ deːm ɔøroːpˈɛːɪʃən hˈɪməl kˈaɪn ɡlˈyk fyːɾ iːn fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
kˈaɪn ɡlˈyk 
! ʃrˈiː klˈɑrɑː mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən ; 
hˈɪməl kˈaɪn ɡlˈyk , ʊnt ɛɾ hˌatə dɔx mɪç ! tsˈaɪɡən ziː miːɾ deːn bɾˈiːf , mˈɑdɑːm , ɛɾ kˌan , ɛɾ kˌan nˈɪçt zoː ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
zˈɑmuːəls bɾˈiːf vɑːɾ nˈɪçt zoː bəʃˈafən , das ɪç iːn fˌɔɾ frˈɛmdə ˈaʊɡən kˈɔntə kˈɔmən lˈasən ; 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə klˈɑːrən , das ɛɾ nˈuːɾ famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛnthˈaltə , ʊnt ˌiːrɜ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ɡədˈɛŋkə . 
ziː ɡərˈiːt ɪn aɪn fˈɪnstərəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
vˈaltɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnə ɡˈatɪn , diː zɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt hˌɛtə nɑːx hˈaʊzə bəɡˈeːbən mˈysən . 
diː dˈɑːmə vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt ˌiːrə tˈɔxtɜ ? 
ʃpɾˈɑːx klˈɑːrə , ɪndˈeːm ziː viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈaʊffˌuːɾ . 
mˈɑdɑːm ʃˈaɾlɔtə vˈaltɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , diː ɡˈatɪn dˌiːzəs hˈɛɾn . 
ʃˈaɾlɔtə ? zˈɑːɡtə ziː , dɾˈʊm vˈoːl ɛɾvˈiːdɜtə ziː mˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən zoː kˈalt ; 
vˈeːɾ kˌan ɛs iːɾ fɛɾdˈɛŋkən ? 
vˈeːɾ vˈystə , ˌɔp ɪç zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ɪç mˌaɪnə nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn ˈʊmˌaɾmtə . 
ʃˈaɾlɔtə , zˈɑːɡtə ɪç , ɪst diː ɡəmˈɑːlɪn dˌiːzəs hˈɛɾn , ʊnt dˈɛŋkt lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ an fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə . 
ɪç zˈɑːɡtə dˌiːzəs , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs ɪn vˈaltɜs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ klˈɑrəns vˈɔɾtə tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ziː tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt mˈaɪntə , ziː mˈystə ʃˈaɾlɔtən ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , vˌɛn dˌiːzəs vˈɑːɾ vˈɛːɾ , ziː hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ zoː lˈaɪçt , ˌaɪnən mˈan , viː zˈɑmuːəl hˈalɜ , tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
nɑːx vˈaltɜs ˈapʃˌiːt ɡlˈaʊptə ɪç ɡlˈyklɪçɜ ɪn mˌaɪnən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ frˈɛmdən tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ziː blˈiːp nˈaxdɛŋkənt ʊnt zˈeːɾ ˈaɪnzˌylbɪç ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən . 
ɛs vˈaɾt ʃpˈɛːt ; 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˌyːbɜnˈaxtən vɔltə , ziː ʃpɾˈɑːx , ziː kˈœntə nˈɪçt lˈɔøɡnən , ziː hɑːbə aʊf dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡərˈɛçnət , ʊnt nˈeːmə ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˈan . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ das klˈaɪnə hˈaʊs ˈaɪn , das maɪn fˈɑːtɜ ˈeːeːmˌɑːls bəvˈoːntə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːɾ , aʊf ˌiːrə bˈɪtə , jˈuːlçən tsuːɾ ɡəfˈɛɾtɪn , diː ɪndˈɛsən hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən ʊnt fɔn iːɾ , als zˈɑmuːəls ʃvˈɛstɜ , zˈeːɾ lˈiːbɾaɪç bəvˈɪlkɔmət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl . 
lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ˌaɪnəs klˈɔstɜmˌɛtçəns fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ˌaɪnəs klˈɔstɜmˌɛtçəns 
zoː vɑːɾ ˈalzoː mˌaɪnə famˈiːlɪə aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾmˈeːɾt , diː ɪç nˈɪçt kˈantə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç mˈaxən ˌoːdɜ ɪn vˈiːfɜn ɪç ˌiːrən vˈɔɾtən tɾˈaʊən zˌɔltə . 
jˈuːlçən zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː hɑːbə dˌiːzə nˈaxt vˈeːnɪç ɡəʃlˈafən , ʊnt zˈɑmuːəls nˈɑːmən ˈʊntsˌɛːlɪç ˈɔft ɡənˈant , ˌaʊx hɑːbə ziː bəˈypsɪlˌɔn iːɾ aɪn pˈɔɾtɾɛːt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡəzˈeːən . 
ɛs fɛɾɡˈiːŋən ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə tˈɑːɡə , ˈeːə ɪç ˌaɪnə tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ɛɾtsˈeːlʊŋ dɛɾ dˈɪŋə diː ɪç vˈɪsən vɔltə , fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
iːɾ ʃtˈɪləs fɛɾʃlˈɔsənəs vˈeːzən rˈiːs mɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌʊntɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnəm ʃˈaɪn ɪç ziː mˌaɪnəm mˈanə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , ˌaɪnə fɛɾlˈasənə ɡəlˈiːptə fɔn zˈɑmuːələn vˈyɾdə ʃlˈɛçtə ˈaʊfnˌɑːmə 
bəˈypsɪlˌɔn iːm ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
tsʊm ɡlˈyk fɛɾrˈiːt ziː zɪç ɡˌeːɡən iːn mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən mˈyrɪʃən vˈeːzən ˈaʊf , als ɪç iːm zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ ˌaɪnə frˈɛmdə , diː ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt bəˈypsɪlˌɔn ʊns tsuː vˈoːnən vˈynʃtə , ʊnt ziː vɑːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəkˈeːɾt , als das ziː zˌaɪnə fˈɪnstɜn blˈɪkə hˌɛtə bəmˈɛɾkən zˌɔlən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɔx diː ɡəvˈynʃtə ʃtˈʊndə , diː mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə bəfrˈiːdɪɡən zˌɔltə . 
ɪç fˈyːlə ɛs , zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ɪç ˌiːnən rˈɛçənʃˌaft fɔn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən ʃˈʊldɪç bɪn , diː ziː zoː nˈɑːə ˈanɡˌeːən als mɪç , ʊnt diː ɪç ˌiːnən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə fˈoːɾɛnthˌaltən hɑːbə . 
vˌɛn ziː ˌiːrən zˈoːn , zoː viː ziː mɪç fɛɾzˈɪçɜn , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç iːn kˈɛnən lˈɛɾntə , nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː vˌɛɾdən ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˈançəs fɔn miːɾ ɛɾfˈɑːrən , das ˌiːnən ɡˌants nˈɔø zˈaɪn mˈuːs , ʊnt das ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə ˌiːnən dˈʊŋklə ʃtˈɛlən zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən ʃˈɪkzɑːls aɪn lˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtən vˌɪɾt . 
fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn ʊnt mˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən kˌan ɪç ˌiːnən vˈeːnɪç zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ɪç bɾˈaxtə diː ɡɾˈœstə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɛɾtsˈoːɡən vˈaɾt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsˈaɪtpˌʊŋkt mˌaɪnəs lˈeːbəns , vɑːɾ dɛɾ , dɑː ɪç ˌiːrən zˈoːn kˈɛnən lˈɛɾntə . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn hˌatə ɪç ɪn mˌaɪnɜ frˈyːstən kˈɪnthaɪt fɛɾlˈoːrən , ziː vɑːrən ˈaɾm , ʊnt das vˈas fɔn ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən , nɑːx dɛɾ tˈaɪlʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ aʊf mɪç kˌɑːm , vɑːɾ ˈeːbən hˈɪnlɛŋlˌɪç miːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ɪn vˈɛlçəm man ˌaʊx jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜn , diː dɛɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçt tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːrən , deːn tsuːtɾˈɪt fɛɾʃtˈatətə , vˌɛn ziː fɔn ɡˈuːtəm ʃtˈandə vɑːrən , ʊnt ˈanɡəzˌeːənə fˈoːɾʃpɾˌɛçɜ hˌatən ; 
ˌʊnzɜ hˈaʊs vɑːɾ mɪt dɛɾ famˈiːlɪə fɔn vˈɪltɛk ˈɛtvɑːs fɛɾvˈant , vˈɪltɛks , ˈʊnɡəˌaxtət ziː zɪç nˈɪçt dɛs ˈaltən ˈɑdəls rˈyːmən kˈœnən , viː das hˈaʊs fɔn vˈøːlən , hˌatən ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt d??ç ziː ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , an deːm ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtə ˌʊntɜtsuːkˈɔmən , vˌoː ɪç fɔn deːm vˈeːnɪɡən , das ɪç bəzˈɑːs , mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈanʃtˌant lˈeːbən kˈɔntə . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ ɪn kɾˈiːksdiːnstən , ɛɾ kˈɔntə vˈeːnɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾʃtytsˌʊŋ tˈuːn , alˈaɪn zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç , diː dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçən nˈɑːə kˌɑːm , diː ɪç zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ɡənˈɔsən hˌatə , ʊnt zˌaɪnə bəzˈuːxə , diː ɛɾ miːɾ zoː ˈɔft ɡˈœntə , als ɛs dɛɾ dˈiːnst fɛɾʃtˈatətə , mˈaxtən mɪç mɪt mˌaɪnəm ʃtˈandə tsuːfrˈiːdən , ʊnt lˈiːsən mɪç kˈaʊm fɛɾmˈʊtən , das ɛs aɪn hˈøːərəs ɡlˈyk aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə . 
ɪç vɑːɾ tsuː jˈʊŋ , ʊm plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː mˈaxən , ʊnt tsuː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈas ɪç ˈoːnə ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɛndʊŋ dɛs ɡlˈyks dˈeːraɪnst fyːɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə rˈɔlə ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃpˈiːlən vˈyɾdə . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnbəzˌɔɾkt ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk , maɪn kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl mˈaxtə iːm kˈʊmɜ , ʊnt ɛɾ bəklˈɑːktə ˈɔft ɡˌeːɡən mɪç deːn ɡəzˈʊnkənən tsˈuːʃtant ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs fˌɔɾ tsˈaɪtən aɪns fɔn deːn ɡɾˈœstən ɪn ʃvˈɑːbən vɑːɾ , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fɛɾfˈal ɡərˈiːt , ʊnt tsuː tsˈaɪtən mˌaɪnəs ˈ??ɡɾɔsfˌɑːtɜs , ˈɛntlɪç d??ç ɡˈɔtloːzə rˈɛŋkə ʊm das lˈɛtstə kˌɑːm , vˈas ɛs fɔn zˌaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˈyːbɾɪç hˌatə . 
maɪn bɾˈuːdɜ kˈantə diː lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən , ɛɾ vˈʊstə , das ɡˈɛlt ʊnt aɪn ɡəʃˈɪktɜ zˈaxvaltɜ fɪlˈaɪçt ɪm ʃtˈandə zˈaɪn vˈyɾdən , ʊns vˈiːdɜ ɪn deːn bəzˈɪts ˌʊnzərɜ ɡərˈɛçtzɑːmən tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔltən viːɾ dˌiːzə bəˈyːdən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə fˈɪndən ? 
tsuːdˈeːm hˌatə maɪn bɾˈuːdɜ tsuː vˈeːnɪç ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː rˈɛçtə , ʊm ɛntʃˈaɪdən tsuː kˈœnən , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt , viː iːn ˈandərə fɛɾzˈɪçɜn vɔltən , diː zˈaxə tsuː fɛɾjˈɛːɾt vˈɛːɾ , ʊm mɪt ɡlˈyk ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , das maɪn bɾˈuːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ kˌɑːm , ʊnt aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat mɪt zɪç bɾˈaxtə , ʊm miːɾ ˌaɪnən aɾtˈiːkəl ɪn deːmzˈɛlbən fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ɪn vˈɛlçəm ɡəbˈeːtən vˌ??də , vˌɛn nɔx ˌaɪnɪɡə nˈaxkɔmən dɛɾ ˈaltən ʃvˈɛːbɪʃən famˈiːlɪə fɔn vˈøːlən fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən , zoː mˈœçtən ziː zɪç tsuː ˈɛɾ ... bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɑmuːəl hˈalɜ mˈɛldən , vˈɛlçɜ ˌiːnən dˈɪŋə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛntdˈɛkən hˌɛtə . 
maɪn bɾˈuːdɜ nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɡəzˈɔnən vˈɛːɾ , dˌiːzɜ zˈaxə nˈaxtsuːfˌɔɾʃən . 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪst tsvɑːɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt rˈɛtzəlhˌaft ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas miːɾ fyːɾ ˌaɪnə iːdˈeː fˈoːɾʃvˌeːpt , ɛs kˈœnə ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs fyːɾ ʊns dɑːhˈɪntɜ fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn , ʊnt lˈɔøtə viː viːɾ , diː fɔm ɡlˈyk zoː ɡˌants fɛɾlˈasən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən , dˈyɾfən nˈɪçts fɛɾzˈɔømən , vˈas ˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs ˌiːrəm dˈʊnkəln tsuːʃtˈandə ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɛɾʃpɾˈɛçən bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt miːɾ flˈaɪsɪç tsuː ʃrˈaɪbən , tɾˈœstətə mɪç aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn ˈapʃˌiːt , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˈas vˈoːl dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftən ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˈaɪn mˈœçtə , diː iːn fɔn miːɾ ɡəlˈɔkt hˌatə , vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
tˈaʊzəndɜlˌaɪ lˈʊftʃlˌœsɜ , zoː bˈʊnt ʊnt zˈɛltzɑːm viː ziː nˈuːɾ ɪn deːm ɡəhˈɪɾn ˌaɪnɜ jˈʊŋən ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən pɛɾzˈoːn plˈats hˌɑːbən kˈœnən , vˌ??dən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fɔn miːɾ ɛɾbˈaʊt , ʊnt ɪç zˈɑː mɪt fɛɾlˈaŋən deːm ˈeːɾstən bɾˈiːfə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛntɡˈeːɡən , ʊm bəˈypsɪlˌɔn ɡənˈaʊɜɜ nˈaxrɪçt ˌaʊx mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt bˈɛsɜ ˈaʊsʃmˌykən tsuː kˈœnən . 
ɛs dˈaʊɜtə zˈeːɾ lˈaŋ ˈeːə ɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːn dˈɪŋən ɛɾfˈuːɾ , diː mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtən . 
aɪn bɾˈiːf fɔn iːm ɡˈɑːp miːɾ nˈuːɾ zˈeːɾ dˈʊnkələ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡə nˈaxrɪçt fɔn deːm , vˈas ɪç tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋtə , ɛɾ zˈɑːɡtə vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas hˈɛɾ zˈɑmuːəl hˈalɜ an iːn tsuː bəʃtˈɛlən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˌɑːbɜ dˈɛstoː vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ bɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn ʊnt deːn karˈaktɜ dˌiːzəs ˈeːdəln mˈanəs ˈaʊs . 
ˈaləs vˈas ɛɾ fɔn iːm zˈɑːɡtə , vˈɛːɾ ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnəs klˈɔstɜmˌɛtçəns ɪn fˈɔøɜ tsuː zˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt mɪt deːn vˈɔɾtən bəʃlˈɔsən hˌɛtə : ˈoː klˈɑːrə , diːɾ zoː ˌaɪnən ɡəmˈɑːl , ʊnt miːɾ zoː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ! 
ˈoː das iːn das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ˈɑdəlˌɪç ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈiːs ! 
dɔx vˈɛlçɜ ʃtˈant ɪst mˌaɪnəm hˈalɜ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʊnt vˈas ɪst ˈɑdəl ɡˌeːɡən tˈuːɡənt ? 
das bˈɪlt , das ɪç miːɾ fɔn deːm nˈɔøən frˈɔøndə mˌaɪnɜ bɾˈuːdɜs ʃˈuːf , ʃvˈeːptə miːɾ ˌʊnaplˈɛːsɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt ˈɪmɜ tˈœntən miːɾ diː vˈɔɾtə dɛs bɾˈiːfs ɪn deːn ˈoːrən : 
diːɾ zoː ˌaɪnən ɡəmˈɑːl , ʊnt miːɾ zoː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt vˈas ɪst ˈɑdəl ɡˌeːɡən tˈuːɡənt . 
diː fˈɔlɡəndən bɾˈiːfə fˈuːrən fˈɔɾt , rˈɛtzəlhˌaft tsuː zˈaɪn , ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡlˈyk , fɔn bˈaldɪɡɜ bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ , fɔn kˈynftɪɡən zˈeːlɪɡən tˈɑːɡən an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs hˈalɜs , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs als deːn ʃˈœpfɜ ˌʊnzɜs ɡlˈyks nˈɛntə ; 
vˈɔɾtə , diː mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ fɛɾdˈɔpəltən , ʊnt mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , fˈast mˈœçtə ɪç ɛs lˈiːbə nˈɛnən , fyːɾ deːn ˈʊnbəkˌantən , aʊf deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl bɾˈaxtən . 
dɑː maɪn hˈɛɾts aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , kˈɔntə ɛs vˈoːl vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈaɪn , vˌɛn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzəs hˈalɜs , dɛs ʃˈøːnstən jˈyŋlɪŋs , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə , mɪç fɔlˈɛnts ɡˌants fyːɾ iːn ˈaɪnnˌɑːm ? 
ɛɾ kˌɑːm ɪn ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , mɪç ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt mɪç ɪn das ʃlˈoːs tsuː fˈyːrən , das viːɾ zˌaɪnɜ ɡɾˈɔsmʊt tsuː dˈaŋkən hˌatən . 
ˈiːnən , diː diː ɡɾˈɔsmytˌɪɡə ˈapzˌɪçt ˌiːrəs zˈoːns , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ maɪn fˈɑːtɜlˌant bətɾˈɛːt , vˈɪsən , diː ˈapzˌɪçt ˌaɪnə fɛɾˈʊnɡlˌyktə famˈiːlɪə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt iːɾ tsuː ˌiːrən fɛɾlˈɔɾnən rˈɛçtən tsuː hˈɛlfən , ˌiːnən bɾˈaʊxə ɪç dˌiːzəs nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ hˈalɜ hˌatə , zoː bˈalt maɪn bɾˈuːdɜ zˌaɪnə ˈapkˌʊnft bəvˈiːzən hˌatə , ˌʊnzrə zˈaxə mɪt ˈɛɾnst fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈalə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə dˌoːkuːmˈɛntə vɑːrən ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ; 
ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə ˌʊnzrə rˈɛçtə , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl . 
diː ˈʊnkˌɔstən , vˈɛlçə ʊns dˌiːzɜ pɾoːtsˈeːs mˈaxtə , ʊnt diː viːɾ ʊns zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatən , vɑːrən ɡərˈɪŋ , ʊnt viːɾ zˈɑːən ʊns ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən ɡˈuːtəs , ˈeːə viːɾ ɛs fɛɾzˈɑːən . 
hˈɪməl , viː zˌɔl ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən bəʃrˈaɪbən , als ɪç dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ˈɔɾt tsuːˈeːɾst bətɾˈɑːt ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç ˈaləs dˌiːzəs deːm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən hˈalɜ tsuː dˈaŋkən hˌatə , fɛɾʃˈøːnɜtə ɛs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt bɾˈaxtə mˌaɪnə lˈiːbə aʊf deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl . 
hˈɛɾ hˈalɜ lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəˈypsɪlˌɔn ʊns ɪn ˌʊnzɜm nˈɔøən ˈaɪɡəntˌʊm tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
ɛɾ vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ɡˌeːɡən ˈʊns , ɛɾ ɛntdˈɛktə ʊns ˈalə zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə tsuː ʃˈaɾlɔtən . 
ɛsɪst bˈɪlɪç , zˈɑːɡtə maɪn bɾˈuːdɜ , dɑː ziː ʊm dɛɾ ˈʊnbəkˌantən famˈiːlɪə fɔn vˈøːlən vˈɪlən , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈaɪnbˌystən , das ˈeːbən diːzˈɛlbə zɪç bəʃtɾˈeːpt , ˌiːnən ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
kˌan klˈɑrəns bəzˈɪts ziː ˌyːbɜ ʃˈaɾlɔtən tɾˈœstən , zoː nˈeːmən ziː ziː ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant mɪt dɛɾ hˈɛlftə dˈɛsjeːnˌɪɡən ˈan , vˈas viːɾ d??ç ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊt bəzˈɪtsən ; 
hˌɛtə ɪç ˈɛtvɑːs kˈɔstbɑːrərəs als dˌiːzə ʃvˈɛstɜ , ɪç mˈystə ɛs ˌiːnən ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː ɪst ˈaləs , vˈas miːɾ das ɡlˈyk ˌyːbɜɡəlˈasən hat . 
ɪç vɑːɾ dˈɑbaɪ , als maɪn bɾˈuːdɜ hˈalɜn dˌiːzən ˈantɾˌɑːk tˈɑːt , ɪç ɡlˈaʊptə ɪn zˌaɪnən aʊf mɪç ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən lˈiːbə tsuː lˈeːzən , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈiːs mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ frˈɔødɪç mˌaɪnə hˈant , ʊm ziː ɪn diː zˈaɪnɪɡən tsuː lˈeːɡən . 
hˈalɜ ʃvˈiːk lˈaŋə ; 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ : 
jˈɑː , ɪç nˈeːmə iːɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk ˈan ; kˌan ˈɪɾɡənt aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf mɪç ʃˈaɾlɔtən fɛɾɡˈɛsən lˈeːrən , zoː ɪst ɛs diː hˈɔldə ˈʊnʃˌʊldɪɡə klˈɑːrə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə hˈant ɪst ɛs , vˈas ɪç bəzˈɪtsən vɪl ; 
ˈɛntaɪl an ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən tsuː hˈɑːbən ; ɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɪst ɪst miːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , dˈɛsən ɡˈantsə vˈɪdɾɪçkˌaɪt ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɛntvˈɪkəln kˌan . 
klˈɑːrə ɪst nɔx jˈʊŋ , ziː blˈaɪpt ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɑːrʊŋ , ʊnt ɪç fɛɾfˈɔlɡə mˌaɪnən ˈanɡəfˌaŋənən vˈeːk , dɛɾ mɪç jˈɑː vˈoːl ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡlˈykə fˈyːrən vˌɪɾt , das ɪç mɪt dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈeːlə tˈaɪlən kˌan . 
hˈɛɾ hˈalɜ vɑːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ; 
maɪn bɾˈuːdɜ mˈʊstə nˈaxɡeːbən , ʊnt ɪç vˈaɾt diː bɾˈaʊt dɛs mˈanəs , dɛɾ miːɾ jˈɑː vˈoːl kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn bəvˈaɪs zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˈeːbən kˈɔntə , als das ɛɾ mˌaɪnə hˈant ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ˈannˌɑːm , ziː alˈaɪn fyːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪçə bəlˈoːnʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən ˈanzˌɑː , vˈas ɛɾ fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn hˌatə . 
ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɛɾ lˈiːptə mɪç , ʊnt ɪç bəʃtɾˈeːptə mɪç , iːm zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ! 
viː ɡlˈyklɪç ɪm bəzˈɪts zoː ˌaɪnəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , ʊnt zoː ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ! 
ˈoː das miːɾ ˈeːɾst dɛɾ ˌaɪnə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈandərə zoː ʃnˈɛl mˈʊstə ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən , dɛɾ ˌaɪnə aʊf deːn vˌeːɡən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ nˈɛkeːrˌaɪ , viː ziː ˌʊntɜ jˈʊŋən lˈɔøtən ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ʊnt dɛɾ ˈandərə aʊf ˌaɪnə nɔx rˈɛtzəlhˌaftərə , miːɾ nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt . 
maɪn bɾˈuːdɜ hˌatə mˌaɪnən ɡəlˈiːptən bərˈeːdət , mɪç an ˌaɪnəm tˈɑːɡə d??ç fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ˌiːrɜ klˈaɪdɜ tsuː tˈɔøʃən ; 
bəˈyːdə vɔltən zɪç ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə ˈaɪnfˌɪndən , vˌoː ɪç mɪç ɡˈɛɾn ˈaʊftsuːhˌaltən pflˈeːktə , ʊnt aɪn jˈeːdɜ zˌɔltə diː ˈanɡənˌɔmənə rˈɔlə dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms zoː nɑːtˈyːɾlɪç als mˈøːklɪç ʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt ziː zɪç dan ˌyːbɜ mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ lˈʊstɪç mˈaxən , ʊnt miːɾ deːn vˈɑːn bənˈeːmən kˈœntən , deːn ɪç ˈaɪnˌɛsmɑːls ˈɔøsɜtə , ɪç vɔltə mˌaɪnən hˈalɜ ˌʊntɜ tˈaʊzəndən kˈɛnən , ˈoːnə zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˈɛɾnstaftə zˈɑmuːəl nˈantə dˌiːzəs , viː ɛɾ miːɾ hˈɛɾnax zˈɑːɡtə , ˈʊnnˌytsə tsvˈɛkloːzə tˈɛndəlˌaɪ , ˌɑːbɜ zaɪn frˈøːlɪçərəɜ frˈɔønt , ʃˈalt iːn ˌaɪnən ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ , ʊnt bəhˈaʊptətə , das klˈaɪnə pˈɔsən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , lˈeːbən ʊnt frˈɔødə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft bɾˈɛçtən , ʊnt das ɛɾ ʊnt zˌaɪnə nˈɔnənhˌaftə klˈɑːrə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ nˈœtɪç hˌɛtən . 
diː mˈʊmeːrˌaɪ vˈaɾt kˈynstlɪç ɡənˈuːk ˈanɡəfˌaŋən ; 
hˈalɜ ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ hˌatən vˈyɾklɪç ˌaɪnɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt aɪnˈandɜ ; 
diː dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm dɛɾ tˈɔøʃʊŋ tsuː hˈylfə , ʊnt maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˌatə lˈaŋə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɡəzˈɛsən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈaʊzənt dˈɪŋə ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə fɔn mˈaɪ nˈeːɾ lˈiːbə tsuː iːm ɡəhˈœɾt , diː mˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt miːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈatət hˌɑːbən vˈyɾdə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˌɛn ɪç iːn ɡəkˈant hˌɛtə . 
maɪn fɛɾmˈaɪntɜ bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə , als vˌɛn ɛɾ aʊf diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs dɾˈɪtən vˈaɾtətə . 
duː zˈiːst dɪç nɑːx mˌaɪnəm hˈalɜ ˈʊm ? 
frˈɑːktə ɪç . 

ˈax vˌɛn ɛɾ zoː ɡˈɛɾn ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːɾ , viː ɪç ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt zoː lˈaŋə fɛɾvˌaɪlən . 
ɪç zˈɑːɡtə nɔx mˈeːɾ dˈɪŋə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ʊnt maɪn ɡəfˈɛːɾtə kˈɔntə ˈɛntlɪç zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ , diː iːm ʃˌoːn lˈɛŋst tsuːɾ lˈast vɑːɾ , nˈɪçt lˈɛŋɜ bəhˈaʊptən . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax mˌaɪnə klˈɑːɡən ˌyːbɜ zaɪn fɛɾmˈaɪntəs ˈaʊsblˌaɪbən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs ɡˈantsən ɡəhˈaɪmnɪsəs fˈɔlktə dɑːrˈaʊf , ʊnt viːɾ vˌ??dən ˈaɪnɪç , vˌɛn nˈuːn dɛɾ fɛɾʃtˈɛltə hˈalɜ ˈankˌɔmən vˈyɾdə , diː zˈaxə zoː tsuː dɾˈeːən , das das ɡəlˈɛçtɜ ˌyːbɜ iːn hɪnˈaʊs ɡˈiːŋ . 
tˈaʊzənt ˈaʊfɡərˌɔømtə ˈaɪnfˌɛlə kˌɑːmən hiːɾbˈaɪ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ɡəlˈiːptən fˈast nˈiː zoː lˈʊstɪç ɡəzˈeːən viː dˈɑmɑːls . 
ɛɾ ˈɑːndətə zoː vˈeːnɪç als ɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk das ʊns bəfˈoːɾʃtˌant , ʊnt zˌaɪnə ˈanfˌaŋs bətsˈaɪktə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , kˌɑːm nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈyːə hˈeːɾ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ bəhˈaʊptətə ; 
ˌaʊx ɪm ʃˈɛɾts vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə ɪm ʃtˈandə , ˌaɪnən ˈandərən als zˌaɪnən vˈɑːrən karˈaktɜ tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ˈakt ˌʊnzɜs lˈʊstʃpiːls vɔltə nˈɔx nˈɪçt ˈanɡˌeːən . 
viːɾ mˈaxtən ʊns ˈaʊf , deːm fɛɾklˈaɪdətən ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən ; 
viːɾ fˈandən iːn nˈɪçt . 
viːɾ d??çʃtɾˈɪçən fɛɾɡˈeːbəns diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , ʊnt kˈeːɾtən fˈast ʊm mˈɪtɜnˌaxt mɪt tˈaʊzənt bəzˈɔɾɡnɪsən nɑːx hˈaʊzə . 
ɪm ʃlˈɔsə kˈɔntə man ʊns nˈɪçts zˈɑːɡən , als das maɪn bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt ɪn hˈɛɾn hˈalɜs ɡɾˈyːnəm rˈaɪtklaɪdə ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt iːm zoː ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , viː zaɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ . 
ɛɾ hɑːbə ɡəlˈaxt , als man iːm dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , ʊnt ˈɛɾnstlɪç fɛɾbˈoːtən , miːɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ mˈʊmeːrˌaɪ tsuː ɛntdˈɛkən , vˌaɪl ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ tsuː tˈɔøʃən ɡədˈɛçtə . 
maɪn hˈalɜ ʊnt ɪç vɑːrən ˈʊnfˌɛːɪç dˌiːzə nˈaxt ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː rˈuːən . 
mɪt dɛɾ ˈeːɾstən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn jˈeːdɜmˌan ɪm ʃlˈɔsə fˈɛɾtɪç , diː nˈaxzuːxˌʊŋ fɔn nˈɔøəm ˈantsuːfˌaŋən . 
ɪç blˈiːp tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ɪn tˈœtlɪçɜ ˈaŋst , vˈas man miːɾ fyːɾ nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
ˈalə ˈapɡəʃˌɪktən kˌɑːmən ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə tsuːrˈyk ; 
diː ˈaɪnhˌɛlɪɡə ˈaʊszˌɑːɡə ˈalɜ vɑːɾ , diː vˈasɜ vˈɛːrən zoː ˈanɡəlˌaʊfən , das man bəfˈyɾçtən mˈysə , dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn lˈaŋən ʃtˈeːk nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃlˈɔsə hɑːbə ɡˈeːən vɔlən , fɔm viːdɜʃˈaɪn ɡəblˈɛndət vˌɔɾdən ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈoːm ɡərˈatən . 
ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , ʊnt hˈalɜ , dɛɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˈɛɾtslɪç lˈiːptə , bəfˈant zɪç ɪn kˈaɪnəm bˈɛsɜn tsuːʃtˈandə . 
ɪç fˈiːl ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt , maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈɛtstə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən frˈʊxtloːs fˈɔɾt , ʊnt ˈeːɾst naxdˈeːm ɪç lˈɛŋst vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , ɛɾfˈuːrən viːɾ d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋən , das vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm vˈoːnɔɾtə bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm dˈɔɾfə am hˈaɾts aɪn ɛɾtɾˈʊnkənɜ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən vˈɛːɾ , vˈɛlçɜ nɑːx dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ maɪn bɾˈuːdɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈʊstə . 
maɪn hˈalɜ rˈaɪstə ˈap , ʊm diː zˈaxə zˈɛlpst tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ fˈ??çt , ʊnt zɪç ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː nˈɔøəm kˈʊmɜ mˈɪt . 
ɛɾ hˌatə tsuː rˈiːdɡaʊ ɛɾfˈɑːrən , das man zɪç bərˈaɪts fɔn ˈandɜn ˈɔɾtən nɑːx deːm ɛɾtɾˈʊnkənən ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt nɑːx ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən diː dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktə bəˈypsɪlˌɔn zɪç ɡəhˈɑːpt , mɪt tsˈiːmlɪçən ˈʊnkˌɔstən an zɪç ɡəbɾˈaxt , ʊm dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾpʃˈaft deːn fɛɾvˈantən dɛszˈɛlbən ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ʃlˈoːs ˌaʊs ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , das dˌiːzə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ɡəkˈɔmən zˈaɪn mˈysə . 
man hˈiːlt iːn bəˈypsɪlˌɔn deːn zˈaɪnɪɡən fyːɾ tˈɔt , ɛɾ vˈʊstə viː ɛɾ ɡəlˈiːpt vˌ??də , ʊnt ɛɾ bɾˈantə fyːɾ fɛɾlˈaŋən , zˌaɪnə ɡəlˈiːptən ˌaʊs deːm kˈʊmɜ tsuː rˈaɪsən . 
mˌaɪnə bˈɪtən hˈiːltən zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈaʊf , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç bəɡənˈyːɡən , zaɪn lˈeːbən d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː bərˈɪçtən . 
d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf ? ˌʊntɜbɾˈax ɪç klˈɑːrən , ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɛɾhˈaltən . 
ʊnt vˈas hˌɛtə ɛɾ mɪç ˌaʊx ɡəhˈɔlfən , maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn das ˈɔpfɜ dɛs ʃrˈɛkəns ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs ˈeːlɛndən kˈɪndɜʃpˌiːls ɡəvˌɔɾdən . 
ˈoː jˈuːɡənt , jˈuːɡənt ! 
vˌɛn vˌɪɾst duː dɔx lˈɛɾnən , vˈas fyːɾ ˈʊnɡlˌyk ˌaʊs dˌaɪnən pˈɔsən ɛntʃtˈeːən kˌan ? 
ɡˈɔt ! 
maɪn fˈɑːtɜ mˈʊstə ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl aɪn mˈyːsɪɡɜ jˈʊŋkɜ an ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən ˈɔɾtə , an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ fˌɔɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ˈanfˌaŋən zˌɔltə ! 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs ɪn dˌiːzəm tˈoːnə nɔx lˈaŋə fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ klˈɑrəns ʃˈyçtɜnɜ aʊf mɪç ɡərˈɪçtətɜ blˈɪk rˈyːɾtə mɪç ; 
ɪç bˈɑːt ziː , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ʊnt miːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç ˌiːrən bɾˈuːdɜ , dɛɾ frˈaɪlɪç d??ç zˌaɪnə ʃpˈiːleːrˌaɪ am mˈaɪstən ɡəlˈɪtən hɑːbə , aʊf ˌaɪnə tsuː ɛmpfˈɪntlɪçə ˈɑːɾt ɡətˈɑdəlt hˌɛtə . 
hˈɛɾ hˈalɜ , fˈuːɾ das frˈɔølaɪn fˈɔɾt , blˈiːp aʊf mˌaɪnə bˈɪtə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , ˌɑːbɜ viː fɛɾˈɛndɜt vɑːɾ zaɪt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈoːdə zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç ! 
fˈ??çtzɑːm , kˈalt , tsuːrˈykhˌaltənt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ɛs ˈɔft nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç , ɛs fˈɛnt kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mˈeːɾ ˌʊntɜ ʊns ʃtˈat , ʊnt vˌɛn ɪç iːn vˈaɪnənt ʊm diː ˈ??zaxə frˈɑːktə , zoː zˈɑː ɛɾ mɪç ʃtˈaɾ ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : klˈɑːrə , fɛɾʃˈɛŋkə dˌaɪnə ɡˈyːtɜ , zoː vɪl ɪç daɪn zˈaɪn . 
nˈuːɾ diː ˈaɾmə klˈɑrɑː ɪst aɪn mˈɛːdçən fyːɾ mɪç , diː bəzˈɪtseːrˌɪn dˌiːzəs ʃlˈɔsəs kˌan ʊnt dˈaɾf nˈiː diː mˌaɪnə vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs vɑːrən vˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdən , ɪç bˈɑːt fɛɾɡˈeːbəns ʊm dˈɔøtlɪçərə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ʊnt ɪç mˈʊstə iːn zoː zˈeːɾ lˈiːbən viː ɪç tˈɑːt , ʊm nˈɪçt d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn ˈaʊfɡəbɾˌaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vɔltə ʊnt mˈystə zɪç fɔn miːɾ tɾˈɛnən , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , viː mɪç das ɛɾʃˈytɜtə , zoː zˈuːxtə ɛɾ mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən tsuː tˈɔøʃən , ɛɾ vɔltə tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈeːən , iːɾ ˌʊnzrə bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡə lˈɑːɡə fˈoːɾʃtˌɛlən , ziː ɛntʃˈaɪdən lˈasən , ˌɔb ɛɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ maɪn ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt zɪç nɑːx ˌiːrəm ˈ??taɪl rˈɪçtən . 
ɪç mˈɛɾktə ˈɛntlɪç vˈoːl , das ɛɾ zɪç ʃˈɔøtə diː ɡˈyːtɜ mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən , diː ʃˈaɾlɔtə d??ç zˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsliːbə fɛɾlˈoːrən hˌatə , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡənˈaɪkt , dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈiːbənə dˈeːliːkˌɑtɛsə , aʊf diː rˈɛçnʊŋ zˌaɪnɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ dˌiːzəs nɔx ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn lˈiːbə tsuː ʃˈaɾlɔtən . 
ɪç vˈaɾt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ɪç bɪn ɛs nɔx . 
diː lˈɛtstə bˈɪtə , diː ɪç an hˈɛɾn hˈalɜ tˈɑːt , vɑːɾ , mɪç nɑːx vˈiːn tsuː mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn fɔn bˈɛɾɡ tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈɛlçə mɪç nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː lˈeːbən . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
viːɾ lˈaŋtən tsuː vˈiːn ˈan . 
hˈɛɾ hˈalɜ , dɛɾ diː reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn nɔx als frˈɔølaɪn fɔn vˈɪltɛk ɡəkˈant hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt nˈɪçt diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə mˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ hˈeːktə , bətsˈaɪktə vˈeːnɪç lˈʊst zɪç fɔn miːɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈaɪnfˌyːrən tsuː lˈasən , ɛɾ hˌɛtə ɛs lˈiːbɜ ɡəzˈeːən , vˌɛn ɪç zˈɛlpst , mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː lˈeːbən ɡəˈɛndɜt hˌɛtə , ɛɾ rˈiːt mˈiːɾ , mɪt iːm tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː rˈaɪzən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɛs ˈaptsuːvˌaɾtən , viː zɪç ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ɛntvˈɪkəln vˈyɾdə . 
aɪn ˈʊmʃtˌant mˈaxtə , das ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈɛndɜtə . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ˌaɪnə mamzˈɛl hˈalɜ zɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn ˈaʊfhˌiːltə , ziː vɑːɾ fɛɾtsˈaɪən ziː , mˈɑdɑːm , das ɪç ɛs zˈɑːɡən mˈuːs ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs tsvˈaɪfəlhˌaftən rˈuːfə , ˈʊnt , ɛɾ vˈynʃtə d??ç mɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dˌiːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn zˈaɪ , ʊnt ˌɔp ziː deːn nˈɑːmən ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˈɑdɑːm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , viː ɪç zˈɑːɡən zˌɔl deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndɪn dɛs hˈɛɾn reːɡˈiːrʊŋsrˌats vˈɪɾklɪç fɛɾdˈiːnə . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , frˈɔølaɪn , ˌʊntɜbɾˈax ɪç hˈiːɾ klˈɑrəns rˈeːdə , hˈaltən ziː mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfʃtˌyɾtsən ziː mɪç nˈɪçt ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ! 
vˈas fˈandən ziː ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə klˈɑːrə , mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɔkən , ˌɔp maɪn ˈ??taɪl hˈiːɾ ɡˈyltɪç zˈaɪn kˌan . 
ziː vˈɪsən vˈoːl , aɪn mˈɛːdçən , das ɪm klˈɔstɜ ɛɾtsˈoːɡən ɪst , zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəlˈeːpt hat , hˈeːkt fɪlˈaɪçt ˌyːbɜʃpˈantə bəɡɾˈɪfə fɔm ʃˈɪklɪçən ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçən . 
ˈʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ɛs ɡəfˈiːl miːɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛs hˈɛɾʃtə dˈɑzɛlpst aɪn ɡəvˈɪsəs vˈystəs , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs lˈeːbən , das ɪç nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 

vˈas nˈuːn mamzˈɛl pˈeːnɪnən ˈanbəlˌaŋt , zoː vˈystə ɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə an iːɾ tsuː tˈɑdəln , als das vˈoːlɡəfˌalən , mɪt vˈɛlçəm ziː an ˈalən lˈʊstbaɾkˌaɪtən dɛs hˈaʊzəs tˈaɪl tsuː nˈeːmən ʃˈiːn ; 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat bətsˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː deːn rˈykən vˈantə , zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːɾstə fɔn iːɾ mɪt deːm ɛnttsˈykən ˌaɪnəs lˈiːabɜs , ʊnt diː ˈandərə mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən tˈadleːrˌɪn . 
ɪç hɑːbə ɡˈabɾiːlən ˌyːbɜ ziː vˈaɪnən ɡəzˈeːən , ʊnt ziː fɔn iːɾ das ˈʊnɡlˌyk ˌiːrəs hˈaʊzəs nˈɛnən hˈøːrən . 
hˈɛɾ hˈalɜ , deːm ɪç ˈaləs dˌiːzəs zˈɑːɡtə , lˈeːktə ɛs zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊs , ʊnt als ɛɾ pˈeːnɪnən fɔlˈɛnts ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats , ɪm ɡlˈants ˌaɪnɜ fˈeːnkøːnˌɪɡɪn ɪm ʃˈaʊʃpiːl ɛɾʃˈaɪnən zˈɑː , ʊnt ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ ziː hˈœɾtə , dɑː ɡˈɑːp ɛɾ deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊf , zɪç iːɾ tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːɾ nˈɪçts fɔn ˈiːm , ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪt iːm ɡəʃtˈandən hɑːbə , tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs vˈiːn , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː rˈaɪzən , ʊnt iːɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪç blˈiːp nɑːx zˌaɪnəm ˈapʃˌiːt nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə , ɪç ɡəvˈan pˈeːnɪnən lˈiːp , ʊnt bədˈaʊɜtə ziː . 
ʊnt ziː hˌatən nˈɪçt diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , ˌʊntɜbɾˈax ɪç klˈɑːrən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː vˈaɾnən ? 
viː kˈɔntə ɪç das ? 
ˈantvɔɾtətə ziː ; 
peːnˈɪnɑː tˈaʊməltə fɔn ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tsʊm ˈandɜn , ziː vɑːɾ fˈast nˈiː tsuː hˈaʊzə ˌoːdɜ alˈaɪn . 
mˌaɪnə kuːzˈiːnə , diː reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn , rˈiːt miːɾ ˌyːbɜdeːm , mɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː hˈyːtən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə bəlˈaɪdɪɡəndə ˈɑːɾt hɑːbə , ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə vˈaɾnʊŋən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaləs bəˈypsɪlˌɔn iːɾ fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
ɪn viː vˈaɪt mamzˈɛl hˈalɜ dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f fɛɾdˈiːntə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçts als zˈanftmʊt ʊnt ɡˈyːtə fɔn iːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˌiːrə ˈaɪfrɪçstə fɛɾtˈaɪdɪɡˌeːrɪn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən vˈiːdɜ ziː ˈaɪnɡənˌɔmən ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , vˈɛlçə ɡˈabɾiːlə zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː nˈɛːrən zˈuːxtə . 
ɡˈabɾiːlə ɪst fˈalʃ ; 
ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə blˈɪkə , diː iːɾ ɡəmˈɑːl aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən , ˌoːdɜ aɪn klˈaɪnəs lˈoːp , das ɛɾ miːɾ ɛɾtˈaɪlt hˌɑːbən mˈɔxtə , mˈaxtə ziː tsuː mˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən fˈaɪndˌɪn . 
ɪç mˈʊstə fˈyɾçtən , maɪn ɡˈuːtɜ rˈuːf mˈøːɡə d??ç ˌiːrə bˈøːzə tsˈʊŋə ˈeːbənfˌals lˈaɪdən . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt , vˈiːn tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç vˈʊstə jˈɑː tsuːflˈʊxt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈʊtɜ mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən , ɪç kˈɔntə hˈɔfən , iːn nɔx dˈɑzɛlbst tsuː fˈɪndən , ʊnt vˌɛn ɪç zˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə hˈɛɾtshaft ˈanɡɾˌɪf ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛçə ɛɾvˈiːs , fɪlˈaɪçt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ɡˈynstɪɡən rˈɪçteːrˌɪn ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls tsuː fˈɪndən . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ miːɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ ʊm maɪn ɡlˈyk als ʊm das zˈaɪnɪɡə tsuː tˈuːn , ɪç vˈʊstə maɪn fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ˌaʊx fɪlˈaɪçt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈɔntə iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
ɪç kˌɑːm hˈiːɾ ˈan ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən mˌaɪnən zˈɑmuːəl fɛɾɡəblˈɪç ; 
dˌiːzə fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə hˈɔfnʊŋ mˈaxtə mɪç mˈʊtloːs , diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ fˈɛɾnən rˈaɪzə ʃtˈyɾtstə mɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ziː vɑːɾ dɛɾ zˈɪçɜstə bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ɡˌants ɛɾlˈɔʃənən lˈiːbə , ʊnt dɛs fɛɾlˈaŋəns , zɪç fɔn miːɾ lˈɔstsuːmˌaxən . 
zˌɔltə mɪç nˈuːn ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ aʊf diː lˈiːbə ʊnt deːn ʃˈʊts zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən , hˈɪməl ! 
vˈas vˈyɾdə dan ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ! 
zˈɛçtseːn. kˈɑpiːtəl . 
diː ˈaltə frˈaʊ ˈaɪfɜt vˈiːdɜ das lˈaɪdɪɡə tˈeːatɜvˌeːzən 
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl 
diː ˈaltə frˈaʊ ˈaɪfɜt vˈiːdɜ das lˈaɪdɪɡə tˈeːatɜvˌeːzən 
klˈɑːrə ɡərˈiːt nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən , ʊnt ɪç fˈant ɪn dɛɾzˈɛlbən , ˌaʊx fyːɾ mɪç , zoː fˈiːl ʃtˈɔf tsuː tɾˈaʊrɪɡən bətɾˈaxtʊŋən , das ɪç mɪç kˈaʊm ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɛmpˈɔraɪsən kˈɔntə , ʊm iːɾ ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn ʊnt diː bˈɪtə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , ziː mˈœçtə zɪç nˈɪçt fɔn miːɾ tɾˈɛnən , mɪç nˈɪçt deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn mˌaɪnəs zˈoːns deːn ɪç ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt ɡˌants tˈɑdəln kˈɔntə ɛntɡˈɛltən lˈasən . 
an ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈiːnən , zˈɑːɡtə ziː , ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ɪç ɡəhˈøːrə fɔn nˈuːn an tsuː ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ʊnt vˌɛɾdə ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt vˌɛn hˈɛɾ vˈaltɜ hˈɔøtə ʃtˈɛɾbən , ʊnt ʃˈaɾlɔtə zˈɑmuːəls ɡˈatɪn vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ hat ɡəʃvˈɪstɜ , vˈɛlçə das ɡˈuːtə , vˈas ɪç fyːɾ iːn ɪm zˈɪnə hˌatə , nˈɪçt zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fɛɾʃmˈɛːən vˌɛɾdən , viː ɛɾ . 
ɪç hˈiːlt nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , dˌiːzəs lˈɛtstə ˈandɜs als mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˈeːbən zoː vˈiːdɜlˌɪç als zˈɑmuːələn , ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fɔn deːm ʃˈaɾlɔtən ɛnttsˈoːɡənən fɛɾmˈøːɡən tsuː ɡənˈiːsən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ʃˈaɾlɔtə kˈaɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈaɪɡəntˌʊm fɛɾlˈoːrən , ʊnt klˈɑːrə kˈaɪn ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡəs ɡəvˈɔnən hˌatə , hˌatə vˈeːnɪç kɾˈaft bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
maɪn zˈoːn hˌatə diː hˈant bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən dˈɪŋən tsuː zˈeːɾ ɪm ʃpˈiːl ɡəhˈɑːpt ; 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt fyːɾ ˌʊnzrə fˈaɪndə , hˈiːɾ nˈeːbənˌapzˌɪçtən tsuː fɛɾmˈʊtən ; 
tsvɑːɾ lˈɑːk diː vˈɑːɾhaɪt am tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ kˈeːɾt zɪç diː tˈɑdəlzˌuːxt an diː vˈɑːɾhaɪt ? 
ɪç hˌatə ˈ??zax tsuː ɡlˈaʊbən , das ʃˈaɾlɔtə zˈɛlpst diː zˈaxə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm rˈɛçtən ɡəzˈɪçtspʊŋktə ˈanzˌɑː . 
ɡəvˈɪsə rˈeːdən , diː hˈɛɾ vˈaltɜ tsuːvˌaɪlən fˈyːɾtə , lˈiːsən mɪç mˈʊtmɑːsən , das zˌaɪnə ɡˈatɪn nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl klˈuːk ɡənˈuːk vɑːɾ , ˌiːrə ˈoːrən deːm tsuːflˈystɜn bˈøːzɜ lˈɔøtə tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
das fɛɾlˈɔɾnə ɡˈuːt kˌɑːm iːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə , ʊnt diː rˈɔlə , vˈɛlçə zˈɑmuːəl dˈɑbaɪ ʃpˈiːltə , ʊnt diː ziː ɪm ˈanfˌaŋə fˈœlɪç bˈɪlɪɡən mˈʊstə , ɛɾʃˈiːn iːɾ jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn lˈɪçtə . 
das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən , vɑːɾ iːɾ aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə , vɑːɾ ˌiːrən ɡədˈaŋkən nɑːx tsˈuːɡlaɪç diː rˈɔøbeːrˌɪn ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən , vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈaltə fˌɔɾ iːɾ ɡəlˈiːptə bəkˈantɪn zˈɑmuːəls ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈaləs hˌatə zɪç ˈalzoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ˌiːrəm ʃˈɑːdən , ʊnt klˈɑrəns fˈoːɾtˌaɪl ʃˈɪkən mˈysən . 
ˈoː mˌaɪnə kˈɪndɜ , vˈeːɾ kˌan diː ɡˈantsə fɛɾhˈeːrʊŋ ˌyːbɜzˈeːən , vˈɛlçə fɛɾlˈɔømdʊŋ ʊnt dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxzənɜ bˈøːzɜ fɛɾdˈaxt ɪn deːn bˈɛstən hˈɛɾtsən ˈantsuːrˌɪçtən fɛɾmˈɑːk ; 
dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜ zɪnt ɪm ʃtˈandə , diː ˈeːdəlstə zˈeːlə , vˌɛn ziː ʃvˈax ɡənˈuːk ɪst ˌiːnən ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , tsuː deːn ˈʊnˌeːdəlstən fˈoːɾˌ??taɪlən tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
ˌaʊx klˈɑːrə fˈyːltə vˈeːnɪç nˈaɪɡʊŋ fyːɾ mˈɑdɑːm vˈaltɜ , ʊnt vˌɛn ɛs fɛɾdɾˈyːslɪçə ʃtˈʊndən ɪn ˌʊnzɜm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl ɡˈɑːp , zoː vɑːrən ɛs dˈiːjeːnˌɪɡən , dɑː dˌiːzə bəˈyːdən nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːzˈamənkˌɑːmən . 
ziː vɑːrən bəˈyːdə tsuː vˈoːl ɛɾtsˈoːɡən , als zɪç tsuː ˈɔfənbˌɑːrɜ ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌiːrəs vˈiːdɜvˌɪləns , ˌoːdɜ tsuː jˈeːnən klˈaɪnən fɛɾʃtˈɛktən ʃtˈɪçəlˌaɪən hɛrˈabtsuːlˌasən , vˈɛlçə , zoː vˈɪtsɪç ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈøːɡən , ˈaleːmˌɑːl deːn mˈʊnt , dɛɾ ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ɛntˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜtɾˈiːbənə hˈøːflɪçkˌaɪt , diː bəˈyːdə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ˌaʊs fˈ??çt nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç tsuː zˈaɪn , bətsˈaɪktən , dɛɾ ɡətsvˈʊŋənə tˈoːn ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt ˈandərə ˈʊnnˌɛnbɑːrə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , mˈaxtən , das ɪç ɛs ɡəvˈiːs zoː fˈiːl als mˈøːklɪç fɛɾmˈiːt , bəˈyːdə tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ nˈɪçt diː ˈaɪnɪɡə , vˈɛlçə klˈɑːrən mɪt ˈʊnɡəvˌoːɡənən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː ; 
ˌaʊx maɪn mˈan hˌatə vˈeːnɪç ɡəfˈalən an ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈaŋ tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ , hˌatə zɪç zaɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈʊnfˌal , aʊf ˌaɪnə miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt ɪn ɡˈaɪts fɛɾkˈeːɾt ; 
ɛɾ hˈastə ˈaləs , vˈoːvoːn ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛs iːm ˈʊnkˌɔstən mˈaxtə , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈœtɪç , ɛs iːm dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː lˈeːɡən , das das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən , ˌɔp ziː zɪç ɡlˈaɪç tsuː ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə rˈɛçnətə , dɔx fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡˈɛldə lˈeːptə , ʊm iːn tsuː bəvˈeːɡən , iːɾ mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən , vˈɛlçə ziː fɛɾmˈøːɡə ˌiːrəs ʃtˈandəs ʊnt ˌiːrɜ fɛɾdˈiːnstə fˈɔɾdɜn kˈɔntə . 
ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə vɑːrən ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪm ʃtˈandə miːɾ maɪn lˈeːbən ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɪç ziː ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːbən , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt vˈɪçtɪɡərə zˈɔɾɡən an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡənˈɑːkt hˌɛtən . 
ˈax mˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndɜ ; 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç dɔx zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˌiːnən hˈøːrən ? 
fɔn mˌaɪnən zˈøːnən kˈɔntə ɪç dˈɛŋkən , das diː vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɛɾˈ??zaxtə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃvˈiːk pˈeːnɪnə ? 
vɑːrˈʊm ʃrˈiːp ziː nˈɪçt aɪn ˈaɪnɪɡˌɛsmɑːl an ˌiːrə mˈʊtɜ ? 
vɑːɾ dˌiːzə nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt nˈɪçt aɪn ˈɔfənbˌɑːrɜ bəvˈaɪs ˌiːrɜ ʃˈʊlt ? 
ʊnt jˈuːkʊndə ! ʊnt ˌɑmalˈiː ! 
ˈaɾmə fɛɾvˈɑːɾlɔstə ɡəʃˈœpfə ! 
vˈas mˈɔxtə ˌaʊs ɔøç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ! 
ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , diː maɪn frˈɔønt vˈaltɜ nɑːx ˌiːnən ˈanʃtˌɛltə , vɑːrən frˈʊxtloːs , nˈuːɾ aɪn ˈaɪnɪɡˌɛsmɑːl bɾˈaxtə aɪn frˈɔønt fɔn ˈiːm , vˈɛlçɜ ˌaʊs mˈanhaɪm kˌɑːm , diː nˈaxrɪçt , ɛɾ hɑːbə dˈɑzɛlpst ˌaɪnən tˈeːatɜdˌɪçtɜ , nˈɑməns fˈɛldnɜ , ɡəkˈant , ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn als frantsˈɪskɑː ɪn lˈɛsɪŋs mˈɪnɑː ˈaʊftɾˌɛtən ɡəzˈeːən , vˈɛlçə man iːm jˈuːkʊndə ɡənˈant hˌɛtə . 
dɛɾ tsuːnˈɑːmə tɾˈɑːf nˈɪçt tsˈuː , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç frˈaɪlɪç fɛɾmˈʊtən , das jˈuːkʊndə , vˌɛn ziː dˌiːzən ʃtˈant ɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən zˌɔltə , ˌiːrən nˈɑːmən fɛɾˈɛndɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɪm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən mˌaɪnə altfrˈɛnkɪʃən mˈaɪnʊŋən fɔm tˈeːatɜvˌeːzən ɡəˈɔøsɜt , ʊnt man kˌan ˈalzoː ɡlˈaʊbən , das miːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt , zoː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛːsɪç ziː ˌaʊx vɑːɾ , vˈeːnɪç frˈɔødə mˈaxtə . 
ɪç vɔltə ɡəvˈɪshaɪt hiːɾvˈoːn hˈɑːbən , ʊnt hˈiːlt miːɾ dˈɛsveːɡən ˈalə mˈøːklɪçə tˈeːatɜtsˌaɪtʊŋən ʊnt tˌeːatɜkˈɑːləndɜ ʊnt viː das tsˈɔøk ˈaləs hˈaɪst ; 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɛktyːrə , fɔn vˈɛlçɜ ɪç nˈiː ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , das ziː ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɪç fˈant deːn nˈɑːmən , deːn jˈuːkʊndə nɑːx dɛs mˈanhaɪmɜ frˈɔøndəs ˈaʊszˌɑːɡə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈyːɾtə , nˈiː bəˈypsɪlˌɔn hˈaʊptɾɔlən ; 
ziː vˈaɾt nˈiː aʊf diː pˈɔmpøːzə ɡlˈɔraɪçə ˈɑːɾt ɛɾvˈeːnt , viː diː ˈandɜn ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən . 
ˌiːrə rˈaɪtsə vˌ??dən nˈiː zoː tsɛɾɡlˈiːdɜt , viː bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən , ʊnt ɪç kˈɔntə ˌaʊs kˈaɪnəm tsˈuːɡə ˈ??taɪlən , ˌɔb fɔn mˌaɪnɜ jˈuːkʊndə diː rˈeːdə zˈaɪ . 
ˈaləs vˈas ɪç ʃlˈiːsən kˈɔntə , vɑːɾ nˈuːɾ dˌiːzəs , das ziː , ɪm fˈal mˌaɪnə fˈ??çt ɡəɡɾˈyndət zˈaɪ , ˈeːbən kˈaɪnən ʃtˈɛɾn ˈeːɾstɜ ɡɾˈøːsə aʊf deːm teːˈɑːtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən mˈysə ; 
ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː miːɾ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
ɪç kˈantə jˈuːkʊndəns ˈaɪtəlkˌaɪt , ɪç hˈɔftə , ɛs vˈyɾdə miːɾ lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən , ziː fɔn ˌiːrəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈandə ˈaptsuːbɾˌɪŋən , vˌɛn ziː ɪn deːmzˈɛlbən nˈɪçt ɡˌants deːn bəˈyːfal fˈɪndən zˌɔltə , deːn ziː fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als ˈandərə fɛɾdˈiːntə . 
ɪç mˈaxtə ʃˌoːn ˈanʃtˌaltən , mɪç d??ç ˌaɪnə tɾˈɔøə pɛɾzˈoːn , diː jˈuːkʊndən kˈantə , fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt ziː fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , als ɪç ɛɾfˈuːɾ , das diː ɡəzˈɛlʃaft , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɪç ziː fɛɾmˈʊtətə , deːn bɪshˈeːrɪɡən ˈɔɾt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾlˈasən hɑːbə ; 
man ʃpɾˈɑːx fɛɾʃˈiːdəntlɪç dɑːfˈɔn voːhˈiːn ziː zɪç vˈɛndən vˈyɾdə , ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən nɑːx vˈiːn , ˈandərə nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , vˈiːdɜ ˈandərə nɑːx lˈaɪptsɪç . 
mˌaɪnə ɛntvˈyɾfə vɑːrən ˈalzoː ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾˈaɪtəlt , ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˌoː ɪç mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə zˈuːxən zˌɔltə , ʊnt vɑːɾ fɔn ˈalən dˌiːzən ˈɔɾtən zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das ɪç mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ziː tsuː rˈɛtən ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə . 
zˈiːptseːn. kˈɑpiːtəl . 
man ˈ??taɪlə nˈɪçt nɑːx deːm ʃˈaɪnə zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl 
man ˈ??taɪlə nˈɪçt nɑːx deːm ʃˈaɪnə 
aʊf diː zˈɔɾɡən diː miːɾ dˌiːzə fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə hˈɔfnʊŋ mˈaxtə , vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊfbəhˌaltən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt dˈaʊɜtə , ʊnt diː dɔx tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ʊnt dˈaʊɜhˌaftən vɑːɾ . 
aɪn bɾˈiːf fɔn pˈeːnɪnən ! 
mɪt ɛnttsˈykən ɛɾkˈantə ɪç ˌiːrə hˈant aʊf dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn ˈaŋst ʊnt zˈyːsɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɛɾbɾˈax ɪç ˈiːn . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
dˈaɾf ɪç ziː nɔx zoː nˈɛnən ? 
ˌoːdɜ ɪst nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzəs hˈaɾtə mˈytɜlˌɪçə ʃtˈɪlʃvaɪɡən aɪn bəvˈaɪs , das ɪç ɡˌants fɔn ˌiːnən fɛɾʃtˈoːsən , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən bɪn ? 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , das ziː mɪt miːɾ tsˈyɾnən ? 
ɪst ˈɛtvɑːs tˈɑdəlhˌaftəs ɪn mˌaɪnən hˈandlʊŋən , zoː hˌɛtə mɪç jˈɑː ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə bəlˈeːrʊŋ fɔn ˌiːnən tsuːrˈɛçt vˈaɪzən kˈœnən , ɪç hɑːbə ziː ˌiːnən jˈɑː ˈalə zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç fˈoːɾɡəlˌeːkt , kˈaɪnən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , deːn ɪç ˌiːnən nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɡəmˈɛldət hˌɛtə . 
vˈɛːɾ hˈoːənvˌaɪlɜ nˈɪçt zoː aɪn bəkˈantɜ ˈɔɾt , vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , das mˌaɪnə bɾˈiːfə ziː fɛɾfˈeːlt hˌɑːbən kˈœntən , zoː vɔltə ɪç mɪç bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ zoː ˈɛtvɑːs lˈɛst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . 
ɡəvˈiːs ɡəvˈiːs , ziː tsˈyɾnən mɪt mˈiːɾ ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ miːɾ iːɾ hˈɛɾts ɡərˈaʊpt hat , ʊnt ɪç hˈɛt ɛs zˈɪçɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn ˈaləs vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , aʊf deːn frˈøːlɪçən tˈɑːk dɛs viːdɜzˈeːəns fɛɾʃpˈaɾt , deːm ɪç nˈuːn , ˈax bˈalt bˈalt , ɛntɡˌeːɡən zˈeːə , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtə , ˌiːnən aɪn ɡəʃˈɛŋk tsuː mˈaxən , das ˌiːnən ɡəvˈiːs das kˈɔstbɑːɾstə zˈaɪn vˌɪɾt , das ziː zɪç vˈynʃən kˈœnən . 
kˈɛnən ziː dˌiːzə bəˈyːdən pɛɾzˈoːnən , diː ˌiːnən dˌiːzən bɾˈiːf ˌyːbɜrˈaɪçən ? 
ˈoː iːɾ hˈɛɾts vˌɪɾt ˌiːnən ˌiːrə nˈɑːmən nˈɛnən , vˌɛn ˌaʊx mˈanɪçfˌaxəs ˈʊnɡlˌyk ˌiːrə tsˈyːɡə fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən zˌɔltə . 
nˈeːmən ziː ziː vˈiːdɜ ˈan , zoː viː ziː ˈaɪnst ˌiːrə peːnˈɪnɑː vˈiːdɜ tsuː ɡənˈɑːdən ˈaneːmən vˌɛɾdən . 
viː das ʃˈɪkzɑːl ziː ʊnt mɪç tsuːzˈamənbɾˌaxtə , vˌɛɾdən ziː ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə hˈøːrən . 
fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾfˈasʊŋ nˈuːɾ zoː fˈiːl : 
ɪç bɪn , viː ziː ˌaʊs mˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə vˈɪsən vˌɛɾdən , zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ɡlˈyklɪçɜ , als ɪç hˌɛtə hˈɔfən kˈœnən , jeː tsuː vˌɛɾdən . 
tsuːvˌaɪlən dˈaʊɜt ɛs mɪç dˈɔx , ziː vˈɪsən vˈas fyːɾ aɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡəs ɡəʃˈœpf ɪç bɪn , das das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndɪn dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ ɛɾhˈeːbʊŋ zˈaɪn mˈʊstə ; 
ɪndˈɛsən , ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə hˌɑːbən ˌaʊx diː ɡəvˈeːzənən frˈɔølaɪns fɔn vˈɪltɛk ɛs nˈɪçt zˈeːɾ ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt , das ɪç tsˈɛɾtlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən ziː hˈeːɡə . 
ˈuːeːbɜ ɡˈabɾiːlən mˈuːs ɪç lˈaxən ; 
vˌɛn ˌiːrə fˈaɪndzˌeːlɪɡən blˈɪkə mɪç ɛɾmˈɔɾdən kˈœntən , zoː vˈɛːɾ ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ ɪm lˈandə dɛɾ leːbˈɛndɪɡən . 
nˈuːn ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ɛɾzˈuːxt ziː , dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən tsuː tɾˈɑːɡən , ɛɾ bɾˈɛnt fyːɾ fɛɾlˈaŋən , viː ɛɾ zˈɑːkt , ˌiːnən pɛɾzˈøːnlɪç tsuː dˈaŋkən , das ziː zˌaɪnə peːnˈɪnɑː zoː fyːɾ iːn ɛɾtsˈoːɡən , zoː ɡˌants tsuː deːm ɡəbˈɪldət hˈɑːbən , vˈas ziː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪst . « 
ɡˈɔt ! 
vˈas fyːɾ aɪn bɾˈiːf ! ʃrˈiː ɪç . 
fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə aɪn lˈaŋəs , ˈapʃˌɔølɪçəs rˈɛtzəl . 
ɪç vˈaɾf iːn aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnə klˈaɪnə kˈapzəl diː ɛɾ ɛnthˈiːlt , ʊnt diː ɡlˈaɪçfals aʊf deːn bˈoːdən ɡəfˈalən vɑːɾ , mɪt deːn fˈyːsən aʊf ˌaɪnə zˈaɪtə . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈɪmɛɾndə jˈuːvələn fˈiːlən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
fɛɾdˈamtɜ lˈoːn fɔn dɛɾ ʃˈandə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ! 
ʃrˈiː ɪç , ʊnt ziː ɪst frˈɛç ɡənˈuːk miːɾ iːn fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː lˈeːɡən ? 
frˈɛç ɡənˈuːk tsuː ɡlˈaʊbən , ɪç vˌɛɾdə iːn mɪt iːɾ tˈaɪlən ? 
ɪç ɡˈiːŋ ˌaɪnə vˌaɪlə hˈalp ˈaʊsɜ miːɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈɛntlɪç nˈɑːm ɪç deːn bɾˈiːf fɔn nˈɔøəm , ɪç lˈɑːs iːn fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˈoːnə fˈast ˈɛtvɑːs dˈɑbaɪ tsuː dˈɛŋkən . 
nˈuːɾ diː lˈɛtstə vˈɔɾtə , dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə , deːn peːnˈɪnɑː zoː frˈɛç vɑːɾ ˌiːrən ɡəlˈiːptən tsuː nˈɛnən , vɔltə miːɾ dˈaŋkən , das ɪç ziː fyːɾ iːn ɛɾtsˈoːɡən , ziː dɑːtsˈuː ɡəbˈɪldət hɑːbə , vˈas ziː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən zˈaɪ , nˈuːɾ dˌiːzə lˈɔøçtətən miːɾ mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪç dˈaxtə fɔn zˈɪnən tsuː kˈɔmən , ˈeːlɛndə ! 
ʃrˈiː ɪç , ʃpˈɔtəst duː mˈaɪnɜ , ɪç dɪç tsuː deːm ɛɾtsˈoːɡən , vˈas duː bɪst ? 
ʃrˈɛklɪç ! 
ʃrˈɛklɪç ! das ɛɾlˈeːbən tsuː mˈysən ! 
deːn hˈoːn ˌaɪnəs kˈɪndəs , ˌaɪnəs fɛɾvˈɔɾfənən , fɛɾvˈɑːɾlɔstən kˈɪndəs ɛɾlˈeːbən tsuː mˈysən . 
ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə bətˈɔøbʊŋ fˈɔlktə aʊf dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn hˈɛftɪçkˌaɪt . 
jˈuːlçən rˈiːs mɪç ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən , ziː tɾˈɑːt hˈypfənt ˈaɪn . 
ˈax 
mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ʃrˈiː ziː , vˈɪsən ziː dˈɛn , vˈeːɾ ˈeːbən ɡəkˈɔmən ɪst ? 
vˈɪsən ziː vˈeːɾ deːn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt hat ? 
vˈɪsən ziː dˈɛn lˈɑːs mɪç ! ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt ɪç bəmˈyːtə mɪç ziː mɪt dɛɾ hˈant fɔn miːɾ ˈaptsuːvˌeːrən , ɪç vˈaɪs nˈɪçts , als das ɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə mˈʊtɜ fɔn dɛɾ vˈaɪt bɪn ; 
vˈaɪs nˈɪçts , als das ɪç fˈyɾçtən mˈuːs , ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɪn diːɾ ˌaɪnə bˈoːshaftə tsuː ɛɾtsˈiːən , diː dˈeːraɪnst mˌaɪnəs ɡɾˈaʊən ˈaltɜs ʃpˈɔtət . 
mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən , ʊnt fˈɛst aʊf mɪç ɡərˈɪçtətən blˈɪkən ʃtˈant jˈuːlçən fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
tɾˈɛːnən tɾˈœpfəltən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ˌiːrə bəkˈymɜtə mˈiːnə frˈɑːktə mɪç : vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
ɪç tsˈoːk ziː tsuː mˈiːɾ , ʊnt dɾˈyktə ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə tɾˈɛːnən zˈɑːɡtən iːɾ , das mɪç mˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ rˈɔøtə , das maɪn hˈɛɾts nˈɪçts vˈiːdɜ ziː hˌɛtə . 
jˈuːlçən ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç dˌiːzə ʃtˈʊmə skˈeːnə . 
dˈaɾf ɪç nˈuːn , ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊfʃpɾˌaŋ , vˌoː ziː fˌɔɾ miːɾ ɡəknˈiːt hˌatə , dˈaɾf ɪç nˈuːn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn hɛrˈaɪn rˈuːfən ? 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ? 
jˈɑː , jˈɑː amˈɑlɪən ʊnt jˈuːkʊndən ; 
ɪç bɾˈɪŋə ziː zˈɔɡlaɪç , ˈɑːbɜ lˈiːbə mˈʊtɜ , kˈaɪnən tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk fyːɾ diː ˈaɾmən , kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f ; 
ˈax ziː zɪnt zoː tɾˈaʊrɪç , ziː bədˈyɾfən kˈaɪnə vˈaɪtərə kɾˈɛnkʊŋ . 
ɪç rˈʊftə iːɾ nˈɑːx , ʊm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ ? 
ˌɔp ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə ? 
ˌɑːbɜ fˈɔɾt vɑːɾ ziː , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən ɛɾʃtˈaʊnən , das zoː ɡɾˈoːs als das ˈeːɾstə , nˈuːɾ fɔn ˈanɡənˌeːmərɜ ˈɑːɾt vɑːɾ . 
ˈaxtseːn. kˈɑpiːtəl . 
jˈuːkʊndə ʊnt ˌɑmalˈiː ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
jˈuːkʊndə ʊnt ˌɑmalˈiː jˈuːlçən blˈiːp lˈaŋə ˈaʊsən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ɪn dˌiːzɜ tsvˈɪʃəntsˌaɪt pˈeːnɪnəns bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç ʃtˈiːs aʊf diː ʃtˈɛlə , ɪn vˈɛlçɜ ziː dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋeːrˌɪnən dɛszˈɛlbən ɡədˈaxtə , ɪç hˌatə diːzˈɛlbə ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡə ˈɪnhalt vɑːɾ tsuː zˈɔndɜbˌɑːɾ , tsuː vˈɪçtɪç , ʊm miːɾ ɡədˈaŋkən fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən . 
jˌɛtst ˈeːɾst bəɡɾˈɪf ɪç , vˈas peːnˈɪnɑː zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt diː lˈeːphaftəstə frˈɔødə bəmˈaɪstɜtə zɪç mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən vˈyɾdə ɪç mˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən ɛntɡˌeːɡən ɡəˈaɪlt zˈaɪn , vˌɛn ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˌɛtə fˈɔlɡən vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt , deːn mˈytɜlˌɪçən vˈoːlʃtˌant aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , ʊnt ziː , jˈʊlçəns fˈoːɾbˌɪtə ˈoːŋeːˌaxtət , mɪt ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
kˈɔmt , kˈɔmt iːɾ lˈiːbən , hˈœɾtə ɪç jˈʊlçəns lˈiːpkoːzəndə ʃtˈɪmə fɔn ˈaʊsən kˈaɪnə fˈ??çt ! 
kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ! 
hˈɑːpt iːɾ dɛn zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , viː ɡˈyːtɪç ˌʊnzrə mˈʊtɜ ɪst ? 
ˈax ziː hat zɪç nɑːx ɔøç ɡəzˈeːnt , hat zoː ˈɔft ʊm ɔøç ɡəvˈaɪnt , viː zˌɔltə ziː zɪç nˈɪçt frˈɔøən ɔøç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ? 
das fˈeːltə nɔx , dˈaxtə ɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɛlpst , das diː klˈaɪnə tsˈaʊbeːrˌɪn miːɾ das hˈɛɾts fɔlˈɛnts vˈaɪç mˈaxtə . 
diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ an aɪn fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊm mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɪç mɪç dɔx ˈʊmkˌeːrən . 
jˈuːlçən zˈɑː ˌaʊs viː aɪn tɾˈœstəndɜ ˈɛŋəl , dɛɾ aɪn pˈɑːɾ rˈɔøɪɡə zˈyndɜ fˌɔɾ ˌiːrən rˈɪçtɜ fˈyːɾt , ʊnt ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtɪnən , viː aɪn pˈɑːɾ bˈʊsfɛɾtˌɪɡə mˈaɡdalənən . 
fɛɾmˈʊtlɪç mˈɑdɑːm fˈɛldnɜ , ʊnt diː bərˈyːmtə ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪn jˈuːkʊndə ? frˈɑːktə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç bəmˈyːtə , ˌaɪnən fˈɛstən tˈoːn ˈantsuːnˌeːmən . 
jˈuːlçən vˈantə zɪç vˈɛk , ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : zoː vɑːrən dɛn ˈalzoː mˌaɪnə fˈoːɾbˌɪtən ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns ? 
diː bəˈyːdən ˈandɜn vˈaɾfən zɪç tsuː mˌaɪnən fˈysən . 
ɡəbɾˈɔxnə vˈɔɾtə : rˈɔøə , fɛɾɡəbˈʊŋ , fɛɾfˈyːrʊŋ , vɑːrən ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
das lˈɛtstərə d??çbˈoːɾtə miːɾ das hˈɛɾts . 
ɪç vˈʊstə , das ziː fɛɾfˈyːɾt vɑːrən . 
zoː jˈʊŋ , ʊnt ɪn zˈoːlçən hˈɛndən , vˈeːɾ hˌatə dɑː nˈɪçt fɛɾfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔlən ! 
ʃtˈeːət ˈaʊf , rˈiːf ɪç ʊnt bəmˈyːtə mɪç ˈɪmɜ nɔx mˌaɪnən ˈɛɾnstən tˈoːn bəˈyːtsuːbˌeːaltən , ʃtˈeːət ˈaʊf ! 
dˈiːs zɪnt tˈeːatɜstɾˌaɪçə ! 
ziː blˈiːbən lˈiːɡən ʊnt nˈɛtstən mˌaɪnə knˈiː mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
ʃtˈeːət dɔx ˈaʊf , viːdɜhˈɔltə ɪç , iːɾ vˈɪsət , das ɪç das knˈiːən nˈiː fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə ! 
ziː blˈɪktən ˈaʊf , dɛɾ vˈaɪçərə tˈoːn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə mˈaxtə ˌiːnən mˈʊt mɪç ˈantsuːzˌeːən , ziː zˈɑːən maɪn mɪt tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtəs ɡəzˈɪçt , ziː ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , ʊnt vˈaɾfən zɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
vˈas zˌɔl ɪç mˈeːɾ zˈɑːɡən ? 
ɪç bəhˈaʊptətə mˌaɪnə fˈoːɾɡənˌɔmənə rˈɔlə ʃlˈɛçt ; 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː ʃtɾˈɛŋə rˈɪçteːrˌɪn , vɑːɾ ɡˌants mˈʊtɜ , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zoː fˈyːltən dɔx diː ˈaɾmən bˈyːsəndən , ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛɾmə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ziː an mˌaɪnən bˈʊsən dɾˈyktə . 
ˌaʊx ziː vɑːrən ʃtˈʊm . 
ˌɑːbɜ jˈuːlçən mˈaxtə diː frˈɔødə dˈɛstoː lˈaʊtɜ , ziː vˈʊstə nˈɪçt , aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ziː ziː ˈɔøsɜn zˌɔltə , ziː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt das fɛɾlˈaŋən , das iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , ˌaʊx ˈandərə an deːm vˈas ziː ɡlˈyklɪç mˈaxtə , tˈaɪl nˈeːmən tsuː lˈasən , vˈyɾdə ziː fɪlˈaɪçt bəvˈoːɡən hˈɑːbən , das ɡˈantsə hˈaʊs hˈɛɾbaɪ tsuː rˈuːfən , ʊm zɪç mɪt iːɾ ˌyːbɜ diː skˈeːnə tsuː ɛɾfrˈɔøən , diː ziː ɛnttsˈyktə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɡəmˈɛɾkt , ʊnt ziː tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə . 
vˈas vɪlst duː mˈaxən ? 
frˈɑːktə ɪç . 
ˈoː lˈasən ziː mɪç , rˈiːf ziː , ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs mˈeːɾ tˈaɪlneːmɜ tsuː ˌʊnzərɜ frˈɔødə hˈoːlən ; 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns klˈɑːrən 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ʃpɾˈɑːx jˈuːkʊndə , ʃtˈɛlən ziː ʊns nˈiːmant frˈɛmdən tsuːɾ ʃˈaʊ ! 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ , das ɪç mɪç hˈiːɾ fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə . 

zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜlˈeːkt nˈɪçt vˈas ziː zˈɑːkt . 
ɡˈeː jˈuːlçən , lˈɑːs mɪç mɪt dˌaɪnən ʃvˈɛstɜn alˈaɪn , ʊnt vˌɛn duː ˈɛtvɑːs nˈytslɪçəs tˈuːn vɪlst , zoː ɡˈeːə tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt bərˈaɪtə iːn aʊf deːn ˈanblˌɪk dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn fˈɔɾ , ʊnt zˈaɪ bəˈypsɪlˌɔn iːm ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈaɪfrɪɡə fˈyɾbɪtˌeːrɪn , als duː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ vˈɑːrəst . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn mɪt amˈɑlɪən ʊnt jˈuːkʊndən alˈaɪn , ʊnt ɛsɪst ˈʊnnˌœtɪç , deːn ˈɪnhalt ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛks tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ɛs vɑːɾ zˈoː , viː ɛs tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən , dɔx tsuːɾ fɛɾɡəbˈʊŋ vˈɪlɪɡən mˈʊtɜ , ˈʊnt , tsvˈɪʃən fɛɾˈɪɾtən dɔx viːdɜkˈeːrəndən kˈɪndɜn ʃtˈat hˌɑːbən kˈɔntə . 
ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bədˈ??ftə kˈaɪnɜ tsˈɔøɡən . 
diː rˈɔøɪɡən zˈyndeːrˌɪnən vɑːrən zoː ɡədˈeːmytˌɪçt , das ɪç ˌiːnən diː bəʃˈɛːmʊŋ , das ˈʊmʃtˌɛntlɪçə bəkˈɛntniːs ˌiːrɜ zˈyndən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ jˈyŋɜn ʃvˈɛstɜ tsuː tˈuːn , ɡˈɛɾn ɛɾʃpˈaɾtə . 
ɪç bɪn mˌaɪnən lˈeːzɜn deːn ˈɪnhalt dˌiːzəs bəkˈɛntnɪsəs ʃˈʊldɪç , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən iːn hˈɑːbən , nˈɪçt zoː viː ɪç iːn dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəʃtˈyɾtsʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən ɛɾhˈiːlt , zˈɔndɜn ɪn deːm tsuːzˈamənhˌaŋə , viː miːɾ ɛs jˈuːkʊndə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɛɾnax ˈaplˌeːktə . 
ˈalzoː nˈɪçts fɔn deːn frˈɑːɡən , diː ɪç an ziː tˈɑːt , nˈɪçts ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːnən , diː ɪç pˈeːnɪnəns vˌeːɡən fˈoːɾbɾˌaxtə , ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndən ˈantvɔɾt , diː ɪç dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt , zˈɔndɜn ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
nˈɔøntseːn. kˈɑpiːtəl . 
ɛnthˈɛlt ˌʊntɜ ˈandɜn dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən 
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl ɛnthˈɛlt ˌʊntɜ ˈandɜn dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən , ˌaɪnən mˈaɪstɜhˌaftən lˈiːbɛsbɾˌiːf 
diː jˈʊŋə rˈeːdneːrˌɪn jˌuːliːˈɑːnə , hˌatə ˌaʊx an ˌiːrəm fˈɑːtɜ diː kɾˈaft ˌiːrɜ vˈɔɾtə bəvˈiːzən . 
tsvɑːɾ hˌatə ziː zɪç ɡərˈɑːdə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡədɾˈʊŋən , dɑː ɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾbˈoːtən hˌatə , iːn tsuː ʃtˈøːrən , tsvɑːɾ hˌatə ziː ˈeːɾst zˌaɪnən ɡˈantsən ˈʊnvˌɪlən ɛɾfˈɑːrən mˈysən , ˈeːə ɛɾ ziː hˈœɾtə , ˌɑːbɜ iːɾ rˈyːrəndəs vˈaɪnən ʊnt bˈɪtən , ˌiːrə kˈʊnstloːzən mˈɑːlərˌɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːm tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn , fɔn ˌiːrɜ rˈɔøə ʊnt fɔn ˌiːrəm fɛɾʃpɾˈɛçən kˈynftɪɡɜ bˈɛsərˌʊŋ , vˈyɾktən ˈɛntlɪç dɔx zoː fˈiːl aʊf hˈɛɾ hˈalɜn , das ɛɾ zˌaɪnə tˈœçtɜ , als ɪç ziː tsuː iːm bɾˈaxtə , mɪt ʃˈoːnʊŋ ˈaʊfnˌɑːm . 
diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɛɾ mɪt ˌiːnən vˈɛksəltə , ɛnthˈiːltən tsuː vˈeːnɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs , ʊm miːɾ ɪm ɡədˈɛçtniːs ɡəblˈiːbən tsuː zˈaɪn , ˌaʊx ʃˈiːnən ziː kˈaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː bˈyːsəndən tsuː hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç zˈɑːən ziː ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ rˈiːs , ʊnt ziː ˈoːnə fˈoːɾzˌɪçt dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtə ; 
frˈaɪlɪç ʃtˈant deːm mˈɪtɡənˌɔsən bəˈypsɪlˌɔn mˈançɜ ˌiːrɜ ɡəfˈɑːɾfɔlən fɛɾɡənˈyːɡən , deːm ˈanfˌyːrɜ aʊf deːn ʃlˈypfrɪɡən pfˈɑːdən dɛɾ vˈɛlt , das ˈɛɾnstə fˈɛːtɜlˌɪçə ˈanzˌeːən , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ tsuː bəhˈaʊptən ʃtɾˈeːptə , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈan , ʊnt man kˈɔntə ɛs zˌaɪnən tˈœçtɜn nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , das ziː dˌiːzəs fˈyːltən . 
nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən hˌɛtə das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən , ˌʊnzrə hˈaʊsɡənɔsˌiːn , nˈɪçts fɔn amˈɑlɪəns ʊnt jˈuːkʊndəns ɡəhˈaɪmən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛɾfˈɑːrən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə jˈuːlçən ˈɔft ɪm fɛɾdˈaxt , das ziː ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , iːɾ ˈaləs ɡəplˈaʊdɜt hɑːbə ; 
klˈɑːrə tˈɑːt tsuː tsuːrˈykhˌaltənt ɡˌeːɡən diː nˈɔøaŋˌeːkɔmənən , ziː bəhˈaʊptətə tsuː zˈeːɾ das ˈanzˌeːən ɡˌeːɡən ziː , das ˈʊnɡəfˌalənə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnɡəpɾˌyːftə tˈuːɡənt , zoː ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ˈanɪmt , vˈɛlçə ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtɾˈaʊxəlt hˈɑːbən . 
hˈɛɾ vˈaltɜ bətɾˈuːk zɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə tˈœçtɜ , als ɪç ziː iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl viː zaɪn ɡˈantsɜ karˈaktɜ vɑːɾ , ʊnt ʃˈaɾlɔtə hˌatə zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuː zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt , ʊm fˈiːl fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtən tsuː kˈœnən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ zoː hˈɪŋ das hˈɛɾts mˌaɪnɜ viːdɜɡəfˈʊndənən kˈɪndɜ dˈɛstoː fˈɛstɜ , dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ an mˈiːɾ , ʊnt ɪç hˌatə ɛs ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɛs fɔn nˈɔøəm nɑːx mˌaɪnəm zˈɪnə tsuː bˈɪldən . 
ɪn ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , diː viːɾ tsuːzˈamən tsuːbɾˈaxtən , ɛɾfˈɔlktə diː ɛɾtsˈeːlʊŋ , vˈɛlçə ɪç zoː tɾˈɔø als mˈøːklɪç tsuː lˈiːfɜn ɡədˈɛŋkə . 
ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt , fˈiːŋ jˈuːkʊndə ˈan , hat ˈiːnən , viː ziː zˈɑːɡən , ˈalbɜt bərˈaɪts bəʃrˈiːbən . 
mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən mˈɪʃtən viːɾ ʊns ɪn das bˈʊntə ɡəvˈyːl , fɛɾʃlˈaŋən ˈaləs mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən , fˈɛltən fɔn ˈaləm ˌʊnzɜ ˈ??taɪl , ʊnt hˈandəltən nɑːx deːmzˈɛlbən , ˈoːnə tsuː mˈɛɾkən , das viːɾ fˈalʃ ɡəˈ??taɪlt hˌatən , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx fɛɾkˈeːɾt hˈandəln mˈʊstən . 
ˌaɪnə fˈoːɾneːmə klˈaɪdʊŋ ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs ʃtˈɔltsəs ˌoːdɜ hɛrˈablˌasəndəs bətɾˈɑːɡən , vɑːɾ ʊns das mˈɛɾkmɑːl fɔn ɡˈuːtəm ʃtˈandə ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənən ˈaɪnzˌɪçtən . 
viːɾ hˌatən nˈɪçt das ɡlˈyk ˈanʃtˌɛndɪɡə ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈeːən , ʊnt ɡlˈaʊptən ʊns ˈalzoː , mˈɪtən ˌʊntɜ ʃˈɪmɛɾndəm pˈøːbəl , ɪn dɛɾ vˈɑːrən ɡɾˈoːsən vˈɛlt . 
diː fɛɾˈɛçlɪçən blˈɪkə dɛs nˈaɪdəs aʊf ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs nɔx ˈʊnfɛɾblˌyːtəs ˈanzˌeːən , dˈeːmytˌɪçtən ˈʊns , ʊnt das vˈoːlɡəfˌalən , mɪt vˈɛlçɜ frˈɛçhaɪt ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt diː ˈaʊɡən aʊf ʊns hˈɛftətə , ʃˈɛtstən viːɾ ʊns tsuːɾ ˈeːrə , ʊnt tɾˈiːʊmfˌɪɾtən ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈeːlɛndən zˈiːɡə . 
ɛɾkˈynstəltɜ kˈʊmɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛltə tɾˈɛːnən rˈaɪtstən ʊns tsuː mˈɪtlˌaɪt , ʊnt ˈalbɜnə fˈoːɾˌaɪlɪɡə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsuː hˈɛlfən , ʊnt vˌoː viːɾ das lˈaʊtə jˈaʊxtsən dɛɾ frˈɔødə hˈœɾtən , dɑː ʃtɾˈeːptən viːɾ tsuːtɾˈɪt tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ˈyːbəl dˌiːzən jˈaʊxtsəndən mˈaɪstəns ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuːmˈʊtə vɑːɾ , ʊnt viː bˈalt viːɾ , ɪndˈeːm viːɾ an ˌiːrəm jˈuːbəl tˈaɪl nˈɑːmən , ˈɛːnlɪçə ʃmˈɛɾtsən ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdən . 
jˈuːkʊndə , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː , duː dˈɛklamˌiːɾst miːɾ tsuː fˈiːl , duː kˌanst das tˈeːatɜvˌeːzən nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɛɾtsˈɛːlə kˈ??ts , dˈɔøtlɪç , ʊnt ˈoːnə tsuː fˈiːləs vˈɔɾtɡɛpɾˌɛŋə . 
jˈuːkʊndə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ˈoːnə mɪç ˈalzoː tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ diː mˈançɜlˌaɪ ˈaʊftɾˌɪtə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , diː viːɾ zˈɑːən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən viːɾ ˌaʊx tsʊm tˈaɪl hˈandəlndə pɛɾzˈoːnən fˈoːɾʃtˌɛltən , vɪl ɪç nˈuːɾ tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈaɪlən , vˈɛlçɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːt . 
nˈuːɾ das dˈaɪnɪɡə ? 
ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː , ɪç vˈynʃtə ˌaʊx fɔn amˈɑlɪən ˈɛtvɑːs tsuː hˈøːrən . 
ɪç vˈaɪs , das jˈeːdɜmˌan zɪç bəʃtɾˈeːptə , dɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪɾbəl fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən tsuː ʃlˈɔødɜn , das diː rˈoːbɪɡnˌɑːk , dɛɾ ˈoːbɜstə , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈeːɾ ˈaləs , zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs dˌaɪnɜ fɛɾfˈyːrʊŋ tsuː tsˈiːən zˈuːxtə , vˈaɪs ɛs , das fˈɛldnɜ , vˈɛlçɜ ˈanfˌaŋs daɪn ˈanbˌeːtɜ vɑːɾ , d??ç deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ʃvˈaɾm dɛɾ dɪç ˈʊmɡˌaʊkəltə , tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːm ɛɾ tsuː amˈɑlɪən ? 
vɑːɾ ɛs fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˌoːdɜ lˈiːbə , vˈas iːn dɪç fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə ? 
jˈuːkʊndə ʃˈɔnt mɪç , zˈɑːɡtə ˌɑmalˈiː , ziː ʃˈɔøt zɪç , ɛs tsuː zˈɑːɡən , das ɪç iːn tsuːˈeːɾst lˈiːptə , das ɪç iːn an mɪç lˈɔktə . 
ɪç zˈuːxtə zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː nˈɛːrən , fˈɔøɜtə iːn ˈan , zɪç an zˌaɪnɜ tɾˈɔøloːzən tsuː rˈɛçən , bəmˈyːtə mɪç , dɑː ɛs miːɾ an pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ɡəbɾˈax , iːn d??ç mˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fˈɛsəln , ʊnt mˌaɪnə nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn d??ç vˈɪts ʊnt talˈɛntə ˈaʊstsuːʃtˌɛçən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ miːɾ ɛs ˈɛntlɪç , iːn an mɪç tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˌaʊs rˈaxə zˌaɪnə hˈant ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən plˈɑːn tsuː ˌʊnzɜm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈɔɾtkɔmən , dɛɾ zɪç aʊf ˌʊnzrə bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡən vˈɪsənʃˌaftən ɡɾˈyndətə , ʊnt viːɾ nˈʊtstən diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾlˈasən . 
viːɾ lˈiːsən ʊns tɾˈaʊən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt zˌaɪnə ʃtˈɛlə als tˈeːatɜdˌɪçtɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən tɾˈʊpə ˈan , ʊnt ɪç ɛɾkˈyːntə mɪç als ʃrˈɪftʃtɛlˌeːrɪn , ˈeːrə ʊnt fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɪç vˈaɾf hˈiːɾ ˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk aʊf amˈɑlɪən , ʊnt jˈuːkʊndə nˈɑːm das vˈɔɾt fɔn nˈɔøəm . 
das ɡəhˈaɪmə fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən fˈɛldnɜn ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡədˈaʊɜt , ˈoːnə das ɪç ɛs ˈaxtətə ˌoːdɜ nˈuːɾ tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə rˈalf ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs fɛɾˈɛndɜtə diː skˈeːnə . 
ziː kˈɛnən ˌaʊs ˈalbɜts ɛɾtsˈeːlʊŋ diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ˈɑːɾt , aʊf vˈɛlçə ɪç mɪt iːɾ ɪn bəkˈantʃaft ɡərˈiːt , ʊnt diː mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən rˈoːmanhˌaftən iːdˈeːən zoː ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ . 
hˈɛɾ fˈɛldnɜ , hˌatə mɪç roːmˈɑːnə lˈeːzən ɡəlˈeːɾt , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , diː dˈɪŋə , diː ziː ɛnthˈiːltən , tsuː rˈeːalˌiːziːrən . 
mˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪns fɔn deːn ɛɾhˈɑbənstən tˈuːɡəndmˌʊstɜn ; 
ˌiːrə ɛɾkˈynstəltə ɛɾtsˈeːlʊŋ fɔn ˌiːrən ʃˈɪkzɑːlən , hˌatə ziː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː dˌiːzəm rˈaŋə ɛɾhˈoːbən , ʊnt vˈeːɾ mɪç fɔn dˌiːzəm vˈɑːnə ˈapbɾˌɪŋən vɔltə , vɑːɾ aɪn fɛɾlˈɔømdɜ , aɪn fɔn ˌiːrən fˈaɪndən ɛɾkˈaʊftɜ bˈøːzeːvˌɪçt , aɪn fˈaɪnt mˌaɪnɜ rˈuːə . 
ɪç hˌɛtə nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːn dˈyɾfən , ʊm aɪn ɡərˈɛçtərəs ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən . 
diː ɡəflˈɪsənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ʃtɾˈeːptə , ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt tsvˈɪʃən amˈɑlɪən ʊnt miːɾ tsuː ʃtˈɪftən , vˈɛːɾ ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən , miːɾ ziː aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən ˈandɜn fˈoːɾɡəblˌɪçən tˈuːɡəndən ʃlˈɛçt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
dˌeːmoːiːzˈɛlə rˈalf hˌatə zˈɛlpst ˈapzˌɪçtən aʊf fˈɛldnɜn , ziː hˈastə amˈɑlɪən , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn mɪt iːɾ ˈʊmɡˌiːŋ , ʊnt ziː zˈuːxtə mɪç vˈiːdɜ bəˈyːdə ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ʊm zɪç an ˌiːnən tsuː rˈɛçən . 
fɛɾtsˈaɪə , fɛɾtsˈaɪə , ˌɑmalˈiː ! 
diː kɾˈɛnkʊŋən , diː ɪç diːɾ antˈɑːt , kˌɑːmən nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst mˈɪʃtə zɪç tsvˈɪʃən ʊns ʊnt zˈuːxtə ʊns tsuː tɾˈɛnən . 
ˌɑmalˈiː bəmˈyːtə zɪç , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə tsuː tsɛɾdɾˈykən , ʊnt ʃlˈoːs jˈuːkʊndəns dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant , tsˈɛɾtlɪç ɪn diː ˈiːrɪɡən . 
aɪn ˈandərɜ ˈɪɾveːk , aʊf vˈɛlçən mɪç mˌaɪnə nˈɔøə fɛɾfˈyːreːrˌɪn tsuː lˈaɪtən zˈuːxtə , rˈeːdətə diː ɛɾtsˈeːleːrˌɪn vˈaɪtɜ , ɛntʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːnə , deːn ziː miːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəbˌʊndənən frˈaɪhaɪt ˈaɪntsuːflˌœsən zˈuːxtə , diː das hˈœkstə ɡˈuːtə dɛɾ jˈuːɡənt zˈaɪ , ˈoːnə diː das lˈeːbən ʊns viː aɪn tɾˈaʊm , ˈʊnɡənˌɔsən fɛɾʃtɾˈaɪçən vˈyɾdə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn , ʊm dˌiːzə frˈaɪhaɪt , diː ɪç vˈoːl tsuː ɡəbɾˈaʊxən ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , ʊnt mamzˈɛl rˈoːbɪɡnˌɑːk , vɑːɾ nˈɪçt fˈyːloːs ɡˌeːɡən diː rˈaɪtsə ˌaɪnəs klˈaɪnən ɡəʃˈɛŋks . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt vˌɛn ɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə mɪt mˌaɪnɜ ˈaʊfzˌeːeːrˌɪn tˈaɪltə , zoː vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən fˌɔɾ ˈaləm fɛɾʃlˈɔsən ; 
ziː lˈiːs mɪç mˈaxən , vˈas ɪç vɔltə , ʊnt dˈaŋktə miːɾ nɔx dɑːtsˈuː , das ɪç iːɾ tsˈaɪt fɛɾʃˈaftə , diː ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzərɜ vˈɪɾtɪn tsuː ɡənˈiːsən , zɪç mɪt iːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ paɾtˈiː pˈɪkət ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈɑːs rˈoːzoːlˌɪs dɛs lˈeːbəns tsuː frˈɔøən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçɜn ɡəzˈɛlʃaft zˈɔlçɜ dˈɑːmən viː ziː ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn , tsuː pɾˈɛːziːdˌiːrən , ʊnt ˌyːbɜ diː fˈeːlɜ dɛs lˈiːbən nˈɛçstən ɡərˈɪçt tsuː hˈaltən . 
maɪn ɡˈɔt jˈuːkʊndɡən , zˈɑːɡtə ziː dɛn mˈançmɑːl tsuː mˈiːɾ , viːɾ zɪnt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ɡəvˈeːzən . 
viː hˌɛtə ɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn frˈɔølaɪns fɔn vˈɪltɛk ˈaʊskˌɔmən vɔlən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəfˈɛlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ ! 
diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ diː ! 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə jˈuːɡənt rˈeːtlɪç ɡənˈɔsən , ʊnt zɪnt dɔx nɔx ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊən ɡəvˌɔɾdən . 
ziː zɪnt nɔx zoː jˈʊŋ ʊnt zoː hˈypʃ , vˈeːɾ vˈaɪs vˈas ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl bəʃˈɛɾt ɪst . 
hˈɪməl ! ˌʊntɜbɾˈax ɪç jˈuːkʊndən , ɪn vˈas fyːɾ hˈɛndən bɪst duː ɡəvˈeːzən ! 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , ˈantvɔɾtətə ziː , das ɪç diː frˈaɪhaɪt , diː man miːɾ ɡˈœntə , nˈɪçt ɡˌants aʊf diː ˈɑːɾt ɡənˈoːs , viː ɪç ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
nˈaxt ʊnt tˈɑːɡ mɪt dɛɾ rˈalf hɛrˈʊmtsuːʃvˌɛɾmən , nɑːx ˈalən nˈɔøən dˈɪŋən , diː tsuː zˈeːən vɑːrən , tsuː lˈaʊfən , fɔn deːn zˈaɪltɛntsɜn ˈan , diː kˈyɾtslɪç ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç kˌɑːmən , bɪs aʊf deːn jˈʊŋən pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ zˌaɪnə ˈantsˌuːkʃpɾeːdˌɪçt ɪn ˌaɪnɜ hˈaʊptkɪɾçə hˈiːlt ; 
mɪç an ˈalən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən tsuː tsˈaɪɡən , deːnən ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntsən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən , diː miːɾ diː ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç tsˈaɪktə , tsuːtsˈoːk , ʊnt diː ziː mˈiːɾ , als deːn hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾtən tˈoːn ˈanɡˌɑːp , mɪt hˈoːn ʊnt nˈɛkeːrˌaɪən , ˌoːdɜ ɪm hˈœkstən nˈɔtfal mɪt dɛɾ flˈʊxt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ʊnt dɛn am ˈɑːbənt , vˌɛn ɪç fɔn deːn ʃvˈɛɾmeːrˌaɪən dɛs tˈɑːɡəs ɛɾmˈyːdət , mɪt mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn tsuːɾ rˈuːə ɡˈiːŋ , ˌyːbɜ diː ɡəhˈɑːptən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː lˈaxən , das vɑːɾ mˌaɪnə frˈɔødə . 
hˈɔøzlɪçə ʃtˈɪlə , ˈaɾbaɪt , ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt vɑːrən dˈɪŋə , diː ɪç kˈaʊm mˈeːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantə , diː , viː miːɾ rˈalf zˈɑːɡtə , nˈuːɾ fyːɾ ˈaɾmə , ˈaltə ʊnt hˈɛːzlɪçə pɛɾzˈoːnən , nˈɪçt fyːɾ aɪn mˈɛːdçən viː ˌiːrə hˈɪmlɪʃə jˈuːkʊndə tˈaʊktən . 
das bəvˈʊstzaɪn , das ɪç diː tˈuːɡənt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm frˈaɪən lˈeːbən nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɛɾlˈɛtstə , ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈuːə ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt , diː ɪç fyːɾ ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hˈiːlt . 
das ɪç zˈɪtzɑːmkˌaɪt ʊnt vˈoːlʃtˌant bəlˈaɪdɪçtə , das ɪç ˈɔft ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , diː rˈɔlə dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənstən dˈɪɾnə ʃpˈiːltə , das kˌɑːm miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , dɛn mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlɪn nˈantə dˌiːzəs deːn dˈ??çɡˌɛŋɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜn ˈaɪnɡəfˌyːɾtən tˈoːn ; 
ˌaɪnə lˈyːɡə , diː ɪç nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈɔntə , dɑː ɪç mɪt deːm ɡɾˈøːsɜn ʊnt ˈɛdlɜn tˈaɪl dɛɾ mˈɛːdçən dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ ɪç lˈeːptə , nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈʊmɡˌaŋ hˌatə , ziː an deːn mˈaɪstən ˈɔɾtən , diː ɪç mɪt dɛɾ rˈalf bəzˈuːxtə , nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈeːən bəkˈɔmən kˈɔntə . 
ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyk ɡlˈyktə ɛs mˌaɪnɜ fɛɾfˈyːreːrˌɪn dɔx nˈɪçt , mɪç nɑːx ˌiːrəm bəˈyʃpiːl tsuː bˈɪldən : 
nˈiː kˈɔntə ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən , deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈantsˌuːk , deːn ɪç ˈɛntlɪç an iːɾ ɡəvˈoːnt vˈaɾt ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən lˈɛɾntə , zˈɛlpst tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ˈaleːmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈanʃtˌant , mˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈɔxtə miːɾ ɛs zoː ˈɔft zˈɑːɡən , als ziː vɔltə , das ɛs nˈɪçt mˈoːdə zˈaɪ . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ dˌiːzəs das mˈɪtəl , diː ˈaxtʊŋ dˈeːrɜjˌeːnɪɡən , dˌeːrən ˈaʊɡən ɪç aʊf mɪç tsˈoːk , ˈɪmɜ nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾhˈaltən ; 
dɛn ɡəvˈiːs ɪst ˌaɪnə lˈɔkərə lˈyːdɜlˌɪçə tɾˈaxt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈafɪçə , diː ˌaɪnəm jˈeːdən deːn karˈaktɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən diː ziː tɾˈɛːkt , dˈɔøtlɪç mˈʊtmɑːsən lˈɛst . 
dɔx vˈystə ɪç nˈɪçt , viː vˈaɪt mɪç ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ˈɛntlɪç ɡəbɾˈaxt hˌɛtən ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːɾ ɛs dɛɾ rˈalf ˈɛntlɪç ɡəɡlˈykt , ˈaləs ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən , vˈas miːɾ nɔx das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs nˈɪçt ɡˌants fɛɾdˈɔɾbənən mˈɛtçəns ɛɾhˈiːlt ; 
ʊnt viː lˈaɪçt vˈɛːɾ ɛs dan ɡəʃˈeːən , das ɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɛtə , das tsuː zˈaɪn , vˈoːfyːɾ nˈiːmant mɪç mˈeːɾ hˌɛtə hˈaltən vɔlən . 
tsʊm ɡlˈykə nˈɑːtə diː tsˈaɪt hɛrˈan , dɑː miːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən karˈaktɜ mˌaɪnɜ bˈuːzənfrˌɔøndɪn zˌɔltən ɡəˈœfnət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈeːɾstə lˈɪçtstɾɑːl fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç an deːm tˈɑːɡə ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən , dɑː ɪç mamzˈɛl rˈalf mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈalbɜt fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə , diː fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ziː bətɾˈaxtətə , zˈɛtstə mɪç ʃˌoːn ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌɑːbɜ als ɛɾ iːɾ deːn rˈykən kˈeːɾtə ʊnt ʊns fɛɾlˈiːs , ʊnt ziː iːm aɪn pˈɑːɾ flˈyçə fɔn dɛɾ pˈøːbəlhˌaftəstən ˈɑːɾt nˈaxzantə , dɑː zˈɑː ɪç ziː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , ʊnt vˈyɾdə ziː fɪlˈaɪçt ɡˌants fyːɾ das ɛɾkˈant hˈɑːbən , vˈas ziː vɑːɾ , vˌɛn dˌiːzə ʃlˈaŋə nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
nˈɛɾçən , frˈɑːktə ziː , vˈas vɪlst duː dɛn mɪt dˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈʊndeːrˌaʊɡən ? 
vˈas hˈɑːp ɪç dɛn ɡəzˈɑːkt ? 
vˈɔɾtə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , vˈɛlçə nˈiː ɪn deːn mˈʊnt ˌaɪnəs ɡəzˈɪtətən frˈaʊəntsˌɪmɜs kˈɔmən zˌɔltən . 
kˌan vˈoːl zˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , dɛn ɪç hɑːbə ziː fɔn dˌaɪnɜ rˈoːbɪɡnˌɑːk ɡəhˈœɾt , ɪç fɛɾʃtˈeːə nɔx tsuː vˈeːnɪç fɔn ˈɔørɜ ʃpɾˈɑːxə , ʊm tsuː vˈɪsən , viː diː ɡəzˈɪtətən ʊnt viː diː ˈʊnɡəzˌɪtətən frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈɪmpfən ; ʊnt ʃˈɪmpfən vɔltə ɪç dˌaɪnən ˈʊnhˌøːflɪçən bɾˈuːdɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən aɪn mˈɛːdçən fɔn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt bətɾˈɑːɡən zˌɔl . 
diː rˈalf hˌatə ɪn zoː vˈaɪt rˈɛçt , ziː ʃpɾˈɑːx das frantsˈøːzɪʃə ʃlˈɛçt , ˈuːuːt nˈuːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə nˈɪçts ˈandɜs ɡərˈeːdət vˌ??də ; 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː mˈøːklɪç , das ziː nˈɪçt vˈʊstə vˈas ziː zˈɑːɡtə , ʊnt ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə ziː . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnə nˈaxdɾyklˌɪçərə vˈaɾnʊŋ , diː ɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː viː diː ˈeːɾstə ɪn deːn vˈɪnt ʃlˈuːk . 
das maɪn bɾˈuːdɜ ˈalbɜt diː nˈaxt nɑːx deːm tˈɑːɡə dɑː diː fˈoːrɪɡə skˈeːnə tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ rˈalf fˈoːɾɡˌiːŋ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ˈaʊffˌalən , vˌaɪl dˌiːzəs ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçə zˈaxə vɑːɾ , ˌɑːbɜ als ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk diː ɡˈantsə ʃtˈat fˈɔl dɑːfˈɔn vɑːɾ , ɛɾ hɑːbə ɪm tˈiːɾɡaɾtən ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪm duːˈɛl ɛɾʃtˈɔxən , ʊnt zˈaɪ ɛntflˈoːən , als ˈalə ˈanɡəʃtˌɛltə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən , als viːɾ ɛɾfˈuːrən , das man iːm nˈaxzɛtstə ʊm iːn tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən , ʊnt ɪç fyːɾ zaɪn lˈeːbən tsˈɪtɜn mˈʊstə ; 
viː zˌɔl ɪç bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ dɑː tsuː mˈʊtə vˈaɾt ! 
ɪç hˌatə ˈalbɜtən ˈaleːtsˌaɪt ɡəlˈiːpt , ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən ˈɔft lˈɛstɪç vɑːrən , ʊnt ɪç ziː bəˈypsɪlˌɔn deːm , dɛɾ zˈɛlpst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈeːlɜfrˌaɪ vɑːɾ , lˈɛçɜlˌɪç fˈant . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt dˌiːzəs ˈankstfˌɔlən tˈɑːɡəs ɛɾhˈiːlt ɪç fˈɔlɡəndən bɾˈiːf , deːn ɪç ˌiːnən vˌeːɡən zˌaɪnəs ˌoːrɪɡiːnˈɛlən tˈoːns zˈɛlpst tsuː lˈeːzən fˈoːɾlˌeːɡən mˈuːs . 
jˈuːkʊndə tsˈoːk aɪn blˈat ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈiːftaʃə , ʊnt ɪç lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » mamzˈɛl hˈalɜ ! 
ziː ɡəfˈalən mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈeːə ziː ɡˈɛɾn vˌoː ziː miːɾ fˈoːɾkˌɔmən ; 
viː vˈoːl ɪç , aʊf mˌaɪnə ˈeːrə vɔltə , ziː kˈɛːmən miːɾ ˈɛtvɑːs zˈɛltənɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
ɛs zˌɔltə miːɾ vˈeː tˈuːn , vˌɛn ɪç ziː d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡɜ hˈypʃ fˈɛndə . 
dɔx das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ ; 
tsuːɾ zˈaxə : dɑː hat zɪç iːɾ bɾˈuːdɜ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪm tˈiːɾɡaɾtən ˈiːrəntvˌeːɡən mɪt ˌaɪnəm ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɛɾ tˈɑːt rˈɛçt dɑːrˈan , dɛɾ bɾˈɑːfə kˈɛɾl , ʊnt hˌɛtə ɛɾ kˈaɪn hˈɛɾts dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt , zoː vˈɛːɾ ɪç dɑː ɡəvˈeːzən ; 
ɪç , zˈeːən ziː ɪç hɑːbə iːm dɑːfˈɔn ɡəhˈɔlfən , ʊnt iːm ˌaɪnən vˈeːk fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , dɑː iːm kˈaɪn tˈɔøfəl vˈas ˈanhˌɑːbən zˌɔl ; 
dɛn ɛɾ ɪst iːɾ bɾˈuːdɜ , ʊnt ʃtˈeːt miːɾ ˌaʊx fˌɔɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈoːl ˈan . 
hˈɛts frˈaɪlɪç nˈɪçt nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , dɛn zaɪn ɡˈeːɡnɜ ɪst nˈɪçt tˈɔt , ˌɑːbɜ nˈuːn , hˈɪn ɪst hˈɪn , ʊnt ziː mˈysən zɪç bərˈuːɪɡən ; 
kˌan vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl als aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan viːdɜkˈɔmən , ʊnt hˈiːɾ vˈɛːɾ dɔx nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas ɪç nɔx zˈɑːɡən vɔltə , mamzˈɛl , vɑːɾ das : 
meːnˈɑːʒiːrən ziː zɪç dɔx aɪn bˈɪsɡən , vˌeːɡən dɛɾ zˈoːɡənˌantən mamzˈɛl rˈalf . 
ziː zˌɔlən jˈɑː viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , mɪt iːɾ ʊmɡˈeːˌən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm hat zɪç iːɾ bɾˈuːdɜ ɡˈɛstɜn ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ bəkˈantʃaft , dɛn ɪç bɪn ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nˈɪçt ɪn bɛɾlˈiːn ɡəvˈeːzən , ʊnt kˈɔmə nˈuːn vˈiːdɜ , ʊnt frˈɔøə mɪç rˈɛçt aʊf ˌiːrən ˈanblˌɪk , ˌɑːbɜ ˈeːvɪç ʊnt ˈeːvɪç zˌɔltə miːɾ ɛs lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ɪç ziː mɪt dɛɾ rˈalf ɡˈeːən zˈɛːə , dɛn diː ɪst ˈiːnən nˈuːn ɪç dˈɛŋkə , ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ ˌaʊx , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs , kˈaɪn tˈuːɡəntspˌiːɡəl ; 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː , ˈeːbən dɑːrˈʊm kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das nˈɪçts an deːm vˈaɪpsbɪldə ɪst , ʊnt das ɛs ʃˈɑːdə ʊm ziː vˈɛːɾ , vˌɛn ziː ziː fɛɾfˈyːrən tˈɛːtə . 
ziː zɪnt zoː hˈypʃ ʊnt zˈeːən zoː ɡˈuːt ʊnt ˈeːɾlɪç ˈaʊs , das ɪç ziː miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈœnən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡədˈɛçtə bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən . 
hˈøːrən ziː , lˈasən ziː zɪç rˈatən ; 
ziː hˈɑːbən , ɡlˈaʊbə ɪç , nɔx ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː hˈaʊzə , mˈaxən ziː , das ziː ˌaʊs bɛɾlˈiːn kˈɔmən , ʊnt ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs tsuː iːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɪst , viː , ziː mˈysən mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt das ˈandərə mˈɛnʃənfˌɔlk ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . 
ˈaɾməs , ɡˈuːtəs , ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ɡəʃˈœpf ! 
ziː dˈaʊrən mɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈeːrə , ʊnt vˌɛn ɪç bˈɛsɜ ʊnt rˈaɪçɜ vˈɛːɾ , als ɪç bɪn , ziː mˈystən hˈɔøtə mˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən . 
nˈuːn viːɾ zˈeːən ʊns vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , dˈɛŋkən ziː tsuːvˌaɪlən an deːn ˈʊnbəkˌantən fˈɛɾdiːnˌant . « tsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fˈɛɾdiːnˌant ʃpˈiːlt zˌaɪnə rˈɔlə fˈɔɾt 
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl fˈɛɾdiːnˌant ʃpˈiːlt zˌaɪnə rˈɔlə fˈɔɾt 
zoː ˈɛɾnstaft diː dˈɪŋə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːrən , vˈɛlçə miːɾ jˈuːkʊndə fˈoːɾtɾˌuːk , zoː kˈɔntə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌyːbɜ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə zˈɛntʃraɪbən tsuː lˈaxən . 
dˌiːzən fˈɛɾdiːnˌant kˈɛnə ɪç , deːm nˈɑːmən nˈɑːx , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn bɾˈiːf tsuːrˈyk ɡˈɑːp ; 
vˌɛn ɪç diːɾ das ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈeːlən vˌɛɾdə , vˈas ɪç fɔn ˈalbɜtən kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡəhˈœɾt hɑːbə , zoː vˌɪɾst duː ˌaʊx zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən hˈøːrən . 
ɛsɪst aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç vˈɪɾklɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt ; 
ɛɾ hˈandəltə ˈeːdəl ɡˌeːɡən dˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ɛɾ nˈɑːm zɪç dˌaɪnɜ ɡəkɾˈɛŋktən ˈeːrə ˈan , ʊnt vˈaɾntə dɪç ɪn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈɑːɡə ɪn dɛɾ duː dɪç bəfˈantst ; 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ zoː ɡˌants fɛɾdˈɔɾbən zˈaɪn kˈɔntə , als ɛɾ ɪn ˈandərɜ bətɾˈaxtʊŋ tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
dɛɾ hˈɪməl bɾˈɪŋə iːn fɔn zˌaɪnən fɛɾˈɪrʊŋən tsuːrˈyk ; 
das ˈeːɾstə vˈas ɪç iːm ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt vˈynʃən kˌan . 
vˈas mɪç ˈanbəlˌaŋt , fˈuːɾ jˈuːkʊndə ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈeːlʊŋ fˈɔɾt , zoː bəkˈymɜtə ɪç mɪç dˈɑmɑːls vˈeːnɪç ʊm deːn ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs bɾˈiːfs , dɛɾ ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən tsˈoːk mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç . 
diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ rˈɛtʊŋ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , fɔn deːm lˈeːbən dˈɛsjeːnˌɪɡən , deːn ɛɾ nɑːx jˈeːdɜmˌans fˈoːɾɡˌeːbən ɡətˈœtət hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ˈalbɜts ɡəfˈɑːɾ dɑːdˈ??ç , ɪm fˈal ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnɡəhˌɔlt vˌɛɾdən zˌɔltə , zˈeːɾ fɛɾmˈɪndɜt vˌɛɾdən vˈyɾdə , ɛɾfˈyltən mɪç mɪt ɛnttsˈykən . 
das bəkˈɛntniːs fɔn dɛɾ mˈaxt mˌaɪnɜ rˈaɪtsə , vˈɛlçə das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə zˈɛntʃraɪbən ɛnthˈiːlt , vɑːɾ miːɾ tsuː plˈʊmp , als das ɪç ɛs ˈaɪnɪɡɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt hˌɛtə vˈyɾdɪɡən zˌɔlən . 
diː vˈaɾnʊŋsvˌɔɾtə vˌeːɡən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˈaxtən ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜn ˈaɪndɾˌʊk ; 
ˌɑːbɜ mamzˈɛl rˈalf , diː als mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈaɪlɪç deːn bɾˈiːf zˈɔɡlaɪç tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , vˈʊstə fyːɾ ˈaləs ˈaʊsflˌyçtə , ʊnt ˈalɜ fɛɾdˈaxt , deːn miːɾ dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈʊnbəkˌantə ˈaɪntsuːflˌøːsən ɡəzˈuːxt hˌatə , vˌ??də d??ç ziː bˈalt zoː fˈœlɪç fɛɾnˈɪçtət , das ɪç ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt , das ɪç deːn lˈɛstərˌʊŋən ˌiːrɜ fˈaɪndə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt tsuːɾ vˈɛɾziːɡˌɛlʊŋ mˌaɪnəs fɛɾnˈɛntən fɛɾtɾˈaʊəns iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˌaɪnən mˈaskənbˌal mɪt iːɾ tsuː bəzˈuːxən , tsuː vˈɛlçəm ziː fɔn ˌaɪnəm vˈɛtɜ bˈɪləts bəkˈɔmən hˌatə . 
ɪç hˌatə ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , lˈiːbə mˈʊtɜ , diː ziː ˈɔft ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˈɔøsɜtən , nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , das ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diːzˈɛlbən hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən , ʊnt ɪç hˌatə dɑːhˈɛɾ , zoː ˈɔft 
mamzˈɛl rˈalf 
mɪç 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm fˈɛstə dɛɾ nˈaɾhaɪt hˌatə ˈaɪnfˌyːrən vɔlən , ˈaleːmˌɑːl deːn mˈaŋəl ˌaɪnəs ˈanʃtˌɛndɪɡən fˈyːrɜs fˈoːɾɡəvˌɛndət , ʊnt iːɾ diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , vˌɛn tsvˈoː jˈʊŋə mˈɛːdçən , ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈyːl fɔn lˈaʊtɜ ˈʊnbəkˌantən , ˈoːnə ˌaɪnən ʃˈytsɜ ɛɾʃˈiːnən . 
mamzˈɛl rˈalf hˌatə miːɾ tsvɑːɾ ˈaɪnɡəvˌɛndət , das bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn bˈɛlən , diː ɡəzˈɛlʃaft nˈiː zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ ; 
das man ziː kˈɛnə ; 
das ziː miːɾ fyːɾ ˈalə ɡəfˈɑːɾ ʃtˈeːən vˈɔlə , ʊnt das ɛs ˈyːbɾɪɡəns an deːm ˈɔɾt , voːhˈiːn ziː mɪç tsuː fˈyːrən ɡədˈɛçtə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs zˈaɪ , frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈoːnə mˈɛnlɪçə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaʊftɾˌeːtən tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ deːm ˈoːneːrˌaxtət vɑːɾ ɛs iːɾ nˈiː ɡəɡlˈykt , mɪç tsʊm mˈɪtɡˌeːən tsuː bəvˈeːɡən . 
dˌiːzən ˈɑːbənt mˈaxtə ziː mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ˌiːrɜ fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ziː ʃtˈɛltə zɪç ˈʊntɾˌœstlɪç , das ɪç deːm bɾˈiːfə dɛs ˈʊnbəkˌantən tsuː ˌiːrəm nˈaxtaɪl nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɡlˈaʊbən kˈœnən , ʊnt das ˌaɪnɪɡə mˈɪtəl ziː tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ziː fɔn dɛɾ fˈœlɪɡən tˈɪlɡʊŋ mˌaɪnəs fɛɾdˈaxts tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vɑːɾ , das ɪç mɪç ɛntʃlˈoːs , ziː aʊf diː mˈaskeːrˌɑːdə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː hˈiːlt mɪç fˈɛst bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm vˈɔɾtə , ziː mˈaxtə ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuː ˌʊnzərɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt nˈytstə diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈʊnt , dɑː viːɾ ʊns ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtsən vɔltən , ʊm tsuː dˌiːzəm fˈɛstə dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs tsuː fˈɑːrən , mɪç mɪt nɔøɡˈiːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm vˈas ɪç zˈeːən vˈyɾdə tsuː ɛɾfˈylən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , ˈaʊsɜ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ bˈʊntən skˈeːnə , ʊnt deːm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs tˈantsəs , das ɪç mɪt jˈeːdɜmˌan ɡəmˈaɪn hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaʊx nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə , nˈeːmlɪç diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə , vˈɛlçɜ mɪç aʊf deːn ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɡəzˈeːən hɑːbə , fɔn miːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt zˈaɪ , ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən ɡəˈɔøsɜt hɑːbə : 
mamzˈɛl hˈalɜ zˈaɪ 
das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən , das ɛɾ kˈɛnə ; 
zoː ˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn viː diː ɡˈœtlɪçə jˈuːkʊndə vˈyɾdə ɛɾ deːn fˈoːɾneːmstən ʊnt rˈaɪkstən frˈɔølaɪn fˈoːɾtsˌiːən , ʊnt ɛɾ kˈœnə nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɛɾ dˌiːzəs bəʃˈaɪdənə vˈaɪlçən ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊnt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs nˈaɪts ʊnt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs ɡˈantsən hˈoːfs ɛɾhˈoːbən hˌɛtə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪç , fˈiːl aʊf ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə tsuː bˈaʊən , ˌɑːbɜ diː nˈɔøɡiːɾdə kvˈɛltə mɪç , ɪç vɔltə dɔx nˈuːɾ zˈeːən , nˈuːɾ hˈøːrən , nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç fɔn dˌiːzən bətsˈaʊbɛɾndən mˈɛːɾçən tsuː hˈaltən zˈaɪ . 
duː mˈɑːkst dɪç dˈɛn , zˈɑːɡtə mamzˈɛl rˈalf , dˌiːzən ˈɑːbənt mɪt dˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
ˌɑːbɜ fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç , ʊnt ɛɾvˈaɾtə nˈɪçt ˌɛtvɑː , das aɪn mˈan fɔn zˈɔlçəm rˈaŋə , viː aɪn ˈɛsklˈɑːvə tsuː dˌaɪnən fˈysən kɾˈiːçən zˌɔl . 
dɔx ɪç dˈɛŋkə , daɪn nˈɔøɜ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fˈɛɾdiːnˌant , hat dɪç ʃˌoːn an ˌaɪnən tˈoːn ɡəvˈøːnt , dɛɾ dɪç nˈɪçt ʃtˈɔlts vˌɛɾdən lˈɛst , ʊnt ɪç fɛɾmˈʊtə vˈeːnɪçstəns , das dɛɾ , deːn ɪç dɪç kˈɛnən lˈeːrən vɪl , nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ dˈɑːmə zˈɑːɡən vˌɪɾt : ɛɾ mˈœçtə ziː nˈɪçt tsuː ˈɔft zˈeːən , ʊm ˌiːrɜ nˈɪçt ˌyːbɜdɾˈyːsɪç tsuː vˌɛɾdən , ziː zˌɔlə mˈaxən , das ziː nɑːx hˈaʊzə tsuːɾ lˈiːbən mˈʊtɜ kˈɛːmə , ʊnt vˈas diːɾ daɪn ˈaɾtɪɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnt ˈaləs fyːɾ zˈɛçəlçən fˈoːɾpɾˌeːdɪçt . 
ˌaɪnə bˈaɪsəndə pˌaralˈeːlə tsvˈɪʃən deːm ˈʊnbəkˌantən fˈɛɾdiːnˌant , ʊnt deːm miːɾ ˈeːbən zoː ˈʊnbəkˌantən hˈɛldən dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə rˈalf , bəʃlˈoːs diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ , diː miːɾ mˌaɪnə ˈɛdlə frˈɔøndɪn hˈiːlt . 
viːɾ rˈystətən ʊns tsʊm balˈeː , ʊnt fˈuːrən ˈɑːbənts nɑːx ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ˈap . 
ɛs vˈyɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç fˈalən , ˌiːnən maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː zɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən dˈaɾboːtən , ʊnt ˈalə ˈaʊftɾˌɪtə dˌiːzəs ˈɑːbənts tsuː ʃˈɪldɜn . 
mamzˈɛl rˈalf hˌatə mɪç ʃˌoːn nɑːx ʊnt nɑːx tsuː zˈeːɾ an deːn tˈoːn dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ʊnt vˈɪldən frˈɔødə ɡəvˈøːnt , als das miːɾ hˈiːɾ ˈɛtvɑːs hˌɛtə ˈaʊffˌalənt zˈaɪn zˌɔlən , ʊnt vˈas miːɾ ˌɛtvɑː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈoːɾkˌɑːm , vˌ??də mɪt dɛɾ zˈɪtə dɛs ˈɔɾts ɛntʃˈʊldɪçt , vˈɛlçə mˈiːɾ , dɑː ɪç iːn nˈɔx nˈɪçt bəzˈuːxt hˌatə , frˈaɪlɪç ˈʊnbəkˌant zˈaɪn mˈʊstə . 
mamzˈɛl rˈalf hˌatə mɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə fɔm tˈantsən tsuːrˈyk ɡəhˈaltən , das ziː mˌaɪnə hˈant fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈaʊfhˌeːbən mˈyːsə , vˈɛlçəm ziː mɪç dˈiːzɛsmˌɑːl fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ɡədˈɛçtə . 
ziː zˈɛlpst hˌatə vˈeːnɪç fɛɾzˈuːxʊŋən ɡəhˈɑːpt , ˌiːrən zˈɪts tsuː fɛɾlˈasən , dɛn ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zoːvˈoːl als ɪç , ʊnt fˈiːlə fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən , zɪç mɪt blˈoːsəm ɡəzˈɪçtə tsˈaɪktə , ʊnt ˈalə kˈyːnstə ˈanɡəvˌɛndət hˌatə , ˌiːrə rˈaɪtsə tsuː ɛɾhˈøːən , zoː ʃˈiːn ziː dɔx vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
man ˌyːbɜzˈɑːə ziː als ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantə , ʊnt fɛɾzˈaməltə zɪç nˈuːɾ ʊm mɪç , mɪt ˌaɪnɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , diː zˈɛlpst mɪç , diː ɪç ˈʊnbəʃˌaɪdənəs ˈanɡˌafən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə , ʊnt mɪç deːn mˈaŋəl ˌaɪnɜ mˈaskə bədˈaʊrən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als ˈɛntlɪç dɛɾ lˈaŋə ɛɾvˈaɾtətə ɛɾʃˈiːn ; 
mamzˈɛl rˈalf tsˈaɪktə miːɾ iːn fɔn vˈaɪtəm , ɛɾ tɾˈuːk diː klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs ʃpanˈiːɾs , ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnə ɡˈuːtə pɛɾzˈoːn fˈɔɾ . 
mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn vˈantə ˈalə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈan , miːɾ zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪn aɪn nɔx hˈɛlərəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən , ʊnt mɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , iːn ɡəfˈɛlɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ zɪç ʊns nˈɛːɜn vˈyɾdə . 
ziː vˌ??də ɪn ˌiːrən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən zoː lˈaʊt , das ziː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː fˌɔɾ ʊns foːrˈyːbɜɡˌiːŋən , ɛɾrˈeːktə . 
aɪn mˈatɾoːs tɾˈɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊfən hɛɾfˈoːɾ , zˈɑːə miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ bəˈyːzɪtsˌeːrɪn ʃtˈaɪf ɪns ɡəzˈɪçtə , ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːs , ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , ʊnt ʃvˈuːɾ , ɪç mˈysə mɪt iːm tˈantsən . 
das ˈaɪnrˌeːdən dɛɾ mamzˈɛl rˈalf ʊnt maɪn ʃtɾˈɔøbən hˈalf nˈɪçts , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ tˈantsəndən ɡəʃlˈɔødɜt , ɪç vˈʊstə nˈɪçt viː . 
maɪn ɡəfˈɛɾtə lˈiːs mɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant , ʊnt maɪn bˈɪtən , ʊnt mˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə ɛɾmˈatʊŋ , bəvˈeːktə iːn ˈeːɾst nɑːx ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən tˈɛntsən , miːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ tsuː ɡˈœnən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn ɛɾfrˈɪʃʊŋstsˌɪmɜ , ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪm hˈɪŋeːən tsˈuː , ɛs zˈaɪ iːm lˈiːp , mɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə mˌaɪnɜ ɛɾmˈyːdʊŋ alˈaɪn ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə nɑːx deːm , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən hˌɛtə , vˌ??dən bəˈyːdə ɡətˈɔøʃt . 
viːɾ fˈandən das kˈɑbɪnət ʃˌoːn mɪt lˈɔøtən ɛɾfˈylt , ˌʊntɜ vˈɛlçən zɪç ˌaʊx dɛɾ ɡərˈyːmtə ʃpˈɑːniːɜ dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə rˈalf bəfˈant . 
dɛɾ mˈatɾoːs bˈɑːt mɪç , mɪç tsuː zˈɛtsən , bədˈiːntə mɪç mɪt lˈiːmoːnˌɑːdə , ʊnt bəmˈyːtə zɪç ˈɪmɜ zˌaɪnən ʃtˈant zoː tsuː nˈeːmən , das nˈiːmant fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən mɪç ɡˌants ɛɾblˈɪkən kˈœnə : dˌiːzəs dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaʊɡən aʊf mɪç tsuː rˈɪçtən , ʊnt diː mˈɛŋə dɛrɜ , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , fɛɾnˈɪçtətə zaɪn bəʃtɾˈeːbən , miːɾ ˈeːtlɪçə vˈɔɾtə ɪns ɡəhˈaɪm tsuː zˈɑːɡən , bˈalt fˈœlɪç . 
ɛɾ ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , vˈaɾt nˈaxdɛŋkənt , ʊnt zˌaɪnə ɛntvˈyɾfə , diː ɛɾ mˈaxən mˈɔxtə , ʃˈiːnən d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛl rˈalf aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ tsˈaɪtˌiːɡʊŋ tsuː kˈɔmən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌants lˈaʊt tsuː mˈiːɾ , dɑː iːm diː mˈɛŋə dɛɾ ˈʊnʃtˌeːəndən das hˈaɪmlɪç rˈeːdən fɛɾbˈoːt , ziː zˈeːən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç blˈɑːs , ʊnt ɪç vˈynʃtə , das ziː viːɾ ɛɾlˈaʊptən , ziː tsuː ˌaɪnɜ zˈɛnftə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç bɪs aʊf diː ɛɾhˈɪtsʊŋ fɔm tˈantsə fˈœlɪç vˈoːl zˈaɪ ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə das ɡeːɡəntˈaɪl mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ , das ɪç ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə , ʊnt ʊm aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ bˈɑːt . 
zˈɔɡlaɪç vɑːrən tsvˈantsɪç hˈɛndə bərˈaɪt , miːɾ das bəɡˈeːɾtə tsuː rˈaɪçən , ʊnt tsˈeːn ʃtˈɪmən ɛɾhˈoːbən zɪç , miːɾ ˈɑdɜlˌɑːs , hˈɪɾʃhɔɾn , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs vˈas ˈaləs , als vˈyɾkzɑːmərə mˈɪtəl ˈantsuːrˌatən . 
ʃtˈɪlə , mˌaɪnə hˈɛrən , ʃpɾˈɑːx maɪn ɡəfˈɛːɾtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ˈalɜ lˈɛɾm ɪst hˈiːɾ ɪm ʃtˈandə ˌaɪnə ˈoːnmaxt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ɪç bɪn aɪn ˈaɾtst , ʊnt vˈaɪs tsuːfɛɾlˈɛːsɪç , das rˈuːə dɛɾ dˈɑːmə ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈalə das tsuːtɾˈɛːklɪçstə zˈaɪn vˌɪɾt , ɡˈeːbən ziː miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt an ˌiːrə zˈɛnftə tsuː bɾˈɪŋən ; 
diːs ɪst ˈaləs vɑːrˈʊm ɪç bˈɪtə . 
das fˈiːlfˌɛltɪɡə tsuːrˈeːdən hˌatə mɪç vˈɪɾklɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɪç ɡlˈaʊptə zˈeːɾ ˈyːbəl tsuː zˈaɪn ; 
ɪç bˈɑːt mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , das ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtənə frˈaʊəntsˌɪmɜ , tsuː mˌaɪnɜ hˈylfə hˈɛɾbaɪ tsuː rˈuːfən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt man fˈyːɾtə mɪç tsuː deːm nˈɛçstən ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tsˈɪmɜs hɪnˈaʊs , ˈoːnə das diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bəfˈandən , ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən . 
dɛɾ mˈatɾoːs fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnə zˈɛnftə , ˈoːnə ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , aɪn vˈɔɾt mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn diː ɡˈantsə ˈantsˌɑːl dɛrɜ , vˈɛlçə ɪm kˈɑbɪnət ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt ɡəvˈeːzən vɑːrən , bəɡlˈaɪtətə mɪç , viː ziː zˈɑːɡtən , ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
ɪç zˈɑːɡtə deːn tɾˈɛːɡɜn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊnt dɛɾ mˈatɾoːs vˈantə zɪç ˈʊnvˌɪlɪç aʊf diː zˈaɪtə . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç , als ɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , mɪç zoː vˈoːl tsuː bəfˈɪndən ; 
ˌaʊx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt , diː mɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈanɡəvˌandəlt hˌatə , vɑːɾ mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
ɪç dˈaxtə an diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənts , an mamzˈɛl rˈalf , deːn mˈatɾoːzən ʊnt deːn ʃpˈɑːniːɜ ; 
das ɡəvˈɪɾ fɔn iːdˈeːən mˈaxtə , das ɪç ˈɛntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mˈʊstə vˈas ɪç dˈaxtə , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈan . 
das ˈeːɾstə vˈas miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , als ɪç ˌaʊs dɛɾ zˈɛnftə tɾˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ mˈatɾoːs , dɛɾ mɪç bɪshˈeːɾ bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
mamzˈɛl , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç tsˈiːmlɪç mˈatɾoːzˌɛnmɛːsˌɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant nˈɑːm , ziː zɪnt zoː ˈʊnbəzˌɔnən , das ziː nɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈankˌɔmən vˌɛɾdən , das ˌiːnən nˈiːmant hˈɛlfən kˌan . 
hˌɛtə ɪç ziː hˈɔøtə vˈoːl fɔn deːm fɛɾflˈʊxtən balˈeː hˈɪnvɛɡˌɛbɾaxt , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt bərˈeːdət hˌɛtə , das ziː zɪç ˈyːbəl bəfˈɛndən ? 
vˈaɪs ɡˈɔt vˈas diː rˈalf mɪt ˌiːnən fˌɔɾ hat ? 
fɛɾmˈʊtlɪç vɪl ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt fˈɔɾtɛlfən , dɑː diː ˈiːrɪɡə nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈɪlt . 
dˈɛŋkən ziː an deːn hˈɔøtɪɡən bɾˈiːf , ʊnt zˈaɪn ziː aʊf ˌiːrɜ hˈuːt . 
ɪç vɔltə vˈɛtən ˌʊntɜbɾˈax ɪç jˈuːkʊndən , das dˌiːzɜ mˈatɾoːs ʊnt dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fˈɛɾdiːnˌant ˌaɪnə pɛɾzˈoːn vɑːrən . 

ɛɾ zˈaɪ vˈeːɾ ɛɾ vˈɔlə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , zoː ʃˈiːn ɛɾ rˈɛçt bəʃtˈɪmt tsuː zˈaɪn , mɪç ˌyːbɜˈal tsuː tɾˈɛfən , ʊnt zɪç ˌyːbɜˈal tsuː mˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ ˈaʊftsuːvˌɛɾfən . 
zˌaɪnə vˈaɾnʊŋən vˌ??dən dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs fɔn dɛɾ ɡlˈatən tsˈʊŋə dɛɾ mˈamzəl rˈalf fˈœlɪç fɛɾnˈɪçtət ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt . 
ziː ʃtˈɛltə ˈaləs vˈas ziː ˈanɡˌiːŋ aʊf dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən zˈaɪtə , ʊnt maɪn bətɾˈɑːɡən , deːn tˈants mɪt deːm mˈatɾoːzən , mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn das ɛɾfrˈɪʃʊŋstsˌɪmɜ , diː ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt diː ɪç miːɾ hˌatə ˈaʊfdˌɪçtən lˈasən , ʊnt maɪn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ˈoːnə ziː , zoː ɡəhˈɛːsɪç fˈɔɾ , das ɪç mɪç fɔn hˈɛɾtsən ʃˈɛmtə , ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːm fˈalə vɑːɾ , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , ʊnt mˌaɪnə ɛɾtsˈyɾntə frˈɔøndɪn tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪç mɪt dɛɾ rˈalf ɪm ʃˈaʊʃpiːl ʊnt an ˈandɜn ˈɔɾtən ˈœfəntlɪç tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ɪç kˈɔntə fˈast kˈaɪnən ɡˈaŋ tˈuːn , das miːɾ diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs ˈʊnɡəbˌeːtənən vˈaɾnɜs nˈɪçt bˈalt fɔn dˌiːzɜ , bˈalt fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə ˌyːbɜ diː ˈaksəln ʃˈaltə ; 
ɪç vˈaɾt ɛs ˈɛntlɪç ɡəvˈoːnt , lˈaxtə mɪt dɛɾ rˈalf dɑːrˈyːbɜ , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , ˌaɪnən ˈɛɾnstaftən ɡəbɾˈaʊx fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə mˌaɪnəs ʃˈʊtsɛnɡəls tsuː mˈaxən , bɪs zɪç diː vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuːtɾˈuːk , vˈɛlçə miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , miːɾ ziː ˈœfnətə , als ɛs fˈast tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , als vˈeːnɪçstəns maɪn ʃˈɪkzɑːl d??ç mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt jˈeːnən ʃtˈoːs bəkˌɑːm , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈant ʃlˈɔødɜtə , deːn ɪç vˈoːl nˈiː frˈaɪvɪlˌɪç ɡəvˈɛːlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , bˈɛstə mˈʊtɜ , dˌiːzəs fˈoːɾɡˌaŋs zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç tsuː ɡədˈɛŋkən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː vɑːɾ fˈast diː nˈeːmlɪçə , viː an deːm ˈɑːbəndə , dɑː dɛɾ mˈatɾoːzə fyːɾ mˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt zˈɔɾktə , nˈuːɾ das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn mˈamzəl rˈalf miːɾ jˈeːnɛsmˌɑːl ɪn dɛɾ tɾˈaxt ˌaɪnəs ʃpanˈiːɾs fɔn fˈɛɾnə tsˈaɪktə , zɪç miːɾ jˌɛtst nˈɛːɜ ɛntdˈɛktə , ʊnt miːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən zoː ˈʊnfɛɾhˌylt bəkˈantə , das ɪç fɔn deːm lˈeːphaftəstən ˈapʃˌɔø ɛɾfˈylt vˌ??də . 
diː fɛɾrˈɛtərˌɪʃə rˈalf hˌatə mɪç ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ɡəlˈasən , ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
nˈiːmant vˈyɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪçlˌɪç maɪn rˈɛtɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ʊnt ɪç vˈɛːɾ fɛɾmˈʊtlɪç ɡənˈœtɪçt ɡəvˈeːzən , mˌaɪnəm ˈʊnbəʃˌaɪdənən lˈiːphɑːbɜ fɔm balˈeː ɪn aɪn hˈaʊs tsuː fˈɔlɡən , das ɛɾ ʊnt mamzˈɛl rˈalf , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʃˌoːn lˈɛŋst fyːɾ mɪç tsuːbərˈaɪtət hˌɛtən , ʊm dˈɑzɛlbst ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl zˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən frˈɔøndɪn tsuː lˈeːbən , vˌɛn nˈɪçt diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌʊnzɜs vˈɔɾtvɛksəls , ˌaɪnən hˈɛɾn ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˌɛɾbaɪɡeːtsˈoːɡən hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən vˈaɪzən mˈantəl ɡəhˈylt , zoː das ɪç vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn zˈeːən kˈɔntə , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɛntdˈɛktə miːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən , diː ɛɾ ʃpɾˈɑːx , mˌaɪnən tɾˈɔøən vˈaɾnɜ . 
ˈoː rˈiːf ɪç , rˈɛtən , rˈɛtən ziː mɪç ! 
jˌɛtst zˈeːə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ vˈɔɾtə ˈaɪn ! 
vˈeːnɪç vˈɔɾtə vɑːrən hˈɪnlɛŋlˌɪç iːm aɪn lˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾfˈasʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ɛɾ rˈeːɡalˌɪɾtə deːn , ˌaʊs dˈɛsən ɡəvˈalt ɛɾ mɪç rˈiːs , mɪt aɪn pˈɑːɾ kɾˈɛftɪɡən flˈyçən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç dɑːfˈɔn , ˈoːnə das dɛɾ ˈandərə das hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɛs iːm tsuː vˈeːrən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈɑːɡən fˈoːɾhˌandən , dɛɾ ʊns ˌaʊs dˌiːzəm ɡˈɔtloːzən hˈaʊzə , vˈoːfyːɾ ɪç ɛs nˈuːn ɛɾkˈantə , bɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ˈalzoː ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ tsuː fˈuːsə ˈan . 
viːɾ vɑːrən fˈast ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə lˈaŋ ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə das viːɾ aɪn vˈɔɾt mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈɛksəlt hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈiːŋ ɛɾ ˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋsrˌeːdə ˈan , aʊf vˈɛlçə ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ ɡəzˈɔnən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ziː vɑːɾ zoː nˈaxdɾyklˌɪç , ʊnt ɛɾ mˈaxtə ɛs miːɾ ˈanfˌaŋs zoː ˈʊnmˌøːklɪç , das klˈaɪnstə vˈɔɾt tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːʃˌiːbən , das ɪç ɡlˈaʊptə aɪn rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , mɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt bəlˈaɪdɪçt tsuː fˈɪndən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːm aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ˌaʊx iːn fɛɾdɾˈoːs , ɛɾ vˈaɾf miːɾ mˌaɪnə ˈɔftmalˌɪɡə fɛɾʃmˈɛːʊŋ zˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋən fˈɔɾ , ʊnt bəʃˈʊldɪçtə mɪç , das dɔx fɪlˈaɪçt aɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈoːlɡəfˌalən an deːm lˈastɜ , das ɪç mɪç tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən ʃtˈɛltə , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn mˈysə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt zˈanftmytˌɪç ɡənˈuːk , dˌiːzəs ˈoːnə ɡeːɡənrˈeːdə ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ʊns ˈɛntlɪç ɪn fˈɔləm tsˈɔɾn , ɛɾ mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈiː vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː frˈɑːɡən , vˈɛlçə frˈɔøndəs vˈaɾnʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən vˈɪsə , ʊnt ɪç mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç ˈɪnskynftˌɪɡə mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈyːteːrˌɪn zˈaɪn vˈɔlə , ʊm ˈalə frˈɛmdə hˈylfə ʊnt vˈaɾnʊŋ ˈʊnnˌœtɪç tsuː mˈaxən . 
ˈoː duː ˈʊndˌaŋkbɑːrə , ˌʊntɜbɾˈax ɪç hˈiːɾ jˈuːkʊndən , vɑːɾ dˌiːzəs dɛɾ dˈaŋk ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan , vˈɛlçɜ zɪç dˌaɪnɜ ˈannˌɑːm , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən ? 
zˌaɪnə ˈɑːɾt mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn vˈeːnɪç hˈaɾt , ʊnt kˈɔntə vˈoːl diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zoː zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəltən mˈɛtçəns rˈaɪtsən ; 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç ɛs fɛɾdˈiːnt , das man ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːn mɪt miːɾ rˈeːdətə , ʊnt ɛs hˌɛtə miːɾ frˈaɪlɪç ɡətsˈiːmt , dˌiːzəs tsuː bədˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ tsuː deːm bəlˈaɪdɪɡəndən , das ɪç ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈant , kˌɑːm ˌaʊx nɔx dˌiːzəs , das ɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʃpɾˈɑːxə ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɪç hˌatə ɪn zoː mˈançəm roːmˈɑːn ɡəʃˈɪçtən ɡəlˈeːzən , mɪt vˈɛlçən maɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaɪnɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˌatə ; 
ˈɪmɜ vɑːɾ dɛɾ rˈɛtɜ dɛs bədɾˈɛŋtən mˈɛtçəns aɪn dˈeːmytˌɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt ʊnt aɪn patˈeːtɪʃɜ lˈɔbɾɛdnɜ ˌiːrɜ ɡəkɾˈɛŋktən ˈʊnʃˌʊlt ; 
viː zˈeːɾ mˈʊstə ɛs mɪç nˈuːn fɛɾdɾˈiːsən ɪn mˌaɪnəm bəfrˈaɪɜ nˈɪçts fɔn deːm ˈalən tsuː fˈɪndən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ˈanʃtˌat dɛɾ hˈoːnɪɡzˌyːsən ʃpɾˈɑːxə dɛs lˈiːphabɜs , fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt ɡəzˈɛtspɾeːdˌɪçtən tsuː hˈøːrən ? 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ fɛɾdˈaxt vˈiːdɜ pˈeːnɪnən fɛɾmˈeːɾt zɪç 
aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ fɛɾdˈaxt vˈiːdɜ pˈeːnɪnən fɛɾmˈeːɾt zɪç 
ɪç kˈantə jˈuːkʊndəns ɡəbˈɛsɜtə ɡəzˈɪnʊŋən 
tsuː ɡˈuːt , ʊm ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə als ˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌiːrəs fɛɾfˈɑːrəns ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɪç zˈɑː ɛs , das ziː ɪn deːnzˈɛlbən nˈɪçts tˈɑːt , als ˌyːbɜ ˌiːrə ˈalbɜnən rˈoːmaŋɡɾˌɪlən ʃpˈɔtən , ʊnt hˈiːlt ɛs ˈalzoː fyːɾ ˈʊnnˌœtɪç , hˈiːɾ ˌaɪnə mˌaɪnɜ bəlˈeːrʊŋən ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç ʃvˈiːk ʊnt diː ɛɾtsˈeːleːrˌɪn fˈuːɾ fˈɔɾt . 
ɪç bəfˈant mɪç vˈeːnɪç ʃrˈɪtə fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːnʊŋ , als maɪn ʃˈʊtsɛnɡəl zɪç fɔn miːɾ tɾˈɛntə . 
zoː ɛɾtsˈyɾnt ɪç aʊf iːn vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːm nˈaxtsuːzˌeːən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fˈiːŋ ʃˌoːn an tsuː dˈɛmɜn , ʊnt ɪç kˈɔntə zˌaɪnə vˈaɪsə lˈɪçtɡəʃtˌalt nɔx lˈaŋ ˌʊntɜʃˈaɪdən , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə ɛntlˈeːɡənə ʃtɾˈɑːsə fɛɾlˈoːɾ . 
ɪç ʃˈɪktə iːm ˌaɪnən zˈɔøftsɜ nˈɑːx , ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ɛs tsuː bədˈaʊrən , das ɪç iːn zoː ɪm tsˈɔɾn fɔn miːɾ ɡəlˈasən hˌatə ; 
ˈax viː bˈalt zˌɔltə diː tsˈaɪt kˈɔmən , dɑː ɪç ˌaɪnən rˈatɡeːbɜ , viː iːn nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , dɑː ɛɾ dɛɾ ˌaɪnɪɡə frˈɔønt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dˈɛsən ɪç mɪç an deːm dˈɑmalˌɪɡən ˈɔɾtə mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts hˌɛtə rˈyːmən kˈœnən . 
ɪç ɡˈiːŋ lˈaŋzɑːm nɑːx ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː ; 
diː tˈyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ɪm ˈʊntˌɛɾn tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə bəvˈoːntə , vɑːɾ lˈɪçt . 
ɪç klˈɔpftə ˈan ; 
man ˈœfnətə mˈiːɾ . 
maɪn ɡˈɔt , mamzˈɛl jˈuːkʊndə ! rˈiːf miːɾ diː mˈakt ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə mɪç ˈaɪnlˌiːs . 
ʃtˈɪlə ! ʃtˈɪlə , kˈɪnt ! ʃpɾˈɑːx ɪç lˈaɪzə , ɪç hɑːbə mɪç fɛɾʃpˈɛːtɪçt , ɪç vɪl nˈiːmant vˈɛkən . 
vˌɛn ɪst maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛn mamzˈɛl rˈalf nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ? 
dɛɾ pˈɑpɑː ? ʊnt mamzˈɛl rˈalf ? ʃrˈiː diː dˈɪɾnə , nˈuːn jˈɑː , vˈas das bətɾˈɪft ! 
nˈaɪn , mˈɑdɑːm , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ɪn diː ˌʊntɜʃtˈuːbə ʊm diː vˈɪɾtɪn tsuː rˈuːfən , ɪç bˈɪtə ziː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , dɑː ɪst mamzˈɛl jˈuːkʊndə ; 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt dɔx das tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən mˈɑːk ? 
diː vˈɪɾtɪn kˌɑːm hɛrˈaʊs , maɪn ˈanblˌɪk zˈɛtstə ziː ɪn ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ˌiːrə mˈakt , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , vˈas an mˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs zˈaɪ , viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈalə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʊnt fɛɾʃtˈandən ʊns nˈɪçt , bɪs miːɾ ˈɛntlɪç aɪn ʃrˈɛklɪçəs lˈɪçt ˈaʊfɡˌiːŋ , ʊnt ɪç ˈaɪnzˌɑː , das ɪç ɡˌants alˈaɪn ʊnt fɔn ˈalən fɛɾlˈasən tsuː bɛɾlˈiːn tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ dˌiːzə nˈaxt , fɛɾmˈʊtlɪç vˌeːɡən ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃpˈiːls ˌoːdɜ ˈandərɜ fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən , ʃlˈɔønɪç ˈapɡərˌaɪst , ɛɾ hˌatə nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ als ɪç nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zɪç kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːə vˈaɪtɜ ʊm mɪç ɡəɡˈeːbən . 
mamzˈɛl rˈalf hˌatə deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , ɛs ɡəʃˈɛː aʊf mˌaɪnən bəfˈeːl , ˈalə mˌaɪnə zˈaxən ˈaʊsrˌɔømən lˈasən , fɛɾmˈʊtlɪç ʊm ziː ɪn diː vˈoːnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , diː ziː miːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm bərˈaɪtət hˌatə , deːn ɪç nɔx bɪs jˌɛtst nˈɪçt ˈandɜs als nɑːx dɛɾ mˈaskə , ɪn dɛɾ ɪç iːn zˈɑːə , deːn ʃpˈɑːniːɜ tsuː nˈɛnən vˈaɪs , ˌoːdɜ ziː ɪm fˈalə , das ɪç vˈiːdɜspˌɛnstɪç vˈɛːɾ , als ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈadlɔshˌaltʊŋ fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəhˈaltən , fɔn vˈɛlçɜ ziː , nɑːx deːm fˈoːɾɡˌaŋ fˈoːrɪɡɜ nˈaxt vˈoːl ˈaɪnzˌeːən kˈɔntə , das ziː fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən zˈaɪn vˈyɾdə . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈalzoː ɡˌants fɛɾlˈasən ʊnt tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət ; fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən fˈɑːtɜ , ʊnt ɡəplˈyndɜt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾrˈɛtərˌɪʃən frˈɔøndɪn ! 
kˈaɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk hˌɛtə mɪç zoː tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtsən kˈœnən , viː dˌiːzə nˈaxrɪçt ; 
ɪç vˈaɾf mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə . 
ɛs vˈyɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zˈaɪn , ˈaləs vˈas aʊf dˌiːzə fyːɾ mɪç zoː ʃrˈɛklɪçə skˈeːnə ɛɾfˈɔlktə , tsuː ɛɾtsˈeːlən ; 
ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː vˈɑːrə ɡəzˈɪnʊŋən dɛrɜ , diː miːɾ bɪshˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt hˌatən , ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə kˈɛnən lˈɛɾntə . 
mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə vˈɪɾtɪn vɔltə miːɾ kˈaʊm deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə nɔx aʊf deːn kˈɔməndən tˈɑːk ɡˈœnən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ˈuːɾ , dɛs ˈaɪnɪɡən vˈas ɪç nɔx bəzˈɑːs , diː ɪç tsʊm ɡlˈyk dˌiːzən tˈɑːk ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , kˈɔntə ziː tsuː ˈaɪnɪɡɜ nˈaxzɪçt bəvˈeːɡən . 
ɪç ɡˈɑːp ziː iːɾ , ziː tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt tɾˈœstətə mɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən aʊf deːn bəˈystant dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə rˈoːbɪɡnˌɑːk , fɔn vˈɛlçɜ ɪç ɡəvˈiːs ɡlˈaʊptə , das ziː mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt miːɾ mˈɪtəl fɛɾʃˈafən vˈyɾdə , nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən . 
mamzˈɛl rˈøːbɪɡnˌɑːk fˈyːɾtə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ deːn nˈɑːmən mˌaɪnɜ ɡˌuːvɜnˈantə ; 
ziː hˌatə zɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌiːrən ɡˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ zoː bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə viː fˈoːɾmˌɑːls , ɛnttsvˈaɪət ʊnt das hˈaʊs fɛɾlˈasən ; 
deːm ˈoːŋeːˌaxtət ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː tˈɛːklɪç ɪn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ , ziː bəzˈuːxtə ˌiːrə bˈuːzənfrˌɔøndɪn , ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx mɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə ˈalzoː dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , ziː bˈalt tsuː zˈeːən , ʊnt mɪç bəˈypsɪlˌɔn iːɾ rˈats tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ɪç fˈant vˈeːnɪç fɔn deːm , voːrˈaʊf ɪç rˈɛçnətə , vˈeːnɪç ɡˈuːtən rˈat , mˈeːɾ ɡˈuːtə lˈeːrən , ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈylfə . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈoːbɪɡnˌɑːk , vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ˌaɪnə kˈɔstʃuːlə fyːɾ jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈantsuːrˌɪçtən , ziː bˈoːt miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾzˈɛlbən als ˌʊntɜlˈeːreːrˌɪn ˈan , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ d??ç diː bətɾˈyːɡərˌɪʃə rˈalf bəhˈʊtzɑːm ɡəvˌɔɾdən , ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ nɑːx dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌiːrəs ɛɾtsˈiːʊŋsˌɪnstiːtˌuːts , ʊnt diː nˈaxrɪçtən diː ɪç ˈaɪntsˌoːk , vɑːrən zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç mɪç nɑːx dɛɾ ˈanɡəbˌoːtənən ʃtˈɛlə nˈɪçt zˈeːntə . 
mamzˈɛl rˈoːbɪɡnˌɑːk vɑːɾ bəlˈaɪdɪçt , mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə vˈɪɾtɪn kˈɔntə nˈiːmant ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə dˈʊldən , vˈɛlçɜ kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatə ; 
mˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ hˌatə zɪç ɪn ˌiːrən hˈɛndən ɪn zˈeːmiːdˌoːɾ ˌoːdɜ tˈɔmpak fɛɾvˈandəlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˈas ɪç dɑːfˈyːɾ bəkˌɑːm . 
das vˈas ɪç , naxdˈeːm ɪç mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fɔn ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə bətsˈɑːlt hˌatə , ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt , vɑːɾ mɪt deːm , vˈas ɪç ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈandɜn fɛɾkˈaʊftən klˈaɪnɪçkˌaɪtən lˈœstə , ˈeːbən hˈɪnlɛŋlˌɪç miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈamɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ tsuː mˈiːtən , vˈɛlçɜ ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn bɛɾlˈiːn ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt diː miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , miːɾ fɔn ˌiːrən bəkˈantən ˈaɾbaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , vˈɛlçə mɪç zoː lˈaŋə bɪs zɪç bˈɛsərə ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ mɪç tsˈaɪktən , nˈɔtdyɾftˌɪç nˈɛːrən kˈœnə . 
an diː rˈykɾaɪzə nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈeːlɛndən fɛɾfˈasʊŋ nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ʊm hˈylfə tsuː bˈɪtən . 
zoː hˌatə ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɡəlˈeːpt , ʊnt vˈyɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn lˈeːbən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsɡəhˌaltən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˈɛndɜtə zɪç diː skˈeːnə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , mˌaɪnə ˌɑmalˈiː , ɛɾʃˈaɪn miːɾ viː aɪn tɾˈœstəndɜ ˈɛŋəl ɪn dˌiːzɜ fˈɪnstɜnˌiːs , ʊnt fˈyːɾtə mɪç aʊf ˌaɪnən vˈeːk vˌoː ɪç rˈuːɪç ʊnt bəkvˈeːm lˈeːbən kˈɔntə , ˈoːnə dɑːrˈʊm deːn pfˈɑːt dɛɾ tˈuːɡənt tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ bəˈyːdən ʃvˈɛstɜn , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ diː ɛɾtsˈeːlʊŋ , ʊnt ˌɑmalˈiː nˈɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , vˌaɪl jˈuːkʊndə tsuː ɡərˈyːɾt vɑːɾ , ʊm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , das vˈɔɾt . 
ziː vˈɪsən , lˈiːbə mˈʊtɜ , fˈiːŋ ziː ˈan , aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ɪç ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə kˌɑːm ; 
ɪç vɑːɾ fˈɛldnɜs frˈaʊ , viːɾ lˈeːptən bəˈyːdə bəˈyːm teːˈɑːtɜ , ʊnt fˈandən ˌʊnzɜ rˈaɪçlɪçəs ˈaʊskˌɔmən . 
fɔlkˈɔmən vˈɛːɾ ˌʊnzɜ ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç dɛɾ bˈyːnə nˈɪçt alˈaɪn mɪt mˌaɪnɜ fˈeːdɜ hˌɛtə dˈiːnən kˈœnən . 
ʊns fˈeːltə ˌaɪnə tsvˈaɪtə lˈiːphabˌeːrɪn , ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ; 
mˌaɪnə aktsjˈoːn ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ , viː jˈeːdɜmˌan ɡəʃtˈant , ˈoːnə tˈɑdəl , ˌɑːbɜ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈant kˈaɪnən bəˈyːfal . 
mˌaɪnə ˈaɪteːkˌaɪt vˈaɾt ɡəkɾˈɛŋkt , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə mɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
maɪn mˈan ʊnt ɪç hˌatən fɔn dɛɾ ˈapɾˌaɪzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾt ; 
jˈuːkʊndə vɑːɾ nɑːx dɛɾzˈɛlbən nɔx ɪn bɛɾlˈiːn ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ɪç vɑːɾ ˈiːrəntvˌeːɡən ɪn zˈɔɾɡə . 
fˈɛldnɜ kˈantə ˌiːrə talˈɛntə , dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˈantə ˌiːrə pɛɾzˈoːn ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç fɔn ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈoːɾtˌaɪl . 
viːɾ kˈʊntʃaftətən ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ˈaʊs , ʊnt ɪç vˈaɾt ˈapɡəʃˌɪkt , ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn frˈøːlɪçən kɾˈaɪs ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
jˈuːkʊndə nˈɑːm ˌʊnzrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈan , ziː fɛɾlˈiːs diː vˈoːnʊŋ dɛs ˈeːlɛnts , ʊnt diː mˈyːzɑːmə hˈandaɾbˌaɪt , diː ziː kˈymɜlˌɪç nˈɛːɾtə . 
fˈast ˈoːnə ˈalən ˌʊntɜrˈɪçt bətɾˈɑːt ziː diː bˈyːnə , ziː ʃˈiːn fyːɾ diːzˈɛlbə ɡəbˈoːrən tsuː zˈaɪn . 
vˈas iːɾ an ˈuːeːbˌʊŋ fˈeːltə , ɛɾzˈɛtstə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ʊnt nˈiː hˌatə ˌʊnzɜ hˈaʊs hˈɔøfɪɡɜn tsuːlˈaʊf , als vˌɛn man ɡəvˈiːs vɑːɾ ziː ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən . 
ziː ɛnttsˈyktə das pˈʊbliːkˌʊm als frantsˈɪskɑː , ʊnt vˌɛn ziː ɪm vˌɛstɪndˈiːɾ ˈals hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ɪç amˈɑlɪən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx miːɾ ɪn tsuː hˈoːəm tˈoːnə fɔm teːˈɑːtɜ , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn man dˌiːzən dˈɪŋən das ˈanzˌeːən fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡˈɑːp . 
das lˈoːp , das ziː jˈʊnkʊndən bəˈyːleːktə , d??çbˈoːɾtə miːɾ das hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das ɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das mˌaɪnə ˈaɾmə jˈuːkʊndə dˈɑmɑːls fˈast kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːɡ tsuː ˌiːrəm fˈɔɾtkɔmən fˌɔɾ zɪç hˌatə , als dˌiːzən . 
hˈøːɾ ˈaʊf , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː amˈɑlɪən , ʊnt lˈɑːs dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈaɪtɜ rˈeːdən . 
diː lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən , fˈiːŋ jˈuːkʊndə fɔn nˈɔøəm ˈan , vˈɛlçə miːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəˈyːleːkt , zɪnt paɾtˈaɪɪʃ . 
man fˈant mɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɛɾtɾˈɛːklɪç als ɪç nˈɔø vɑːɾ . 
nˈiːdɾɪɡə lˈɪst ʊnt kabˈɑːlə rˈaʊptə miːɾ deːn bəˈyːfal , aʊf deːn ɪç nɔx ˈalənfˌals hˌɛtə ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnən . 
man lˈiːs mɪç nˈuːɾ ɪn zˈoːlçən rˈɔlən ˈaʊftɾˌeːtən , deːnən ɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə mɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , ɡˈɑːp man miːɾ hˈoːə tɾˈɑɡɪʃə rˈɔlən , ɪn vˈɛlçən ɪç ˈaʊsɡəklˌaʃt vˈaɾt , dɑː ɪç hɪnɡˈeːɡən als zˈuːbɾɛtə , ˌoːdɜ kˈoːmɪʃə lˈiːphabˌeːrɪn , ɡˌants ɪn mˌaɪnəm fˈax ʊnt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bəˈyːfals zˈɪçɜ vɑːɾ . 
dɛɾ nˈaɪt mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlɪnən fɛɾfˈɔlktə mɪç aʊf nɔx ɛmpfˈɪntlɪçərə ˈɑːɾt : 
man fˈiːŋ an mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn deːn kˈɔpf tsuː zˈɛtsən , das dɛɾ hˈɛɾ fˈɛldnɜ zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈiːbə tsuː miːɾ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə ˈʊnt ˈʊnt kˈ??ts ɛs vɑːɾ nˈɪçts an dɛɾ zˈaxə , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx zoː ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ zoː hˌɛtə ˌɑmalˈiː aʊf mˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt rˈɛçnən kˈœnə . 
jˈuːkʊndəns ʃtˈɔkən , ʊnt amˈɑlɪəns tˈiːfɡəhˌɔltɜ zˈɔøftsɜ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , bəlˈeːɾtə mɪç vˈas ɪç tsuː ɡlˈaʊbən hˌatə . 
ɪç ɡəbˈoːt dɛɾ ɛɾtsˈeːleːrˌɪn , ʊm iːɾ ˌiːrə ˈʊnanɡənˌeːmə rˈɔlə ˈaptsuːkˌyɾtsən , nˈɪçt tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt ziː bəʃlˈoːs ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən . 
hˈɛɾ fˈɛldnɜ hˌatə ˌʊnzrə tɾˈʊpə , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm fɛɾlˈasən . 
viːɾ fɛɾˈɛndɜtən ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfənthˌalt fɛɾʃˈiːdənˌeːmɑːl , ʊnt ɪç ɡəvˈan nɑːx ʊnt nɑːx zoː ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən fˌɔɾ deːm teːˈɑːtɜ , das ɪç ɛs ɡəvˈiːs fɛɾlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç aɪn ˈandərəs mˈɪtəl tsuː mˌaɪnəm fˈɔɾkɔmən ɡəvˈʊst , ˌoːdɜ ɪn mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə aʊf diː ʃˌoːnəndə ˈaʊfnˌɑːmə ˌaɪnəs fɛɾˈɪɾtən kˈɪndəs hˌɛtə rˈɛçnən dˈyɾfən , diː ɪç dˈɑzɛlpst ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
viːɾ kˌɑːmən , naxdˈeːm viːɾ fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛtə bəzˈuːxt hˌatən , nɑːx vˈiːn , ʊnt fˈandən fˈɛldnɜn dˈɑzɛlpst . 
ˌɑmalˈiː frˈɔøtə zɪç ˌiːrən fɛɾlˈɔɾnən ɡˈatən viːdɜtsuːfˈɪndən , ɪç ˌɑːbɜ tsˈɪtɜtə , ʊnt zˈɑːə viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl vˈas ʊns zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fyːɾ aɪn ʃˈɪkzɑːl pɾoːfˈeːtsaɪtə . 
ʊm diː zˈaxə ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə hɛrˈaʊs tsuː zˈɑːɡən , hˈɛɾ fˈɛldnɜ hˈastə zaɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsˈaɪtpˌʊŋktə mɪç ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ɛɾ hˌatə bəˈypsɪlˌɔn deːm vˈiːnɜ pˈʊbliːkˌoː fˈiːl ˈaɪnflˌuːs , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das kˈaɪn ʃtˈyk fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈɛlçəs nˈɪçt d??ç iːn fˈiːl , ʊnt ɪç ɪn kˈaɪnɜ rˈɔlə ˈaʊftɾˌɑːt , vˌoː ɪç nˈɪçt ˈanʃtˌat dɛs bəˈyːfals das ɡətsˈɪʃə dɛs hˈoːns tsʊm lˈoːnə hˈɪneːmən mˈʊstə . 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ bˈɛsɜ ʊnt hˈɛlɜ zˈeːəndən vˌ??də ˌʊntɜdɾˈykt ʊnt ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ fˈaɪnt bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant . 
an ˌaɪnəm fɔn deːn tˈɑːɡən , dɑː ɪç ʊnt ˌɑmalˈiː fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən fɛɾzˈamlʊŋ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəlˈɪtən hˌatən , ʊnt ʊm deːm ʃpˈɔtəndən ˈaʊɡə ˌʊnzərɜ fɛɾfˈɔlɡɜ tsuː ɛntkˈɔmən , ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪmveːk d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ dɛs ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzəs hˌatən nˈeːmən mˈysən , fˈandən viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ ˌaɪnə kˈaɾtə ˈoːŋeːfˌeːɾ dˌiːzəs ˈɪnhalts : » vˌɛn mˈɑdɑːm fˈɛldnɜ , ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛl ˈɛn ... zoː viː man ˈ??zaxə hat tsuː fɛɾmˈʊtən , ˌɑmalˈiː ʊnt jˈuːkʊndə hˈalɜ zɪnt , zoː vˌɛɾdən ziː ɡəbəbˈeːtən , zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçɜ dˌiːzən ˈɑːbənt ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə hˈaltən , ʊnt ziː tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fˈyːrən vˌɪɾt , vˈɛlçə iːɾ ˈʊnɡlˌyk bətɾˈaʊɜt , ʊnt ziː deːmzˈɛlbən tsuː ɛntɾˈaɪsən vˈynʃt . « 
vˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən hat , viː bəɡˈiːrɪç viːɾ nɑːx ɛɾlˈeːptən fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən , deːn klˈaɪnstən tɾˈoːst tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən pflˈeːɡən , vˈɛlçɜ zɪç ʊns dˈaɾbiːtət , dɛɾ ʃtˈɛlə zɪç diː frˈɔødə fˈɔɾ , vˈɛlçə viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən tsˈɛtəl ɛmpfˈandən . 
ˈoː ˌɑmalˈiː , rˈiːf ɪç , man kˈɛnt , man bədˈaʊɜt ʊns hˈiːɾ , man vɪl ʊns rˈɛtən ! 
ˌɑmalˈiː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , vˈʊstə nˈɪçt vˈoːrɪnən dˌiːzə rˈɛtʊŋ bəʃtˈeːən zˌɔltə , fˈyɾçtətə nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk , ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪçt ɛɾmˈyːdən , deːn tsˈɛtəl ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm tsuː lˈeːzən , ʊnt ˈaʊstsuːrˌuːfən , das iːɾ diː hˈant bəkˈant zˈaɪ , ʊnt das viːɾ dɔx fɪlˈaɪçt jˈeːmandən fˈɪndən vˈyɾdən , dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʊns frˈɔødə mˈaxən kˈœnə . 
diː ɡəvˈynʃtə ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn , viːɾ vˈaɾfən ʊns ɪn deːn vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ ˈʊns ˈax lˈiːbə mˈʊtɜ , ziː ɛɾrˈatən ɛs ɪn diː ˈaɾmə ˌʊnzərɜ peːnˈɪnɑː fˈyːɾtə . 
ɪsts vˈoːl mˈøːklɪç , ˌaɪnə skˈeːnə viː dˌiːzə tsuː bəʃrˈaɪbən ? 
viːɾ vˈʊstən nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn vˈiːn ; 
ziː bɪs hˈɔøtə nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən . 
ziː hˌatə das ʃˈaʊʃpiːl bəzˈuːxt , hˌatə ɪn dɛɾ ˈaɾmən mˈɪshandəltən , d??ç ˈʊnbˌɪlɪɡən tˈɑdəl dɛs lˈɛɾməndən pˈaɾtɛrə ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxtən ˈaktɾiːkə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɛɾkˈant . 
aʊf ˈaɪnɡətsˌoːɡənə ɛɾkˈʊnt ɡˈʊŋ hˈœɾtə ziː , das dˌiːzə mˈɑdɑːm fˈɛldnɜ , diː fɛɾfˈaseːrˌɪn dɛs hˈɔøtɪɡən ʃtˈyks , diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ ˈaʊsɡəpˌɔxtən ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪn zˈaɪ ; 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn lˈiːs ziː amˈɑlɪən ɛɾkˈɛnən , ʊnt ˌiːrə mˈɑːsreːɡəln vɑːrən ɡənˈɔmən . 
ziː lˈiːs ʊns tsuː zɪç hˈoːlən , ʊm ˌaʊs ˌʊnzɜm mˈʊndə ˌʊnzrə vˈɑːrə fɛɾfˈasʊŋ tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ˈʊns , vˌɛn viːɾ ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə nɔx vˈyɾdɪç vˈɛːrən , mˈɪtəl tsuː fɛɾʃˈafən , ɪn das hˈaʊs ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diː hˈalbə nˈaxt ɡˈiːŋ hˈɪn , nˈɪçt ʊns ˌʊnzrə ʃˈɪkzɑːlə tsuː ɛɾtsˈeːlən , zˈɔndɜn ʊns ˌyːbɜ aɪnˈandɜ tsuː frˈɔøən , mɪt aɪnˈandɜ tsuː vˈaɪnən , ʊnt plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː mˈaxən . 
ˈeːɾst am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾtsˈeːlʊŋ fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə , dɛn peːnˈɪnɑː kˈɔntə nˈɪçt fˈiːl ʊm ʊns zˈaɪn , ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , ˌʊntɜbɾˈax ɪç jˈuːkʊndən , viː fˈandət iːɾ ˈɔørə ʃvˈɛstɜ ? 
vˈeːn zˈɑːt iːɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ , ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ˈanzˌeːən hˌatən diː dˈɪŋə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən ? 
viːɾ fˈandən ziː ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːkʊndə , zoː ɡˈuːt , zoː ʃˈøːn , ʊnt zoː frˈoː viː jˈeːmɑːls . 
ziː vˈoːntə zˈeːɾ pɾˈɛçtɪç , als vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp ˈatmətə ˌyːbɜflˈuːs , ˌɑːbɜ viːɾ zˈɑːən ˈaʊsɜ iːɾ nˈiːmant als iːɾ mˈɛːdçən . 
ˌʊnzɜ ˈaʊfənthˌalt bəˈypsɪlˌɔn iːɾ vˌ??də zˈeːɾ ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən . 
ziː ʃˈɛntə zɪç nˈɪçt , ɛs ʊns tsuː ɡəʃtˈeːən , das ziː zɪç ʃˈɛmtə ˌiːrə ʃvˈɛstɜn aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , das ziː frˈoː zˈaɪ , das ɪç fɔn nˈiːmant ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɜ iːɾ ɡəkˈant vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das ziː ˈaləs mɪt zˈɔlçɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈantsuːlˌeːɡən vˈɪsən vˌɛɾdə , das nˈiːmant ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən zˌɔlə , das viːɾ dɑː ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ voːhˈiːn viːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈɪntɾiːkvˌɛnmaxˌeːrɪn ! rˈiːf ɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ˈɔøç , vˈas zˈɑːɡtə ziː fɔn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə ? 
ʊns ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ɛɾtsˈeːlən , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɑmalˈiː , dɑːtsˈuː vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt . 
ziː nˈantə zɪç ɡlˈyklɪç , ʃpɾˈɑːx bəˈyːm ˈapʃˌiːt fɔn bˈaldɪɡəm viːdɜzˈeːən , bəʃˈɛŋktə ʊns rˈaɪçlɪç , ʊnt klˈɑːktə ˌyːbɜ nˈɪçts , als ˌyːbɜ das ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌiːrɜ tˈɔørən mˈʊtɜ . 
kˈaɪnɜ fɔn deːn bɾˈiːfən , zˈɑːɡtə ziː , diː ziː nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ ˈapɡəlˌasən , zˈaɪ bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən , ʊnt ziː zˈɛtstə ˌiːrə ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ aʊf deːn bɾˈiːf , deːn ziː ʊns mˈɪtɡˌɑːp , ʊnt aʊf ˌʊnzrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnvˌɪlə , deːn ziː nˈɪçt fɛɾʃˈʊldət hɑːbə , zɪç ɪn deːm mˈytɜlˌɪçən hˈɛɾtsən zˌɔlə ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˈɑːbən . 
hˈøːrət ˈaʊf , rˈiːf ɪç fˈɔl ˈʊnvˌɪlən , hˈøːrət aʊf fɔn dˌiːzɜ fɛɾvˈɔɾfənən ! 
kˈaɪnə fɔn deːn fˈoːɾbˌɪtən , kˈaɪnə fɔn deːn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , diː ɪç aʊf ˈɔørən lˈɪpən ʃvˈeːbən zˈeːə ! 
zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ nɔx tsʊm bəʃlˈuːs , vˈas ɔøç aʊf ˈɔørɜ rˈaɪzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bəɡˈeːɡnətə . 
nˈɪçts , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːkʊndə , als das viːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ zˈuːxtən , ʊnt iːn tsuː tɾˈaʊsəntˌɑːl fˈandən . 
viːɾ vˌ??dən fɔn dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˈamtmanˌɪn tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn nˈɑːə fyːɾ lˈantlˌɔøfeːrˌɪnən ɡəʃˈɔltən . 
ˌɑmalˈiː hˌatə deːn ˈaɪnfˌal , ˌɔp ˌɛtvɑː pˈeːnɪnəns ˈʊnbəˌantvɔɾtətə bɾˈiːfə , fɔn vˈɛlçən ziː mɪt zoː fˈiːlɜ vˈeːmʊt ʃpɾˈɑːx , vˌaɪl ziː nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ ˈadɾɛsˌɪɾt vɑːrən , ɪn ˈʊnrˌɛçtə hˈɛndə ɡərˈatən vˈɛːrən , ˌɑːbɜ diː nˈaxfrɑːɡə dˈaɾnax vˈaɾt ʊns zoː bəˈantvɔɾtət , das viːɾ ziː nˈɪçt tsuː viːdɜhˈoːlən fɛɾlˈaŋtən . 
iːɾ hˌɛtət ziː ɔøç ˌaʊx ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , zˈɑːɡtə ɪç , ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə fɔn fɛɾlˈɔɾnən bɾˈiːfən , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌatənən fɛɾlˈɔɾnən tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ˌiːrə ʃˈʊlt mɪt zˈoːlçən ˈeːlɛndən bəhˈɛlfən bəmˈɛntəln vɪl . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾ hˈalɜ bəvˈaɪst d??ç zaɪn ˈɛksɛmpəl tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl hˈɛɾ hˈalɜ bəvˈaɪst d??ç zaɪn ˈɛksɛmpəl , das mˈyːsɪɡɡˌaŋ dɛɾ ˈanfˌaŋ ˈalɜ tˈɔɾhaɪt ɪst jˈuːkʊndəns ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ tsʊm ˈɛndə . 
das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən mˈeːɾ als hˈalp ɛntʃˈʊldɪçt ; 
ziː vɑːɾ fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dɛɾ vˈɛlt hˌatən ziː aʊf ˌaɪnən ʃlˈypfrɪɡən vˈeːk hˈɪnɡərˌɪsən , ʊnt ziː hˌatə dɔx fˈɛstˌɪkkaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , zɪç aʊf deːmzˈɛlbən ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ˈoːnə dɛɾ tˈuːɡənt ɡˌants ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑmalˈiː hˌatə vˈeːnɪɡɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ zɪç ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn , ˌiːrɜ fɛɾzˈuːxʊŋən tsuː fˈeːltɾɪtən vɑːrən vˈeːnɪç , ziː vɑːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə fɛɾfˈyːreːrˌɪn ɡəvˈeːzən , ziː hˌatə zɪç ˌaɪnəm mˈanə ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , dɛɾ ˌiːrɜ nˈɪçt vˈɛɾt vɑːɾ , hˌatə frˈaɪvɪlˌɪç ˌaɪnən ʃtˈant ɡəvˈɛːlt , fɔn vˈɛlçəm ziː vˈʊstə , das ɪç iːn fɛɾˈapʃˌɔøtə ; 
ˈ??zaxən ɡənˈuːk , ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾhˈast tsuː mˈaxən . 
dɔx ˌaʊx fyːɾ ziː ʃpɾˈɑːx diː mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə , ʊnt nɔx mˈeːɾ das mˈɪtlˌaɪdən : vɑːɾ ziː nˈɪçt ɡəʃtɾˈaft ɡənˈuːk , an ˌaɪnən mˈan viː fˈɛldnɜ ɡəfˈɛsəlt tsuː zˈaɪn ? 
vɑːrən iːɾ nˈɪçt ˈalə vˈeːɡə tsʊm ɡlˈyk fɛɾʃlˈɔsən ? 
ʊnt bəʃtˈant nˈɪçt ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls , ɪn dɛɾ ˈeːlɛndən hˈɔfnʊŋ aʊf diː viːdɜkˈeːɾ ˌaɪnəs mˈanəs , vˈɛlçɜ ziː hˈastə ʊnt fɛɾˈaxtətə , ˌaɪnəs mˈanəs ˈoːnə karˈaktɜ , ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə , ˈoːnə ˈamt ʊnt fɛɾmˈøːɡən ? 
maɪn kˈɔpf ʃvˈɪndəltə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç an dˌiːzə dˈɪŋə dˈaxtə . 
nˈɪçts vɑːɾ ɪm ʃtˈandə , diː ʃvˈaɾtsə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , diː mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾfˈyltən , tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , als diː nɔx ʃvˈɛɾtsɜn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn pˈeːnɪnəns ʃˈɪkzɑːl . 
ɪç fɛɾɡlˈɪç deːn bɾˈiːf dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən mɪt deːm vˈas miːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜn fɔn iːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən , ʊnt ˈaləs rˈɛtzəlhˌaftə vɑːɾ miːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
ziː hˌatə ɡˈabɾiːlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɡədɾˈɛŋt , ziː lˈeːptə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə als zˌaɪnə ɛɾklˈɛɾtə bˈuːleːrˌɪn ; 
ziː pɾˈaŋtə nɔx mɪt ˌiːrəm ɡlˈɛntsəndən ˈeːlɛnt ʊnt ʃˈɔøtə zɪç nˈɪçt , mɪç mɪt ˌiːrəm bˈaldɪɡən ˈanblˌɪk tsuː bədɾˈoːən , miːɾ ˌiːrə ʃˈandə zˈɛlpst fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː lˈeːɡən . 
iːɾ bətsˈaɪɡən ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃvˈɛstɜn , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ˌɔp ziː iːm ɡlˈaɪç ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾvˌant ɡˈɑːp , diː vˈeːnɪɡə tsˈaɪt , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən tsuːbɾˈaxtə , ʊm jˈɑː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾmˈaɪdən , ziː ɡɾˈyntlɪç fɔn ˈaləm vˈas ziː ˈanɡˌiːŋ , tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ziː ˈʊmɡˌɑːp , diː ɡəʃˈɛŋkə , diː ziː mˈaxən kˈɔntə , ˈaləs , ˈaləs bəʃtˈɛːtɪçtə diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç miːɾ fɔn iːɾ tsuːzˈamən ɡətɾˈɔømt hˌatə , ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs , ziː aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈanən , vɑːɾ fˈɛst ɡəfˈast . 
ɪç nˈɑːm ˌiːrən lˈɛtstən bɾˈiːf , nˈɑːm diː jˈuːvələn , vˈɛlçə ziː diː kˈyːnhaɪt hˌatə , miːɾ als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəʃtˈɛçʊŋ tsuː ʃˈɪkən , ʊnt zˈiːɡəltə bəˈyːdəs ˈaɪn , ˈoːnə ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ mˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɪç hˌatə ɛs fɛɾzˈuːxt , iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˈaləm , vˈas ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈeːdɜ flˈoːs , hˌatə ɪç dˌiːzə fɛɾzˈuːxə fɛɾrˈɪçtət , ʊnt vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , das ziː nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ hˈant lˈeːzən zˌɔltə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊfʃrˌɪft vˈyɾdɪçtə ɪç zˈɛlpst tsuː mˈaxən . 
ɪç tɾˈuːk ɛs jˈuːkʊndən ˈaʊf . 
ziː vˈaɪntə , ˌɑmalˈiː bˈɑːt , ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , ʊnt ˌʊntɜzˈɑːɡtə bəˈyːdən , dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənən vˈiːneːrˌɪn , viː ɪç pˈeːnɪnən nˈantə , aɪn vˈɔɾt ɪm ɡˈuːtən ˌoːdɜ ɪm bˈøːzən tsuː ʃrˈaɪbən , viː vˈoːl hˌɛtə ˈɪnsɡeːˌaɪm ɡəʃˈeːən kˈœnən , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾbˈoːtən hˌɛtə . 
aɪnˈandɜ tsuː lˈiːbən , fyːɾ aɪnˈandɜ tsuː bˈɪtən , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt aɪnˈandɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt bəˈyːtsʊʃtˌeːən , vɑːɾ ˈalɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˈaɪzə , ʊnt ɪç kˈɔntə zˈɔlçəs vˈoːl lˈaɪdən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt mˌaɪnəs mˈytɜlˌɪçən ˈanzˌeːəns ɡəʃˈɑːə . 
viː dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ d??ç diː hˈant dɛs vˈʊndaɾtstəs aɪn ʃˈathaftəs ɡlˈiːt fɔn zˌaɪnəm lˈaɪbə tɾˈɛnən lˈɛst , ʊm zaɪn lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən , tsuː mˈʊtə ɪst , zoː vɑːɾ mˈiːɾ , als ɪç mɪç nˈuːn nɑːx mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡˌants fɔn pˈeːnɪnən lˈɔsɡəmˌaxt hˌatə . 
ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən fˌɔɾ deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈɪtə , ɛmpfˈɪntlɪçə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ˈax dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɔx vˈoːl aɪn ɡəlˈɪndərɜ vˈeːk hˌɛtə ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən kˈœnən , nɑːx deːmzˈɛlbən . 
peːnˈɪnɑː vɑːɾ ˈeːeːmˌɑːls maɪn lˈiːblɪŋ , vɑːɾ maɪn ʃtˈɔlts ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt tˈuːɡənthˌaft tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪç dˈ??ftə nˈɪçt mˌeːɾ an ziː dˈɛŋkən . 
hˈançəns fˈal kˌɑːm miːɾ dɛn tsuːvˌaɪlən vˈoːl ɪn deːn zˈɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt dɛɾ ˈiːrɪɡə . 
bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnɜ ʃpɾˈɑːx lˈiːbə , fɛɾfˈyːɾtə ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt bˈɪtərə rˈɔøə fyːɾ diː fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn , ˌɑːbɜ vˈas hˌatə dˌiːzə fyːɾ zɪç ˈantsuːfˌyːrən ? 
ziː hˌatə deːn reːɡˈiːrʊŋsrˌat , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ziː lˈeːptə , nˈiː ɡəlˈiːpt , mˈeːrərə vˈɛltkəntnˌiːs als hˈançən hˌatə , mˈʊstə ziː tsuː kˈaɪnəm zoː lˈaɪçt tsuː fɛɾfˈyːrəndən ɡˈeːɡənʃtˌandə mˈaxən , ʊnt vˈas diː rˈɔøə ˈanbəlˌaŋt ? 
hˈɑː diː rˈɔøə ! 
peːnˈɪnɑː tɾˈiːʊmfˌɪɾtə ɪn ˌiːrəm fɛɾbɾˈɛçən , ʊnt hˈançən vˈaɾt d??ç ɡɾˈɑːm ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ daszˈɛlbə ɡətˈœtət . 
fɔn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋktə , fɔn dˌiːzəm an pˈeːnɪnən tsuːrˈykɡəʃˌɪktən bɾˈiːfə ˈan , bəɡˈan ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː zɪç d??ç ʃtˈɪlə ʃvˈeːɾmʊt fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
viːɾ zˈɑːən vˈeːnɪç ɡəzˈɛlʃaft . 
hˈɛɾ vˈaltɜ ʊnt ʃˈaɾlɔtə kˌɑːmən , zaɪt das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə lˈeːptə , ˌaʊs ˈ??zaxən diː zɪç ɛɾrˈatən lˈasən , zˈɛltənɜ als zˈɔnst mɪç tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç vɑːɾ diː mˈaɪstə tsˈaɪt mɪt mˌaɪnən dɾˈaɪ tˈœçtɜn alˈaɪn , ʊnt vˌɛn jˈuːlçən zɪç tsuːvˌaɪlən fɔn ʊns tɾˈɛntə , zoː vɑːɾ ɛs ʊm bəˈypsɪlˌɔn klˈɑːrən tsuː zˈaɪn , vˈɛlçə ziː ʊnt deːn klˈaɪnən lˈʊdvɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːptə , ʊnt ɡˈɛɾn ʊm zɪç hˌatə . 
maɪn mˈan lˈiːptə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt lˈiːs zɪç vˈeːnɪç als bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈɑːltsaɪt zˈeːən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəhˈɑːpt , ɡədˈaŋkən diː d??ç zaɪn dˈystərəs nˈaxdəŋkəndəs vˈeːzən , d??ç jˈʊlçəns ɛntdˈɛkʊŋən , ʊnt ˈax d??ç deːn ˈɛntlɪçən ɛɾfˈɔlk nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ bəʃtˈɛtɪɡət vˌ??dən . 
jˈʊlçəns tɾˈiːp tsuː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən kˈɔntə d??ç nˈɪçts ɡˌants ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɛɾdən , ʊnt das zˈɔndɜbˌɑːɾstə vɑːɾ , das zˈɛlpst dˈɛn , vˌɛn ziː aʊf kˈaɪnə ɛntdˈɛkʊŋən ˈaʊsɡˌiːŋ , zɪç iːɾ diːzˈɛlbən ˈʊnɡəzˌuːxt dˈaɾboːtən . 
ziː vɑːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ˈaləs tsuːˈeːɾst zˈɑː , hˈœɾtə , ʊnt fɛɾmˈʊtətə . 
ziː hˌatə mɪç ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf ɡəvˈɪsə lˈɔøtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , vˈɛlçə fˈiːl bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌiːŋən , zɪç hˈalbə tˈɑːɡə mɪt iːm fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt mɪt nˈiːmant ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ˈaʊsɜ ˈiːm , aɪn vˈɔɾt vˈɛksəltən . 
das nˈɛrɪʃə mˈɛːdçən kˈɔntə das mˈɛːɾçən fɔm rˈɪtɜ rˈɔøtlɪŋən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ziː fɛɾɡlˈɪç diː ɡəzˈɛlʃaftɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈɔft mɪt frˈantsəns lˈeːɾmˌaɪstɜn ɪn dɛɾ maɡˈiː ; 
ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , vˈɛlçə d??ç das ˈanzˌeːən dˈeːrɜjˌeːnɪɡən , fɔn vˈɛlçən diː rˈeːdə vɑːɾ , tsˈiːmlɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət vˌ??də . 
ɛs vɑːrən ˈɛɾnstə , blˈaɪçə , ɡədˈankənfˌɔlə lˈɔøtə , ɪn ʃlˈɛçtɜ altfˈɛːtɜˌɪʃɜ tɾˈaxt , mɪt ʃtˈʊmən fɛɾʃlˈɔsənəm mˈʊndə ʊnt vˈaɪtən tˈiːf tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktən ˌoːdɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈeːn hˈɪməl ɡəhˈoːbənən ˈaʊɡən , kˈɔntə man ɪn ˌiːnən vˈoːl diː ˈaɪnɪɡən tsˈaʊbərɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , diː ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən kˈøːnɪçs dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən fɛɾkˈɛnən ? 
hˈɛɾn hˈalɜs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ hˈaʊptɾiːp , dɛɾ dˈuːɾst nɑːx ɡˈɔlt vɑːɾ miːɾ bəkˈant , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ nˈiː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɡəvˈeːzən , das ɛɾ deːnzˈɛlbən aʊf diː tˈøːrɪçtstə vˈaɪzə tsuː bəfrˈiːdɪɡən zˈuːxən vˈyɾdə . 
diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ tsuːvˌaɪlən fɔn deːm klˈaɪnən ʃˈatsə ʃpɾˈɑːx , vˈɛlçən jˈuːlçən ˈaɪnsmˌɑːls ɪn deːm hˈoːənvˌaɪlɜ kˈɛlɜ fˈant , ʊnt iːm ˌyːbɜlˈiːs , hˌatə mɪç ˈɔft ɪn fˈ??çt ɡəzˈɛtst , ɛɾ vˈyɾdə tsʊm ʃˈatsɡɾɛːbɜ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɪn rˈɪtɜ rˈɔøtlɪŋəns ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ tsuː kˈɔmən , vˈɛlçən ɛɾ fyːɾ deːn bəhˈɛltɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ rˈaɪçtyːmɜ hˈiːlt , hˌatə zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx ʃˈɛtsən aʊf ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪtə ɡəlˈɛŋkt : 
ɛɾ ɡlˈaʊptə diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə kˈyɾtsɜ hˌɑːbən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nɑːx dɛɾ kvˈɛlə ˈaləs ɡˈɔldəs , nɑːx deːm ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən tɾˈaxtətə . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃrˈɪftən dɛɾ ˌalçyːmˈɪstən vˌ??dən zˌaɪnə ˌaɪnɪɡə lˈɛktyːrə , ˈalə adˈɛptən dɛs ɡˈantsən bətsˈɪɾks zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə , ʊnt das ˈɪnərə zˌaɪnɜ tsˈɪmɜ , ɡəvˈan ɡˈɑːɾ bˈalt das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs lˌɑboːratˈoːriːˌʊms . 
nˈiːmant dˈ??ftə zɪç ɪn dˌiːzəs hˈaɪlɪçtˌʊm vˈɑːɡən , ʊnt ɪç vˈyɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt zˈoːbalt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈɪnɜn ɡəʃtˈalt dɛszˈɛlbən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt jˈuːlçən an deːm tˈɑːɡə , dɑː ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜn bˈɪtən vɔltə , zɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊnt ˈaləs ɛɾblˈɪkt hˌɛtə , vˈas bɪshˈeːɾ nɔx kˈaɪn ˈʊnhˌaɪlɪɡəs ˈaʊɡə bəʃˈaʊtə . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt , viː ˈyːbəl iːɾ ˌiːrə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt bəkˌɑːm , dɔx ɛɾhˈiːlt ziː fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌaɪl hˈɛɾ hˈalɜ vˈɪɾklɪç , zaɪt deːm ɪm kˈɛlɜ ɡəfˈʊndənən ʃˈatsə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə fyːɾ ziː hˈeːktə , ʊnt ziː , dɑː ɛɾ deːnzˈɛlbən tsuː deːn ˈeːɾstən zˌaɪnɜ alçˈyːmɪʃən fɛɾzˈuːxə ˈanɡəvˌɛndət hˌatə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fyːɾ deːn ɡɾˈʊnt ʊnt diː ʃˈœpfeːrˌɪn zˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡlˈyks hˈiːlt . 
hˈɛɾ hˈalɜ vɑːɾ , naxdˈeːm zɪç zaɪn tsˈɔɾn ˌyːbɜ jˈʊlçəns ˈʊnɡəbˌeːtənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəlˈeːkt hˌatə , fˈiːl tsuː bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , ziː fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ˈalɜ ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː ˌyːbɜ tsˈɔøɡən , ʊnt ziː hˌatə zˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən fˈiːl tsuː bˈalt ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊm ˌiːrən fˈoːɾzˌats , fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜn tsuː bˈɪtən , ˈaʊstsuːfˌyːrən , als das bəˈypsɪlˌɔn zoː vˈɪçtɪɡən ˌʊntɜhˈaltuːn ɡənˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə ˈyːbɾɪç blˈaɪbən zˌɔlən , iːɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə ˈaʊftsuːlˌeːɡən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç ˈaləs ɛɾfˈuːɾ , ʊnt d??ç jˈʊlçəns ɛntdˈɛkʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??də , viː rˈɪçtɪç ɪç bɪshˈeːɾ hˈɛɾn hˈalɜs ɡəhˈaɪmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɡəmˈʊtmast hˌatə . 
ˌɔp dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , maɪn ˈoːneːdəm aʊf tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈɑːɾt ɡəkɾˈɛŋktəs hˈɛɾts tsuː bərˈuːɪɡən , ɡˈeːbə ɪç ˌaɪnəm jˈeːdən tsuː bədˈɛŋkən . 
ˈax hˈɪməl ! 
ɪç zˈɑː foːrˈaʊs , voːhˈiːn ʊns dˌiːzɜ nˈɔøə ˈɪɾveːk mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾlˈɔɾnən mˈanəs ˈɛntlɪç fˈyːrən vˈyɾdə ! ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ , ɪç klˈɑːktə mɪç zˈɛlpst vˌeːɡən dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyks ˈan , nˈantə mɪç nɑːx mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt diː ˈ??heːbˌeːrɪn ˈaləs bˈøːzən . 
ɪç ɡˈiːŋ vˈaɪt ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk , ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ɪç ɛs vɑːɾ , diː iːn d??ç lˈɪst , d??ç das tˌɛstamˈɛnt zˌaɪnəs ˈɔnkəls , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm ɪç diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə hˌatə , nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ bɾˈaxtə , ʊm iːn fɔn mˌaɪnən nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən ɪn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
hˌɛtə ɛɾ hˈoːənvˌaɪlɜ nˈiː ɡəzˈeːən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , zoː vˈyɾdə ɛɾ nˈiː ɪn diː bəkˈantʃaft dɛɾ hˈɛrən fɔn vˈɪltɛk ɡərˈatən zˈaɪn , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː ˈaləm ˈʊnɡlˌyk ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ɪst ; 
zaɪn bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl hˌɛtə iːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən fɔm ˈamtə ɡətɾˈiːbən ; 
zaɪn ɡəʃvˈɛçtɜ ɡˈuːtɜ rˈuːf hˌɛtə iːm nˈɪçt deːn vˈeːɡ tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈandəs fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾ vˈɛːɾ nˈɪçt ɪn aɪn mˈyːsɪɡəs ɡəʃˈɛftloːzəs lˈeːbən ɡərˈatən , vˈɛlçəs diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən mˈɪsɡeːbˌ??tən fɔn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈaʊstsuːhˌɛkən pflˈeːkt , ʊnt das deːm tˈɛːtɪɡən ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən zoː ˈʊnanɡəmˌɛsən ɪst , das ɛɾ zɪç ˈeːə deːm fɛɾbɾˈɛçən , ˌoːdɜ deːn zˈɛltzɑːmstən lˈɛçɜlˌɪçstən tˈɔɾhaɪtən ˌyːbɜlˈɛst , als ɡˌants ˈʊnvˌɪɾkzɑːm blˈaɪpt ! 
viː zˈɪnraɪç ɪst dɔx dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə zɪç zˈɛlpst tsuː kvˈɛːlən ! 
dˌiːzə ˈanɡəfˌyːɾtən bətɾˈaxtʊŋən ɛɾʃvˈeːɾtən miːɾ maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnst , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ nˈuːɾ zˈɛltən ɪn deːn zˈɪn , das vˌɛn ɪç jˈeːnɛsmˌɑːl nˈɪçt zoː ɡəhˈandəlt hˌɛtə , viː ɪç tˈɑːt , diː dˈɪŋə frˈaɪlɪç ˈandɜs , ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn hˈɛɾn hˈalɜs fˈɛstɡəzˌɛtstɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈɪɾveːɡən ʃvˈeːɾlɪç bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪn vˈyɾdən . 
ɪç tˈɑːt ˈʊnrˌɛçt mɪç mɪt frˈʊxtloːzən ɡɾˈyːbəlˌaɪən tsuː mˈaɾtɜn ; 
aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs nˈaxzɪnən aʊf mˈɪtəl tsuː ˌʊnzərɜ rˈɛtʊŋ vˈɛːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç hˈaɪlzɑːmɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ hˌatə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈalən mˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛkə fɛɾɡəblˈɪç ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ? 
ʊnt ʃpɾˈaŋ nˈɪçt diː mˈiːnə , ˈeːə man vˈʊstə fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə man dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˌeːɡən ˈaɾbaɪtən zˌɔltə ? 
man ɛɾlˈaʊbə miːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , vˈɛlçə ˈoːnstɾaɪtˌɪç ˌaɪnə dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst , kˈ??ts tsuː zˈaɪn . 
hˈɛɾ hˈalɜ ɛɾfˈuːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ ; 
ɛɾ vˈaɾt aɪn rˈaʊp dɛɾ bətɾˈyːɡɜ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː iːm mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡəʃmˈaɪçəlt hˌatən , zˌaɪnə ˈaɾbaɪt vˈyɾdə d??ç deːn hˈɛɾlɪçstən ˈanblˌɪk bəlˈoːnt vˌɛɾdən , deːn zɪç zaɪn tsɛɾrˈytətɜ fɛɾʃtˈant dˈɛŋkən kˈɔntə , fɛɾlˈiːsən ziː ˈiːn , ʊnt hˌɪntɜlˈiːsən iːm ˈanʃtˌat dɛɾ ɛɾvˈaɾtətən ʃˈɛtsə , kˈoːlənstˌaʊp ʊnt ˈaʃə , ʊnt fyːɾ diː ɡərˈyːmtə ɛsˈɛnts dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs d??ç ˈʊnɡəzˌʊndə ˈaɾbaɪtən ɛɾʃˈœpftən kˈœɾpɜs , ʊnt ˌaɪnɜ d??ç ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ ɡˈɛntslɪç ɛɾmˈatətən zˈeːlə . 
diː ɡərˈɪŋən ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌʊnzɜs fɛɾmˈøːɡəns , diː viːɾ mɪt nɑːx tɾˈaʊsəntˌɑːl bɾˈaxtən , vɑːrən dɑːhˈɪn ; 
ˌaʊx dˌiːzən ˈʊnzˌɛɾn ɡəlˈiːptən ˈaʊfənthˌalt mˈʊstən viːɾ ˈaʊfɡˌeːbən , dɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə mˌaɪnən mˈan mɪt ˌiːrəm ɡˈɛldə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ˌʊntɜʃtˈytstən , hˌatən nˈʊnmeːɾ aɪn nˈɛːərəs rˈɛçt aʊf ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ . 
ziː mˈʊstə fɛɾkˈaʊft , ʊnt tsuː bətsˈɑːlʊŋ ˌʊnzərɜ ʃˈʊldən ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ hˈalɜ vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , ɪç ʊnt mˌaɪnə bəˈyːdən ˈɛltəstən tˈœçtɜ tɾˈaʊɜtən , das viːɾ diː ɡəlˈiːptə hˈytə mɪt deːm rˈykən ˈanzˌeːən mˈʊstən , ʊnt jˈuːlçən , vˈɛlçə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː deːn lˈeːphaftəstən ɡəfˈyːlən dɛɾ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ hɛrˈanrˌaɪftə , ʊnt diːzˈɛlbə ˈɪnsɡeːˌaɪm d??ç dɑːtsˈuː pˈasəndə lˈɛktyːrə nˈɛːɾtə , lˈɛtstə zɪç mɪt deːn ʃˈʊtsɡaɪstɜn ˌiːrəs lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalts , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , diː ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛs frˈiːdəns , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən kˈynftɪɡɜn bəzˈɪtsɜn nˈiː d??ç lˈastɜ ˌoːdɜ vˈɪldəs zˈɪtənlˌoːzəs ɡərˈɔøʃ ɛntvˈaɪən tsuː lˈasən . 
nˈiːmant vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə rˈuːɪɡɜ als frˈɔølaɪn klˈɑːrə fɔn vˈøːlən , ziː tɾˈœstətə ʊns mɪt dɛɾ kˈaltən mˈiːnə dɛɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt , ʊnt viːɾ vˈʊstən fɔn zˈɪçərɜ hˈant , das ziː ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə nɑːx deːm bəzˈɪts ˌʊnzɜs klˈaɪnən hˈaʊzəs ʃtɾˈeːptən , ˌaɪnə dɛɾ fˈoːɾneːmstən vɑːɾ . 
hˌɛtə ziː ɛs dɔx hˈɪneːmən mˈøːɡən , viːɾ hˌɛtən ɛs iːɾ jˈɑː zoː ɡˈɛɾn als jˈeːdəm ˈandɜn , dɛɾ deːn ɡəzˈɛtstən pɾˈaɪs dɑːfˈyːɾ tsˈɑːltə , ɡˈœnən vɔlən , ˌɑːbɜ das ziː zoː hˈaɪmlɪç dˈɑbaɪ fɛɾfˈuːɾ , das ɡˈɑːp dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə aɪn zoː fˈalʃəs , fɛɾrˈɛtərˌɪʃəs , ʃˈɑdənfrˌoːəs ˈanzˌeːən , das viːɾ ɡˌants ˈɪrə an iːɾ vˌ??dən . 
viːɾ hˌatən mɪt mˈɑdɑːm ʃˈaɾlɔtə vˈaltɜ , diː , viː man vˈaɪs , klˈɑːrən ˈoːneːdəm nˈɪçt vˈoːl lˈaɪdən kˈɔntə , mˈançə kɔnfeːrˈɛnts ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , ʊnt das ˈ??taɪl fˈiːl nˈiː tsuː ˌiːrəm bˈɛstən ˈaʊs . 
klˈɑːrə hˌatə tsuː fˈiːl ʃtˈɪmən vˈiːdɜ zɪç . 
jˈuːkʊndə ʊnt ˌɑmalˈiː , ɡˌeːɡən vˈɛlçə zɪç das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən ˈaleːmˌɑːl zˈeːɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˈɑdəlˌɪç bətsˈɔøkt hˌatə , ʃlˈuːɡən zɪç ɡlˈaɪç aʊf ʃˈaɾlɔtəns zˈaɪtə , ɪç vɑːɾ nɔøtɾˈɑːl , ʊnt diː bəʃˈʊldɪçtə hˌatə ˈalzoː nˈiːmandən fyːɾ zɪç , als hˈɛɾn vˈaltɜ , vˈɛlçɜ fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən bˈøːzəs dˈaxtə , ʊnt jˈuːlçən , vˈɛlçə klˈɑːrən ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt hˌatə , ʊnt tsuː ʃtˈanthaft ɪn ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft vɑːɾ , ʊm bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃlˈɪmstən ˈanʃˌaɪn vˈaŋkənt tsuː vˌɛɾdən . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ lˈeːzɜ lˈɛɾnt das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən kˈɛnən 
dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ lˈeːzɜ lˈɛɾnt das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən kˈɛnən 
diː tsˈaɪt nˈɑːtə hɛrˈan , dɑː viːɾ tɾˈaʊsəntˌɑːl fɛɾlˈasən mˈʊstən . 
viːɾ vˈʊstən , das ɛs fɛɾkˈaʊft vɑːɾ ; 
das dɑːfˈyːɾ ɡətsˈɑːltə ɡˈɛlt vɑːɾ ɪn deːn hˈɛndən ˌʊnzɜs ˌadvoːkˈɑːtən , dɛɾ ˌʊnzrə ʃˈʊldnɜ nɑːx deːm ɡəmˈaxtən ˈɑkɔɾt dɑːmˈɪt bəfrˈiːdɪɡən zˌɔltə ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔøfɜ ˌʊnzɜs ɡəlˈiːptən ˈaɪɡəntˌʊms vɑːɾ , vˈʊstən viːɾ nˈɪçt , mˈɔxtən ˌaʊx nˈɪçt rˈatən , klˈɑrəns nˈɑːmə kˌɑːm ʊns bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaleːmˌɑːl tsuːˈeːɾst ɪn deːn zˈɪn , ʊnt viːɾ ˈalə vɑːrən dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaɪnɪç , das ziː ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt ɡˌants zoː ɡəhˈandəlt hˌatə viː ˌaɪnə ˈɛdlə frˈɔøndɪn hˈandəln zˌɔltə . 
diː ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ dˌiːzɜ an zɪç zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈaxə , dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn mɪt vˈɛlçəm dɛɾ kˈɔøfɜ dɛs ɡˈuːts nˈeːmlɪç ziː ˌʊntɜ fɛɾdˈɛktəm nˈɑːmən aʊf dɛɾ bəˈyːbeːˌaltʊŋ ˈaləs hˈaʊsɡərˌɛts , das viːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuː fɛɾˈɔøsɜn ɡədˈaxtən , bəʃtˈandən hˌatə , diː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ˈʊns , ɪm fˈal das ɡlˈyk ʊns ˈaɪnst vˈiːdɜ ɡˈynstɪç vˌɛɾdən zˌɔltə , dɛɾ viːdɜkˈaʊf fɛɾzˈɑːkt vˈaɾt , ʊnt diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə frˈɔødə , diː ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ dˌiːzɜ tˈykə ɪn klˈɑrəns ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə , ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə vˈaɾfən aɪn zoː ɡəhˈɛːsɪɡəs lˈɪçt aʊf ˌiːrən karˈaktɜ , das viːɾ ziː kˈaʊm fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən lˈaɪdən , iːɾ kˈaʊm mɪt dɛɾ , ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡəbˈyːrəndən hˈøːflɪçkˌaɪt bəɡˈeːɡnən kˈɔntən . 
vˈas mɪç , hˈɛɾn vˈaltɜn , ʊnt jˈuːlçən ˈanbəlˌaŋt , zoː vˈʊstən viːɾ ʊns hiːrˈɪnən tsuː mˈɛːsɪɡən , ʊnt viːɾ vɑːrən fˈoːɾneːmlˌɪç ˈ??zax , das ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs frˈɔølaɪns fɔn vˈøːlən tsuː ˌaɪnəm vˈɑlɛtʃmˌaʊs , nˈɪçt zoː viː diː vˈɪdɾɪɡɡˌeːzɪntən vɔltən , ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ ʃˈaɾlɔtə , jˈuːkʊndə ʊnt ˌɑmalˈiː , nˈɑːmən zɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɪn ˈaxt ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən klˈɑːrən blˈɪkən tsuː lˈasən , ʊnt ziː ˈɔøsɜtən iːn ˌaʊx zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ˈanɡəfˌyːɾtən vˈɑlɛtʃmˌaʊs aʊf zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə ˈɑːɾt , das ɛs mɪç ˈɔftmɑːls rˈɔøətə , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm fˈɛstə ɛɾʃˈiːnən tsuː zˈaɪn . 
das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən bəvˈoːntə , viː ɪç ʃˌoːn ɛɾvˈeːnt hɑːbə , das klˈaɪnə hˈaʊs , vˈɛlçəs ˈeːeːdəm das ˈaɪɡəntˌʊm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ , ʊnt an dˌiːzəm miːɾ zoː tˈɔørən ˈɔɾtə vˌ??də das ˈapʃˌiːtsfəst ɡəɡˈeːbən . 
mɪt tɾˈaʊrɪɡəm hˈɛɾtsən fɛɾfˈyːktə ɪç mɪç nˈeːpst deːn mˈaɪnɪɡən ɪn diː bətsˈaʊbɛɾndə ɡˈeːɡənt , diː ɪç nˈuːn bˈalt fɛɾlˈasən zˌɔltə ; 
mɪç dˈyŋktə , ˈaləs ɡɾˈyntə , blˈyːtə ʊnt dˈʊftətə ʃˈøːnɜ als zˈɔnst ; 
frˈɔølaɪn klˈɑːrə , als vˈɪɾtɪn , kˌɑːm ʊns ɪn vˈoːlɡəvˌɛːltəm pˈʊtsə , ʊnt mɪt fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntsəndəm ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ ˈɛɾɡɜtən ʊns ˈalə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɛlpst hˈɛɾ vˈaltɜ kˈɔntə zɪç , bəˈypsɪlˌɔn ɡəɡˈeːbənɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ vˈɔɾtə nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən : aɪn vˈɑlɛtmˌɑːl zˈaɪ ˈaleːtsˌaɪt aɪn tɾˈaʊrɪɡəs fˈɛst , ʊnt zˌɔltə fɔn rˈɛçtsveːɡən mɪt zoː fˈiːl ˈɛɾnst als aɪn bəɡɾˈɛbniːs ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
deːn ˈandɜn ɡˈɛstən fˈeːltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt an bədˈɔøtəndən vˈɪŋkən , iːɾ mˈɪsfalən ˌyːbɜ diː vˈɪɾtɪn tsuː bətsˈɔøɡən . 
mˈɑdɑːm vˈaltɜ vɑːɾ ʃtˈaɪfɜ ʊnt kˈeːreːmˌoːniːˌøːzɜ als jˈeːmɑːls . 
jˈuːkʊndə lˈiːs ˌiːrən vˈɪts ʃpˈiːlən , ʊnt ˌɑmalˈiː tsˈaɪktə , viː ziː ˈɔft pflˈeːktə , ˌiːrə bəlˈeːzənhˌaɪt , ɪn mˈançɜlˌaɪ zɛntˈɛntsən , diː aʊf deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈal pˈastən . 
klˈɑrɑː kˈɔntə vˈeːdɜ amˈɑlɪəns ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , nɔx jˈuːkʊndəns ʃpˈɔtəndən vˈɪts , nɔx diː ɡˈantsə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˈaləm vˈas ziː ʊm ʊnt an zɪç hˌatə , lˈaɪdən , ʊnt ziː vɑːɾ tsuːvˌaɪlən nˈɪçt zˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltənt mɪt ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dˈiːzɛsmˌɑːl tsvˈaŋ ziː zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ˌoːdɜ tsuː tˈuːn , das iːɾ ˌaɪnə fɛɾdɾˈyːslɪçə mˈiːnə ˈapɡənˌœtɪçt hˌɛtə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt mɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə lˈaɪdənt , ʊnt nˈuːɾ am ˈɛndə dɛs mˈɑːls , als viːɾ ʃˌoːn bˈalt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən vɔltən , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , klˈɑːrən mɪt ˈɛtvɑːs hˈøːnɪʃɜ mˈiːnə tsuː frˈɑːɡən ; 
ˌɔp ɛs ʊns ɛɾlˈaʊpt vˈɛːɾ , ziː nɔx tsuːvˌaɪlən tsuː tɾˈaʊsəntˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , vˌɛn viːɾ dˌiːzən ˈɔɾt fɛɾlˈasən hˌɛtən ? 
mɪç ? frˈɑːktə ziː , viː vˈɪsən ziː dˈɛn , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˈeːbən zoː vˈoːl als ziː dˌiːzə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən mˈuːs ? 
frˈɔølaɪn , ʃpɾˈɑːx ɪç , viː kˌœnən ziː zoː ɡˌeːɡən ˌaɪnə pɛɾzˈoːn rˈeːdən , vˈɛlçə ziː ˈeːeːmˌɑːls ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈyɾdɪçtən ? 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , ʊm ˌiːrə ˈaxtʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
ʃˈaɾlɔtə ʊnt mˌaɪnə bəˈyːdən ˈɛltəstən tˈœçtɜ fˈɛçɜtən zɪç ɡəvˈaltɪç , ʊnt zˈɑːən zɪç mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən blˈɪkən ˈan . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˈɑdɑːm , ˈantvɔɾtətə miːɾ klˈɑːrə nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ɪç fɛɾʃtˈeːə ˌiːrən fˈoːɾvˌ??f nˈɪçt ɡˌants ; 
hat jˈeːmant ˌyːbɜ mˈaŋəl an tsuːtɾˈaʊən tsuː klˈɑːɡən , zoː bɪn ɪç ɛs fɪlˈaɪçt , ˈʊnt ʊnt vˈas das ˈandərə bətɾˈɪft . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , mˈɑdɑːm , zoː kˈɔmt ɛs blˈoːs aʊf diː nˈʊnmeːrˌɪɡə bəzˈɪtsɜ fɔn tɾˈaʊsəntˌɑːl ˈan , ˌɔp ziː mɪç nɔx lˈɛŋɜ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ dˈʊldən vɔlən . 
ɪç zˈɑː bˈaɪsəndə ˈantvɔɾtən aʊf deːn lˈɪpən fɔn klˈɑrəns vˈiːdɜzˌaxeːrˌɪnən ʃvˈeːbən , ˌɑːbɜ aɪn vˈɪŋk fɔn miːɾ hˈiːs ziː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɪç lˈiːs ɛs dˈɑbaɪ bəvˈɛndən , das ɪç das frˈɔølaɪn nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɔɾʃəndən blˈɪkə ˈanzˌɑː , als vɔltə ɪç diː ˈ??zax ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɛɾrˈatən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˈɑdɑːm , ʃpɾˈɑːx klˈɑːrə , vɑːrˈʊm ziː mɪç zoː bədˈɔøtənt ˈanzˌeːən ; 
hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌɪklɪçəs ˌoːdɜ ˌiːnən ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəzˈɑːkt ? 
kˈaɪns fɔn bəˈyːdən , frˈɔølaɪn , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs . 
vˌɛn ziː zˈɛlpst , viː ɪç ˌaʊs ɡˈuːtɜ hˈant vˈaɪs , diː kˈɔøfeːrˌɪn fɔn tɾˈaʊsəntˌɑːl zɪnt , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç ˌiːrə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə rˈeːdə ɛɾklˈɛːrən zˌɔl . 
lˈiːbəs , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , vˈas hˌɑːbən viːɾ ɡətˈɑːn , das ziː zɪç zoː fˌɔɾ ʊns fɛɾʃtˈɛlən ? 
zˌɔl dˌiːzəs fɪlˈaɪçt ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ ˈaltən frˈɔøndʃaft , fɪlˈaɪçt hˈaɪmlɪçɜ vˈɪŋk zˈaɪn , das viːɾ hˈɔøtə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː ɛɾlˈaʊbniːs hˈɑːbən , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən ? 
klˈɑːrə vˈaɾt ɡəvˈaltɪç rˈɔt . 
ɪç kˌan ˌiːnən aʊf ˈaləs dˌiːzəs nˈɪçts ˈantvɔɾtən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , als dˈas , vˌɛn ɪç kˈynftɪç nɔx ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ blˈaɪbən vˌɛɾdə , ɛs nˈɪçt als ˈaɪɡəntˌyːmeːrˌɪn dɛɾzˈɛlbən , zˈɔndɜn blˈoːs , zoː viː bɪshˈeːɾ , aʊf fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛɾ bəzˈɪtsɜ ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
nˈɪçt miːɾ ɡəhˈœɾt iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ˈaɪɡəntˌʊm , zˈɔndɜn aɪn pˈɑːɾ ˈʊnmˌyndɪɡən , vˈɛlçə vˈɛlçə tsʊm ɡlˈyk , mˈɑdɑːm hɑːbə ɪç deːn kɔntɾˈakt , dɛɾ ˌyːbɜ deːn kˈaʊf dɛs ɡˈuːts ɪm nˈɑːmən dɛɾ bəˈyːdən jˈʊŋən pɛɾzˈoːnən ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ɪst , d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɑːrʊŋ , ʊnt kˌan ˌiːnən deːnzˈɛlbən tsuː bətsˈɔøɡʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas ɪç zˈɑːɡə , fˈoːɾlˌeːɡən . 
klˈɑːrə hˈɔltə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə ˌaɪnə ʃrˈɪft hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː hˈɛɾ vˈaltɜn , ziː lˈaʊt tsuː fɛɾlˈeːzən . 
vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , zˈɑːɡtə ɪç , nˈuːɾ ɡlˈaɪç deːn nˈɑːmən dɛɾ kˈɔøfeːrˌɪn ; 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən zɪç ʃˈɔøt , diː ˈaɪɡəntˌyːmeːrˌɪn fɔn tɾˈaʊsəntˌɑːl tsuː hˈaɪsən . 
hˈɛɾ vˈaltɜ lˈɑːs , ʊnt zˈɑːə klˈɑːrən ˈan ; 
lˈɑːs vˈiːdɜ , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən aʊf mɪç . 
jˌuːliːˈɑːnə hˈalɜ , ʊnt jˈoːhan lˈʊdvɪç fɔn vˈɪltɛk , kˈɔøfɜ dɛs ɡˈuːts tɾˈaʊsəntˌɑːl ? 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən , vˈaɾf dɛn diː ʃrˈɪft hɪnvˈɛk , ʊnt fˈastə klˈɑːrən hˈastɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant . 
frˈɔølaɪn , rˈiːf ɛɾ , vˈaxə ɪç ˌoːdɜ tɾˈɔømə ɪç ? 
ɪsts mˈøːklɪç 
vˈas ɪç jˌɛtst ɡəlˈeːzən hɑːbə ? 
zˈeːɾ mˈøːklɪç , ʃpɾˈɑːx klˈɑːrə . 
tɾˈaʊsəntˌɑːl ɡəhˈœɾt nˈiːmant ˈandɜn als mˌaɪnəm ɡˈuːtən jˈuːlçən , ʊnt deːm klˈaɪnən lˈʊdvɪç , ʊnt ziː , hˈɛɾ vˈaltɜ , vˌɛɾdən ɡəbˈeːtən , diː zˈaxə als fˈoːɾmˌʊnt dɛɾ bəˈyːdən ˈaɪɡəntˌyːmɜ tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
kˈɔmt hˈeːɾ , lˈiːbən kˈɪndɜ , ʊnt zˈɑːkt mˈiːɾ , ˌɔp iːɾ mɪç , zoː viː bɪshˈeːɾ ˈɔørə ˈɛltɜn tˈɑːtən , ɪn ˈɔørəm nˈʊnmeːrˌɪɡən ˈaɪɡəntˌʊm dˈʊldən vɔlt ? 
ziː hˌatə deːn klˈaɪnən lˈʊdvɪç , dɛɾ nɔx nˈɪçts fɔn dˌiːzən dˈɪŋən fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbən , ʊnt an ˌiːrə bɾˈʊst ɡədɾˈykt . 
jˈuːlçən hˈiːŋ zɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə an ˌiːrən hˈɑːls , ʊnt kˈɔntə klˈɑrəns frˈɑːɡə nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnən bəˈantvɔɾtən ; 
viːɾ ˈuːɛbɾˌɪɡən fɛɾzˈaməltən ʊns ʊm das ɡɾˈoːsmytˌɪɡə mˈɛːdçən hɛrˈʊm , ʊnt fˈɔɾdɜtən ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ das , vˈas viːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən . 
hˈɛɾ vˈaltɜ lˈɑːs deːn kɔntɾˈakt , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç klˈɑːrə ɛs fɛɾvˈeːrən vɔltə , fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə , ʊnt viːɾ zˈɑːən , das das ˈɛdlə frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən , das ɡˈuːt vˈyɾklɪç ɪn jˈʊlçəns ʊnt lˈʊdvɪçs nˈɑːmən ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt das tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈantsən nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈeːltə , als hˈɛɾn vˈaltɜs ˈʊntɜʃrˌɪft , vˈɛlçɜ als fˈoːɾmˌʊnt dɛɾ bəˈyːdən jˈʊŋən kˈɔøfɜ ˈanɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , diː hiːrˈaʊf fˈɔlɡəndə ˌaʊs frˈɔødə , ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ , tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə skˈeːnə tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
ziː dˈaʊɜtə bɪs vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , dɑː viːɾ ʊns ˈeːɾst tɾˈɛntən , ʊnt viː ɪç bəhˈaʊptən kˌan , nˈɪçt ˈalə ɡlˈaɪç fɛɾɡənˈyːkt vɑːrən . 
diː ɡɾˈoːsmytˌɪɡə klˈɑːrə fˈant ˌʊnzrə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt frˈɔødeːbˌeːtsɔøɡˌʊŋ tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt vˈaɾt tɾˈaʊrɪç . 
ʃˈaɾlɔtə , ʊnt mˌaɪnə bəˈyːdən ˈɛltəstən tˈœçtɜ ˈaɾbaɪtətən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən bəʃˈɛːmʊŋ , ʊnt hˈɛɾ hˈalɜ , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə mˈaɪstəns ˌaɪnə ʃtˈʊmə pɛɾzˈoːn ɡəʃpˈiːlt hˌatə , fˈant zɪç aɪn vˈeːnɪç bəlˈaɪdɪçt , das man zˌaɪnən kˈɪndɜn , bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən ˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt zˈɛtstə . 
nˈuːɾ hˈɛɾ vˈaltɜ , jˈuːlçən , ʊnt ɪç ʃmˈɛktən ɡˌants diː rˈaɪnə frˈɔødə , vˈɛlçə klˈɑrəns ɡɾˈoːsmʊt ʊns tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə ; 
viːɾ frˈɔøtən ˈʊns , ʊns mɪt ˌiːrəm fɛɾfˈɑːrən nˈɪçt alˈaɪn ˈaʊszˌøːnən tsuː kˈœnən , zˈɔndɜn ɛs ˌaʊx nɔx zoː vˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə ˌʊnzrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˌiːrɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt , ɛɾhˈɑːbən tsuː zˈeːən ; 
viːɾ vɑːrən iːɾ ɡˈɛɾn fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç , dɛn viːɾ lˈiːptən ziː , ʊnt dˈaŋktən iːɾ vˈeːnɪɡɜ mɪt vˈɔɾtən , als mɪt deːn ɡəfˈyːlən ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈiːŋən ; 
ɪç zˈɛtsə hˈɛɾ vˈaltɜn mɪt fˈoːɾbədˌaxt mɪt miːɾ ʊnt jˈuːlçən ɪn ˌaɪnə rˈaɪə , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡˌants dɛɾ mˈan , dɛɾ frˈɛmdəs ɡlˈyk viː zaɪn ˈaɪɡnəs fˈyːlən kˈɔntə . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
vˈas hˈɛɾ hˈalɜ ˈanʃtˌat dɛs ʃtˈaɪns dɛɾ vˈaɪzən fˈant fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
vˈas hˈɛɾ hˈalɜ ˈanʃtˌat dɛs ʃtˈaɪns dɛɾ vˈaɪzən fˈant dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛs kˈynftɪɡən mˈɔɾɡəns fˈant mɪç ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn klˈɑrəns bˈɛtə . 
ɪç mˈʊstə alˈaɪn mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən , mˈʊstə iːɾ nˈɪçt alˈaɪn dˈaŋkən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs bɪshˈeːrɪɡəs fɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , das maɪn ɡədˈɛçtniːs tɾˈɔø ɡənˈuːk zˈaɪn mˈœçtə , miːɾ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs dˈɑmalˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç , zoː viː ɛs fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə , fɔn hˈɛɾts tsuː hˈɛɾtsən ɡˈiːŋ , ɪn diː fˈeːdɜ tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ˈalt , diː fɛɾɡəslˈɪçkaɪt diː mˌaɪnən jˈɑːrən ˈaɪɡən ɪst , rˈaʊpt miːɾ ˈɔft skˈeːnən nˈɪçt lˈaŋ fɛɾɡˈaŋnɜ tsˈaɪtən hɪnvˈɛk , diː miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈɪçtɪç ʊnt tˈɔøɜ zɪnt , ʊnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˌaʊs mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt , ʃtˈɛlən zɪç miːɾ daɡˈeːɡən mɪt ˈalɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , mɪt ˈalən deːn ˈʊmʃtˌɛndən fˈɔɾ , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls bəlˈeːptə ; 
aɪn bətɾˈyːptɜ tˈaʊʃ fyːɾ zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə nˈɪçt am ˈɛndə ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn diː kˈɪnthaɪt tsuːrˈyk zˈɪŋkən , zˈɔndɜn nɔx nˈɑːə am ɡɾˈɑːbə , ɡəfˈyːl fyːɾ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə , ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən tˈɛndəlˌaɪən hˈeːɡən . 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈɪçtɪç vɑːɾ miːɾ das ɡəʃpɾˈɛç mɪt klˈɑːrən , ɛs ɛnthˈyltə miːɾ ˌiːrə ʃˈøːnə zˈeːlə ɡˌants , ˈoːnə miːɾ ˌiːrə klˈaɪnən ʃvˈaxhaɪtən tsuː fɛɾʃtˈɛkən ; 
ɛs tsˈaɪktə miːɾ mɪt viː fˈiːl ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ziː deːn ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ʃrˈɪt tsuː ˌʊnzɜm bˈɛstən tˈɑːt , jˈeːdɜ ˈʊmʃtˌant dɛszˈɛlbən bəvˈiːs , das ziː aʊf ˈaləs ɡəzˈɔnən hˌatə , vˈas ʊns ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌʊm vˈiːdɜ ɛntɾˈaɪsən kˈɔntə . 
hˈɛɾn hˈalɜs ˈanʃˌaɪnəndɜ bˈɛsərˌʊŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , ziː hˌatə ʊns ʃˌoːn tsuː ˈɔft ɡətˈɔøʃt . 
zˈɛlpst diː mˈøːklɪçkˌaɪt ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən , mˈʊstə iːm bənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ˌʊnzɜ viːdɜɛɾlˈaŋtəs ˈaɪɡəntˌʊm vɑːɾ vˈaɪt zˈɪçərɜ ɪn deːn hˈɛndən tsvˈaɪɜ ˈʊnmˌyndɪɡən , als ɛs ɪn zˌaɪnən ˌoːdɜ ɪn deːn mˈaɪnɪɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
hˈɛɾ vˈaltɜ vɑːɾ dɛɾ ʃˈytsɜ ˌiːrɜ rˈɛçtə , ʊnt viːɾ kˈɔntən hˈɔfən , ʊns dɛs ɡˈuːtən , das ʊns klˈɑːrə tsuːtˈaɪltə , bɪs an ˌʊnzɜ ˈɛndə tsuː frˈɔøən . 
zoː bəhˈʊtzɑːm das frˈɔølaɪn ˌaʊx ɪn ˈalən ˌiːrən ˈaʊsdɾˌykən vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç dɔx hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə bəkˈymɜnˌiːs dɑːrˈyːbɜ hɛɾfˈoːɾblˌɪkən zˈeːən , das viːɾ ziː nɔx bɪshˈeːɾ als ˌaɪnə frˈɛmdə bəhˈandəlt , iːɾ nˈɪçt ɡˌants das tsuːtɾˈaʊən ɡəɡˈœnt hˌatən , das ziː fɛɾdˈiːntə ; 
ziː bˈɑːt am ˈɛndə ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛks , ziː dɔx nˈuːɾ ˈɛntlɪç ɡˌants als mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt mɪç als diː ˈaɪɡəntˌyːmeːrˌɪn ˈaləs dˈɛsən , vˈas ziː hˌɛtə , ˈantsuːzˌeːən , iːɾ ˈaləs vˈas mɪç kɾˈɛŋktə , tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt fˈɛst tsuː ɡlˈaʊbən , das kˈaɪns fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn mˈeːɾ fyːɾ mɪç fˈyːlən kˈœnə , als ziː . 
zˌɔltən ziː mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ʃtˈat fˈɪndən lˈasən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , zoː zɪnt ziː nˈɪçt fyːɾ ˈɛːnlɪçən haɪmtˈykɪʃən ʃtɾˈaɪçən zˈɪçɜ , viː dɛɾ lˈɛtstə , ɪç lˈiːbə ziː tsuː zˈeːɾ , als das ɪç mɪç nˈɪçt ʊm das bəkˈymɜn zˌɔltə , vˈas ziː bəˈʊnrˌuːɪçt . 
ɪç ɛɾfˈɑːrə ˈɛntlɪç ˈaləs , ʊnt vˌɛn man nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɪst , zoː zˈɛtsə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən kˈɔpf aʊf ʊnt ʃvˈaɪɡə , ʊnt ɡˈeːə mˌaɪnən ɡˈaŋ fˈɔɾt ˈoːnə mɪç dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , vˈas diː lˈɔøtə fɔn miːɾ dˈɛŋkən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən tˈaɪl ˌiːrɜ rˈeːdə ˌaɪnɪɡə zˈaɪtənblˌɪkə aʊf ʃˈaɾlɔtən tsuː fˈɪndən , diː zɪç ˈɔft ˈɛːnlɪçɜ ˈaʊsdɾˌykə ˈoːnə bəzˈɔndərə ʃˈoːnʊŋ bədˈiːnt hˌatə , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt , diːzˈɛlbən tsuː ˌyːbɜhˈøːrən , klˈɑːrə ʊnt ʃˈaɾlɔtə hˌɛtən zɪç frˈaɪlɪç dˌiːzə klˈaɪnən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə , das ɛs ʃvˈeːɾ zˈaɪn vˈyɾdə dˌiːzə bəˈyːdən nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt hˌatə tsuː lˈaŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt , ʊm mɪç tsuː vˈʊndɜn , das ˌaʊx dɛɾ ˈeːdəlstə karˈaktɜ zˌaɪnə flˈɛkən hɑːbə . 
ɪç bˈɑːt klˈɑːrən blˈoːs , fɔn mˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən tsuːnˈaɪɡʊŋ fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zˈaɪn , ʊnt tsuː ɡlˈaʊbən , das nˈɪçt alˈaɪn jˈuːlçən , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə ˈandɜn kˈɪndɜ , ziː zoː lˈiːptən , viː ziː fɛɾdˈiːntə . 
ˈoː , zˈɑːɡtə ziː , ɪç fɛɾkˈɛnə mˈɑdɑːm fˈɛldnɜs ʊnt mamzˈɛl 
jˈuːkʊndəns fˈoːɾtsˌyːɡə nˈɪçt , ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl , viː zˈeːɾ ziː miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən zɪnt , vˌɪɾt dɔx ˈɪmɜ mˈaxən , das zɪç maɪn hˈɛɾts mˈeːɾ tsuː deːm frˈɔmən ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈuːlçən hˈɪnaɪkt , vˈɛlçə kˈaɪnə ˈandɜn ˈanʃpɾˌyçə kˈɛnt , als diː man iːɾ zˈɛlpst tsˈuːɡɛʃtˌeːt , ʊnt diː iːɾ ˌiːrə ˈɔfnə ˈʊnfɛɾdˌɛɾptə tɾˈʊɡloːzə zˈeːlə ɡˈiːpt . 
nɑːx dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː miːɾ klˈɑːrən dˈɔpəlt tˈɔøɜ mˈaxtə , lˈeːptən viːɾ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn dɛɾ rˈuːə , diː ʊns ˌʊnzɜ ˈɔøsɜlˌɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltəs ɡlˈyk fɛɾɡˈœntə , ʊnt diː ʊns ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmən bəkˈymɜnˌɪsə ɛɾlˈaʊptən . 
maɪn ʊnt mˌaɪnɜ kˈɪndɜ fˈoːɾneːmstəs bəʃtɾˈeːbən ɡˈiːŋ dɑːhˈɪn , hˈɛɾn hˈalɜ zaɪn lˈeːbən , vˌoː nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , dɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː mˈaxən , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç , fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs fɛɾɡˈaŋənən ʊnt hˈɔfnʊŋ frˈoːɜ tsuːkˈʊnft ɪn zaɪn hˈɛɾts tsuː pflˈantsən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ʊns ʃlˈɛçt ; 
ɛɾ blˈiːp dˈystɜ ʊnt ʃvˈeːɾmytˌɪç , diː tsuːkˈʊnft hˌatə fyːɾ iːn kˈaɪnə rˈaɪtsə , ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt blˈiːbən iːm nˈɪçt alˈaɪn rˈɔøə ʊnt ɡɾˈɑːm , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəvˈɪsə iːdˈeːən ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə tsuːrˈyk , vˈɛlçə , viː ɛs ʃˈiːn , nˈuːɾ d??ç diː hˈant dɛs tˈoːdəs ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ˌalçyːmˈiː vɑːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ , ʊnt zoː ɡəvˈiːs ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛɾ bɪshˈeːɾ fɔn bətɾˈyːɡɜn hˌɪntɜɡˈaŋən vˌ??də , zoː vɑːɾ dɔx nˈɪçts ɪm ʃtˈandə , iːn tsuː ˌyːbɜfˈyːrən , das diː ɡˈantsə zˈaxə , diː zˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː ˈaʊsmˌaxtə , aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst zˈaɪ . 
das ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ an deːm zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə fyːɾ zɪç ɪm ʃtˈɪlən tsuː ˈaɾbaɪtən , blˈiːp ʊns ˈalən , zoːɡˈɑːɾ jˈuːlçən , aɪn ɡəhˈaɪmniːs , bɪs aɪn ʃrˈɛklɪçɜ tsuːfˈal , ɛs iːɾ ʊnt ʊns ˈalən ɛɾˈœfnətə . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm fɔn deːn mˈɔɾɡənbəzˌuːxən , vˈɛlçə ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪn ˈalɜ frˈyːə tsuː mˈaxən pflˈeːktə , fˈant ziː iːn nˈɪçt zoː viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːm fˈɔɾdɜstən zˌaɪnɜ tsˈɪmɜ . 
ziː ˈœfnətə diː nˈɛçstə tˈyːɾ , ʊnt aɪn vˈiːdɜlˌɪçɜ ɡərˈʊx kˌɑːm iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː ɡˈiːŋ nɔx vˈaɪtɜ , bɪs ziː ˈɛntlɪç bəˈypsɪlˌɔn ɛɾˈœfnʊŋ dɛs ˈɪnɜstən kˈɑbiːnəts , fɔn ˌaɪnəm ʃvˈeːfəlˌaɾtɪɡən dˈampf , dɛɾ ziː ˈʊmtsˌoːk , tsuː ɛɾʃtˈɪkən fɛɾmˈaɪntə . 
ziː hˌatə mˈʊt ɡənˈuːk dˈɛnɔx hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
dɛɾ kvˈalm vɑːɾ tsuː dˈɪk , ʊm ˈɛtvɑːs ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn mˈeːrərɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ zˈɑː ziː ˌiːrən ˈaɾmən fˈɑːtɜ ˈalɜ bəzˈɔnənhˌaɪt bərˈaʊpt , aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡən ; 
dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn vˈiːs , vˈas zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das ˌaɪnə tsɛɾʃpɾˈʊŋənə rˈeːtɔɾtə das ˈʊnɡlˌyk ˈanɡərˌɪçtət hɑːbə . 
ˌaɪnə ˈandərə als dˌiːzəs vˈakərə mˈɛːdçən vˈyɾdə fɔm ʃrˈɛkən ˌyːbɜmˈant an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən , ʊnt nˈeːpst iːm ɪn dɛɾ fɛɾɡˈɪftətən lˈʊft aɪn ˈɔpfɜ dɛs tˈoːdəs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ; 
ziː bəhˈiːlt mˈʊt ʊnt kɾˈɛftə ɡənˈuːk , deːn lˈeːploːzən kˈœɾpɜ ɪn das ˈɔøsɜstə tsˈɪmɜ tsuː ʃlˈɛpən , ʊnt dˈɑzɛlpst , vˌaɪl ziː tsuː ʃvˈax vɑːɾ , mˈeːɾ tsuː tˈuːn , das fˈɛnstɜ tsuː ɛɾˈœfnən , ʊnt d??ç iːɾ ɡəʃrˈaɪ hˈylfə hˈɛɾbaɪ tsuː rˈuːfən . 
klˈɑːrə vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː ˌiːrəs jˈʊlçəns ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
als viːɾ ˈandɜn ˈankˌɑːmən , fˈandən viːɾ diː bəˈyːdən mˈɛːdçən mɪt fɛɾzˈuːxən bəʃˈɛftɪçt , deːn bətˈɔøptən vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈɛɾ hˈalɜ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm ziː fɔn nˈɔøəm tsuː ʃlˈiːsən . 
ˈalə vˈyɾkzɑːmərə mˌeːdiːkˈiːnɪʃə hˈylfə , zoː ʃlˈɔønɪç ziː ˌaʊx hˈɛɾbaɪ ɡəʃˈaft vˌ??də , kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts fɛɾʃˈiːdən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɪt kˈ??ts ʊnt ʃvˈax bəʃrˈiːbən , bəˈypsɪlˌɔn ɡəvˈɪsən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən flˈiːkt diː fˈeːdɜ , ʊnt diː ɡədˈaŋkən ˈaɪlən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , viː aɪn fˈ??çtzɑːmɜ ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ˌyːbɜ ɡəˈœfnətə ɡɾˈɛːbɜ . 
ʊnt zˌɔltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋ lˈeːbən , als ɪç bərˈaɪts ɡəlˈeːpt hɑːbə , zoː vˈyɾdə diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt zˈaɪn , deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː fɛɾlˈœʃən , deːn dˌiːzə skˈeːnə dɛs ʃrˈɛkəns aʊf mˌaɪnə zˈeːlə mˈaxtə . 
ˈaləs ʃvˈeːpt miːɾ nɔx mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt vɔltə ɪç diː tsˈyːɡə ˈaʊffˌasən , ʊnt ziː zoː leːbˈɛndɪç viː ziː zɪç miːɾ dˈaɾʃtɛltən , aʊf das papˈiːɾ vˈɛɾfən , zɪç mˈystə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɛɾlˈiːɡən , viː ɪç dˈɑmɑːls ɛɾlˈɑːk . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk viː jˈuːlçən . 
das ʃrˈɛkən vˈaɾf mɪç tsuː bˈoːdən , ʊnt dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl fɛɾzˈɛtstə miːɾ deːn ʃlˈɑːk , deːn ɛɾ ˈaɪnst viːdɜhˈoːlən vˌɪɾt , ʊm mɪç ɪns ɡɾˈɑːp tsuː ʃtɾˈɛkən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstlˌiːuːtˌɛnantˌɪn fɔn zˈaɾniːm tɾˈɪt aʊf fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstlˌiːuːtˌɛnantˌɪn fɔn zˈaɾniːm tɾˈɪt ˈaʊf 
diː bəzˈɔɾɡniːs ʊm maɪn lˈeːbən hˌatə deːn kˈʊmɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɡəhtˈaɪlt . 
zoː tˈiːf dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌiːrə zˈeːlə fɛɾvˈʊndət hˌatə , zoː vɑːɾ dɔx diː ˈeːɾstə hˈɔfnʊŋ tsuː mˌaɪnəm vˌiːdɜˈaʊfkˌɔmən , vˈɛlçə ˌiːnən nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˈaʊfɡˌiːŋ , ʃˌoːn ɪm ʃtˈandə ziː mˈɛɾklɪç tsuː tɾˈœstən ; 
ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts mˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə viːdɜɡənˈeːzʊŋ ! 
ˈoː iːɾ lˈiːbən , dˈaŋk ɔøç fyːɾ ˈɔørə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , fyːɾ vˈɛlçə dˌiːzə vˈɛlt kˈaɪn ɡlˈaɪçniːs hat ! 
ˈɔøɜ ɛnttsˈykən ˌyːbɜ das vˌiːdɜˈaʊfblˌyːən dˌiːzəs ʃvˈaxən hˈɪnzɪŋkəndən lˈeːbəns vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ɛs ɡəhˈœɾtə ɡˌants ɪn jˈeːnə ɡˈeːɡəndən jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs , vˌoː kˈaɪn tˈoːt ʊns ˌʊnzrə viːdɜɡəʃˈɛŋktən fɔn nˈɔøəm ɛntɾˈaɪsən kˌan . 
ɪç lˈeːptə fɔn nˈɔøəm , ʊm nˈɔøə ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtətə frˈɔødən tsuː ɛɾfˈɑːrən , diː dˈʊnkəlhˌaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns zˌɔltən zɪç nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊfklˌɛːrən , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən zoː hˈaɪtɜ vˈyɾdə , als kˈaʊm zaɪn mˈɔɾɡən vɑːɾ . 
an ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən mˈaɪtɑːɡə vɑːɾ ɛs , dɑː ɪç mˌaɪnən ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌaŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən hˈiːlt . 
ˌɑmalˈiː lˈaɪtˌeːtə mˌaɪnə nɔx vˈaŋkəndən ʃrˈɪtə tsuː ˌaɪnɜ lˈaʊbə , ɪn vˈɛlçɜ fˈoːɾmˌɑːls maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɛɾn tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , ʊnt mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən blˈyːəndən tˈœçtɜ fˈɔlktən mˈiːɾ . 
diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ʃˈiːn zˈanft ʊnt mˈɪlt d??ç das dˈynə lˈaʊp ʊnt ɛɾvˈɛɾmtə mˌaɪnə nɔx fɔn deːm hˈaʊx dɛs tˈoːdəs ɛɾʃtˈaɾtən ɡlˈiːdɜ ; 
rˈʊnt ʊm mɪç blˈyːtə ʊnt lˈaxtə ˈaləs , ʊnt ɪç fˈaɪɜtə ʃtˈɪl , das fˈɛst mˌaɪnɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ tsʊm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən . 
mˌaɪnə lˈiːbən lˈɑɡɜtən zɪç rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən d??ç iːɾ hˈɔldəs ɡəʃvˈɛts mˌaɪnə ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən ; 
ˈax lˈiːbə mˈʊtɜ , fˈiːŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl jˈuːlçən ˈan , ɪç hɑːbə ˌaɪnən fˈeːlɜ bəɡˈaŋən ! 
ziː zˈɑːɡtən fˈoːɾhˌɪn , ziː vɔltən dˌiːzən tˈɑːk ɡˌants ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈaɪɜn , ʊnt ɪç bɪn zoː ˈʊnbəzˌɔnən ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən bəzˈuːx , dɛɾ zɪç ˈoːŋeːfˌeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən mˈɛldən lˈiːs , ˈantsuːnˌeːmən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ fˈeːlɜ ˈeːɜ bəɡˈaŋən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç lˈaxənt , als das ɡəbˈoːt ɛɾʃˈiːn , das iːn tsuː ˌaɪnəm fˈeːlɜ mˈaxtə , ʊnt duː hast ˈalzoː dˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
ˌyːbɜ dˌiːzəs vˈystə ɪç nˈɪçt , vˈeːɾ tsuː ʊns kˈɔmən kˈœntə , als hˈɛɾ vˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn , ʊnt fyːɾ dˌiːzə bɪn ɪç ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə . 
ˈoː nˈaɪn , zˈɑːɡtə jˈuːlçən , nˈɪçt hˈɛɾ vˈaltɜ ʊnt ʃˈaɾlɔtə , diː frˈaʊ fɔn zˈaɾniːm ɪsts , vˈɛlçə ʊm tsuːtɾˈɪt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən bˈɪtət . 
diː frˈaʊ fɔn zˈaɾniːm ? 
viːdɜhˈɔltə klˈɑːrə , mˌaɪnə kuːzˈiːnə jˈoːzeːfə ? 
fˈast zˌɔltə ɪç ɡlˈaʊbən , lˈiːbəs mˈɛːdçən , duː ˈɪɾtəst dˈɪç , ʊnt dɛɾ bəzˈuːx mˈystə nˈɪçt ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ zˈɔndɜn miːɾ ɡˈɛltən . 
jˈuːlçən bəhˈaʊptətə das ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt klˈɑːrə fˈyːɾtə tsuːɾ bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ˈan , das ˌiːrə kuːzˈiːnə jˈoːzeːfə zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ bəfˈɛndə , ɪn vˈɛlçɜ ziː nˈɪçt ɡlˈaʊptə , das ziː zɪç ɡˈɛɾn fɔn jˈeːmant als fɔn ˌiːrən nˈɛçstən fɛɾvˈantən vˈyɾdə zˈeːən lˈasən . 
ziː kˈɛnən jˈoːzeːfən , lˈiːbə mˈʊtɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː miːɾ vˈantə , ziː kˈɛnən ziː nɔx als frˈɔølaɪn fɔn vˈɪltɛk ; 
ziː vˈɪsən ˌaʊx fɪlˈaɪçt nɔx , aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ziː frˈaʊ fɔn zˈaɾniːm vˌ??də . 
man nˈytstə deːn ˈʊnvˌɪlən , dɛn dɛɾ bɾˈɑːvə ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant aʊf aɪn ˈandərəs mˈɛːdçən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , das iːn fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ fɛɾdˈiːntə , ʊnt jˈoːzeːfə vˈaɾt zˌaɪnə frˈaʊ , ˈeːə ɛɾ fˈast zˈɛlpst vˈʊstə , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɑː nˈɪçt lˈiːbə ˌoːdɜ ˈaxtʊŋ ziː tsuːɾ ɡəmˈɑːlɪn dɛs hˈɛɾn fɔn zˈaɾniːm mˈaxtə , zˈɔndɜn fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈuːɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊnt fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən nˈɪçts als dɛɾ vˈʊnʃ ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən als frˈɔølaɪn fɔn vˈɪltɛk tsuː fˈyːrən , zoː dˈaʊɜtə iːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ˌaʊx kˈaʊm deːn hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ˈaʊs . 
dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə vˈiːdɜvˌɪlə vˈʊxs mɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
hˈɛɾ fɔn zˈaɾniːm fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn ɪn diː vˈɛlt , ʊm ˌiːrɜ vˈeːnɪçstəns deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
jˈoːzeːfə fɛɾˈapʃˌɔøtə zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt alˈaɪn ˈeːbən zoː hˈɛɾtslɪç , zˈɔndɜn ziː fˈant ˌaʊx deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈandɜn jˈyŋɜn ʊnt ʃˈøːnɜn mˈɛnɜn zoː rˈaɪtsənt , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːn ʊnt ˈʊntɾˌɔø ˈɑːndən mˈʊstə . 
jˈoːzeːfə vɑːɾ zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ , das deːm ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant diː ʃˈaɪdʊŋ lˈaɪçt vˈaɾt , ʊnt ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk zɪnt ziː ɡətɾˈɛnt . 
jˈoːzeːfə lˈeːpt aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈantɡˌuːtə , dˈaɾf zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən lˈasən , ʊnt zˌɔl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən dˈɛsjeːnˌɪɡən mˈeːɾ fˈyːrən , deːn ziː zoː ɡɾˈøːplɪç bəlˈaɪdɪçt hat . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə klˈɑrəns ɛɾtsˈeːlʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡən fɔn mˌaɪnən ˈanmˌɛɾkʊŋən , diː ɪç ɡˈɛɾn ˈaɪntsuːʃtɾˌɔøən pflˈeːɡə , vˌɛn jˈʊŋə lˈɔøtə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt ; 
man kˌan dˌiːzəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡəʃlˈɛçtə , ɡəvˈɪsə dˈɪŋə nˈɪçt tsuː ˈɔft ˈaɪnʃˌɛɾfən , ʊnt jˈoːzeːfəns ɡəʃˈɪçtə ɡˈɑːp miːɾ diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , das ˌaɪnə aʊf ʃlˈɛçtən ɡɾˈʊnt ɡəbˈaʊtə zˈaxə nˈiː aɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə nˈeːmən kˈœnə , ʊnt das aɪn ˈyːbəl ɛɾvˈɔɾbənəs ɡlˈyk nˈiː fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ zˈaɪ . 
ɪç vɔltə ˈeːbən mˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə ʃlˈiːsən , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˌaɪnɜ tsuːhˈøːreːrˌɪnən ɛɾmˈatən tsuː zˈeːən , als viːɾ am ˈɛndə dɛɾ ˈaleː , vˈɛlçɜ ˌʊnzrə lˈaʊbə ɛntɡˌeːɡən ʃtˈiːs , ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən mˈan ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈuːniːfˌɔɾm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən zˈɑːən . 
maɪn fyːɾ mˌaɪnə jˈɑːrə nɔx tsˈiːmlɪç ʃˈaɾfəs ɡəzˈɪçt lˈiːs mɪç ˌaɪnə bəkˈantə fˌiːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɛɾkˈɛnən , ʊnt klˈɑːrə ʃpɾˈaŋ mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaʊf , hˈɪməl , maɪn kuːzˈiːn , dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant fɔn zˈaɾniːm ! 
ziː flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç lˈiːs mɪç fɔn mˈaɪ nˈeːn tˈœçtɜn ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə lˈaɪtən , ʊm deːn ˈeːdəln mˈan tsuː ɛmpfˈaŋən , deːn ɪç ˈaleːtsˌaɪt zoː hˈoːx ɡəʃˈɛtst ʊnt miːɾ ˈeːeːmˌɑːls zoː zˈeːɾ tsʊm zˈoːn ɡəvˈynʃt hˌatə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən fˈiːl mˈɛçtɪç aʊf maɪn hˈɛɾts , ɪç ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ zˈɛlpst : vˈyɾdə diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə peːnˈɪnɑː zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ fyːɾ dˌiːzən mˈan ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən , als diː lˈyːdɜlˌɪçə jˈoːzeːfə ? 
hˌɛtə ziː ˌiːrən ɡˈatən nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ɡəmˈaxt ? 
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm , vˈas peːnˈɪnɑː jˌɛtst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ , fɛɾnˈɪçtətə plˈœtslɪç dˌiːzən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɪç dˈaŋktə ɡˈɔt , das dɛɾ ˈɛdlə zˈaɾniːm , vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt vɑːɾ , d??ç ˌaɪnə lˈastɜhˌaftə frˈaʊ tsuː lˈaɪdən , nˈɪçt d??ç ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn miːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən mˈʊstə . 
klˈɑːrə fˈyːɾtə deːn ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant ʊns ɛntɡˈeːɡən , ɪç ɛmpfˈiːŋ ˈiːn , viː man ˈaltə frˈɔøndə ɛmpfˈɛŋt , ʊnt viːɾ ɡˈiːŋən tsuːzˈamən ɪn diː lˈaʊbə . 
ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nɑːx deːn ˈeːɾstən kɔmpliːmˈɛntən , vɑːɾ tɾˈɔkənɜ als ɪç fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
viːɾ bəfˈandən ʊns ˈalə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə mˈaxtə , das viːɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstən vˈas viːɾ zˈɑːɡən zˌɔltən . 
dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnstaft . 
klˈɑːrə ʊnt ɪç hˌatən nˈɪçt ˈiːn , zˈɔndɜn zˌaɪnə ɡəʃˈiːdənə ɡəmˈɑːlɪn ɛɾvˈaɾtət , viːɾ vɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç , diː ˈ??zax dˌiːzəs ˈɪɾtʊms tsuː vˈɪsən , ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç deːn hˈɛɾn fɔn zˈaɾniːm nɑːx jˈoːzeːfən tsuː frˈɑːɡən ? 
viːɾ bərˈeːdətən ʊns ˈɛntlɪç , ɛs mˈystə hˈiːɾ ˌaɪnə nˈɑmənsfɜvˌɛksəlˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪn , ʊnt man hɑːbə ʊns diː frˈaʊ fɔn zˈaɾniːm ˈanɡəzˌɑːkt , dɑː dɔx nˈuːɾ fɔn deːm ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˌiːzə lˈaɪçtə ʊnt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋ , bɾˈaxtə ʊns vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪs ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fɔn zˈaɾniːm vɔltə nˈɪçt zoː rˈɛçt ˈaɪnʃtˌɪmən , ɛɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs iːn ˈaləs , vˈas viːɾ zˈɑːɡtən , nˈuːɾ mɪt hˈalbən ˈoːrən hˈøːrən lˈiːs . 
zˈɛlpst diː ɛɾtsˈeːlʊŋ fɔn hˈɛɾn hˈalɜs tˈoːdə , ʊm diː ɛɾ ʊns zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç bˈɑːt , ʊnt diː viːɾ iːm zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡˈɑːbən , als ɛs zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən tˈuːn lˈiːs , vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃtɾˈoːm fɔn bˈaɪlaɪtsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən ʊnt ɛɾtsˈeːlʊŋən ˈɛːnlɪçɜ fˈɛlə hˈɛɾbaɪ tsuː fˈyːrən . 
ˈaləs vˈas dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant zˈɑːɡtə , vɑːɾ , ɛɾ hɑːbə diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tɾˈaʊɜfˌal ˈeːɾst dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ vˈɑːɾhaft ʊnt ˈɪnɪç dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈaʊf ɡəmˈaxt , ˌaʊx hˈɛɾn hˈalɜ tsuː zˈeːən , ʊnt mˈysə nˈuːn zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmən hˈɔfnʊŋən zoː tsɛɾʃtˈœɾt fˈɪndən . 
dɛɾ bəkˈymɜtə tˈoːn , mɪt vˈɛlçəm hˈɛɾ fɔn zˈaɾniːm ʃpɾˈɑːx , bənˈɑːm deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs blˈoːsən kɔmpliːmˈɛnts , ʊnt ɪç ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə rˈeːdə ˈalzoː ˌaʊx ˈandɜs , als man blˈoːsə kɔmpliːmˈɛntə tsuː ɛɾvˈiːdɜn pflˈeːkt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf , blˈɪktə ˈɔft ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə nɑːx deːm ˈɛndə dɛɾ ˈaleː , ʊnt ʃtˈant ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ˈaʊf . 
ziː mˈysən miːɾ fɛɾtsˈaɪən , mˈɑdɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɪç ziː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasə . 
ɪç bɪn nˈɪçt alˈaɪn ɡəkˈɔmən . 
mˌaɪnə nˈɔøə ɡəmˈɑːlɪn , vˈɛlçə mɪç bəɡlˈaɪtətə , ʊnt diː ɪç ˌiːnən ʊnt hˈɛɾn hˈalɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ɡədˈaxtə , vˌ??də d??ç diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə dɛs lˈɛtstɜn , diː viːɾ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ˈeːɾst ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾhˈiːltən , zoː ɛɾʃˈytɜt , das ziː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , miːɾ zˈɔɡlaɪç tsuː fˈɔlɡən ; 
ziː bˈɑːt mɪç foːrˈaʊs tsuː ɡˈeːən , ˌiːrə mˈɑdɑːm hˈalɜ vɔltə ɪç zˈɑːɡən , aʊf ˌiːrən ˈanblˌɪk fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt iːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː ɛɾbˈɪtən ; 
dˈaɾf ɪç aʊf das lˈɛtstə hˈɔfən ? 
dˈaɾf ɪç aʊf frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃəs ɡəhˈøːɾ , fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəmˈɑːlɪn hˈɔfən , vˌɛn ziː ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn mˈɑdɑːm hˈalɜ aɪn fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən ˈaɪnɡənˌɔmənəs hˈɛɾts fˈɪndən zˌɔltə ? 
ziː zˈɛtsən mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant , zˈɑːɡtə ɪç ; 
diː ɡəmˈɑːlɪn ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs , kˌan ˌyːbɜˈal ˈaxtʊŋ ʊnt ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə ɛɾvˈaɾtən . 
ʃˌoːn ɡənˈuːk fˈoːɾˌeːɾst , rˈiːf dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant ; nˈeːmən ziː ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ɪn dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈyːtə ˈaʊf , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə vˌɪɾt nˈaxkɔmən . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃlˈɔønɪç ; 
viːɾ vɔltən iːm fˈɔlɡən , ʊm zˌaɪnɜ dˈɑːmə mɪt dɛɾ ɡəbˈyːrəndən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ʊns tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾlˈaʊptə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːrən mˈɪttsˌuːɡeːən . 
viːɾ zˈɑːən ʊns ˈalə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ˈan , als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , viːɾ viːdɜhˈɔltən ˈalə tˈaɪlə zˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks , bəhˈɛɾtsɪçtən zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ʊnt fˈandən ɪn ˈaləm zoː fˈiːl rˈɛtzəlhˌaftəs , das viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn mˈʊtmasˌʊŋən nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə vɑːrən , als ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪteːrˌɪn ɪn diː lˈaʊbə tɾˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːɡ als diː hˈaʊptˌaleː mɪt iːɾ ɡənˈɔmən ; 
viːɾ hˌatən ziː nˈɪçt kˈɔmən ɡəzˈeːən , ʊnt iːɾ ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃtə ʊns ˈalzoː ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç , fˈoːɾneːmlˌɪç dɑː diː dˈɑːmə ˌiːrən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌuːk , ʊnt ʊns aɪn ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə , das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
ˈoː peːnˈɪnɑː ʃrˈiː ɪç , ʊnt zˈaŋk aʊf mˌaɪnən zˈɪts tsuːrˈyk . 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ! rˈiːf ziː , ʊnt fˈiːl miːɾ tsuː fˈuːsə ! 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə nˈɔøə pɛɾzˈoːn tɾˈɪt aʊf zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
ˌaɪnə nˈɔøə pɛɾzˈoːn tɾˈɪt ˈaʊf , diː deːm lˈeːzɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəkˌant zˈaɪn vˌɪɾt vɔlən ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ bəɡlˈykən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈɔpɾɪstlˌiːuːtˌɛnant , als ɪç fɛɾtsˈoːk ziː aʊf diː ˈɑːɾt tsuː bəvɪlkˈɔmən , viː ɪç ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç deːm blˈɪndən tɾˈiːbə mˌaɪnəs vˈaləndən hˈɛɾtsəns hˌɛtə fˈɔlɡən vɔlən . 
ˈoː ˈɛdlɜ mˈan , rˈiːf ɪç , pˈeːnɪnə , ˌiːrə ɡəmˈɑːlɪn ? 
ɡlˈaʊbən ziː , das mɪç dˌiːzəs ɡˌeːɡən ˌiːrə fɛɾɡəhˈʊŋən blˈɪnt mˈaxən kˌan ? 
nˈaɪn , ɛs ɛɾʃvˈeːɾt ˌiːrə ʃtɾˈafbaɾkˌaɪt ; 
ziː fɛɾdˈiːntən ˌaɪnə ɡˈatɪn , diː ɡˌants rˈaɪn ʊnt fˈeːlɜlˌoːs vˈɛːɾ , kˈaɪnə viːdɜkˈeːrəndə zˈyndeːrˌɪn , viː ɪç ˈalənfˌals ɡlˈaʊbə , das dˌiːzə fɪlˈaɪçt zˈaɪn mˈɑːk . 
peːnˈɪnɑː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt vˈaɪntə . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , mˈɑdɑːm , rˈiːf dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən ɪn zˌaɪnəm blˈɪk , deːn ɪç nɔx nˈiː bəˈypsɪlˌɔn iːm ɡəzˈeːən hˌatə , vˈɛlçəs zɪnt diː fɛɾɡəhˈʊŋən , diː ziː dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊfbˌyɾdən ? 
hat nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ziː ˈ??zax ˌyːbɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ , ˌyːbɜ ˈʊnmˌytɜlˌɪçə hˈɛɾtə , ˌyːbɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ ʃˈɪmpflɪçə tsuːrˈykʃˌɪkʊŋ ˌaɪnəs kˈɪntlɪçən bɾˈiːfs , ʊnt ˌaɪnəs ɡəʃˈɛŋks tsuː klˈɑːɡən , vˈɛlçəs , dɑː ɛs fɔn mˈiːɾ , fɔn ˌaɪnəm mˈanə kˌɑːm , fyːɾ deːn ziː ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋ tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌeːbən , dɔx vˈoːl bˈɛsərə ˈaʊfnˌɑːmə fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . 
peːnˈɪnɑː hˌatə iːɾ mɪt tɾˈɛːnən bənˈɛtstəs ɡəzˈɪçt ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt ɛs mɪt bˈɪtəndəm blˈɪk nɑːx ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɡəvˈant . 
kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ! rˈiːf ziː , maɪn ɡəlˈiːptɜ , ɪç vɪl lˈiːbɜ ʃˈʊldɪç zˈaɪn , als mˌaɪnə mˈʊtɜ bəʃˈʊldɪɡən hˈøːrən . 
dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɛɾ rˈeːdətə fˈɔɾt ʊnt ɪç fˈant ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs , das miːɾ ˌaɪnən dˈɛmɛɾndən ʃˈaɪn fɔn lˈɪçt ɡˈɑːp . 
ʃtˈeː aʊf maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç tsuː dɛɾ knˈiːndən , ɛsɪst mˈøːklɪç , das hˈiːɾ ˈɪɾtʊm ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndə fˈoːɾvˌaltən . 
viːɾ vɔlən aɪns das ˈandərə hˈøːrən , ʊnt dan ˈ??taɪlən . 
peːnˈɪnɑː kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən ; 
dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔøntlɪçə blˈɪk deːn ɪç iːɾ ɡˈɑːp , mˈaxtə iːɾ mˈʊt miːɾ ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən ; 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnə ɡəfˈyːlə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜdɾˈykən , ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪt ˈal dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dˌeːrən ɪç fˈɛːɪç vɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən ɪn diː ˈiːrɪɡən . 
kˈɪnt ! 
kˈɪnt ! rˈiːf ɪç , ˈoː das ɛs mˈøːklɪç vˈɛːɾ , das duː dɪç ɡˌants ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœntəst ! 
dɔx ˌaʊx als ˌaɪnə ɡəbˈɛsɜtə fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn zˌɔlst duː miːɾ vɪlkˈɔmən zˈaɪn . 
mˈɑdɑːm , rˈiːf dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant nɔx ˈɪmɜ mɪt nˈɪçt ɡˌants bəzˈɛnftɪçtəm blˈɪk , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ fɛɾɡəhˈʊŋən ziː mˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn ʃˈʊlt ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ vˌɛn maɪn vˈɔɾt , mˌaɪnə bˈyɾɡʃaft ˈɛtvɑːs bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ɡˈɪlt , zoː nˈeːmən ziː diːzˈɛlbə fyːɾ diː tˈuːɡənt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈan . 
peːnˈɪnɑː hat , zoː lˈaŋə ziː ɪn vˈiːn vɑːɾ ʊnt das ɪst dɔx vˈoːl diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈeːpɔxə , ɪn vˈɛlçə ˌiːrə fˈoːɾɡəblˌɪçən fɛɾɡəhˈʊŋən fˈalən zˌɔlən ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəlˈeːpt , ɪç bɪn aɪn tsˈɔøɡə ˈalɜ ˌiːrɜ ʃrˈɪtə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç kˈɔntə deːn bəˈyːfal , deːn ɪç jˈeːdɜ hˈandlʊŋ dˌiːzəs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən mˈɛtçəns ɡˈeːbən mˈʊstə , aʊf kˈaɪnə nˈaxdɾyklˌɪçərə ˈɑːɾt bəʃtˈɛːtɪɡən , als das ɪç ziː tsuː mˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn mˈaxtə . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː , das zˈaɾniːm ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə mɪt zˌaɪnɜ hˈant bəˈeːrən vˈyɾdə ? 
das ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnə lˈastɜhˌaftə frˈaʊ tsuː hˈɑːbən , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈynʃtə ? 
dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant zˈɑːɡtə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm ˈɛdlən ʃtˈɔltsə , dɛɾ iːm aɪn vˈɑːɾhaftˌɪç ɡɾˈoːsəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp ; 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜtsˈɔøɡəndəs ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
ɪç ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx pˈeːnɪnən ˈaʊs . 
zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn , rˈiːf ɪç , das ɪç ɪn diːɾ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ɡˌants mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə peːnˈɪnɑː ˈʊmˌaɾmtə ? 
ˈoː mˈʊtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt ˈʊmfˌastə mˌaɪnə knˈiːə fɔn nˈɔøən , ɪç bətsˈiːə mɪç aʊf mˌaɪnə bɾˈiːfə ʊnt zˌɔltən dˌiːzə nˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəkˈɔmən zˈaɪn , zoː kˌan ˌaɪnə ɛɾtsˈeːlʊŋ fɔn mˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbən , ˌaʊs mˌaɪnəm ˌoːdɜ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls mˈʊndə jˈɑː ˈalə tsvˈaɪfəl ˈaʊfklˌɛːrən . 
das dˌiːzə ɛɾtsˈeːlʊŋ an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt ɛɾfˈɔlktə , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
ɪç vɑːɾ tsʊm ˈanfˌaŋ mɪt deːm tsuːfrˈiːdən , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt vˈas ɪç fɛɾmˈʊtən kˈɔntə . 
ɪç lˈiːs pˈeːnɪnən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən , ziː vˈaɾt fɔn ˌiːrən ʃvˈɛstɜn ʊnt fɔn klˈɑːrən , dɔx viː miːɾ ɛs ʃˈiːn , fɔn dɛɾ lˈɛtstɜn mɪt ˈaɪnɪɡɜ kˈɛltə bəvˈɪlkɔmət , ʊnt viːɾ vˈantən deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ˈan , aɪnˈandɜ bɾˈʊxʃtykə fɔn ˌʊnzɜm bɪshˈeːrɪɡən ɛɾɡˈeːən tsuː lˈiːfɜn . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə pˈeːnɪnən voːrˈaʊs maɪn fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ziː ɛɾvˈaxzən vɑːɾ . 
zˈɑmuːəls bɾˈiːf , klˈɑrəns bərˈɪçt , amˈɑlɪəns ʊnt jˈuːkʊndəns ˈʊnfɔlkˌɔmənə nˈaxrɪçtən , iːɾ ˈaɪɡnəs lˈaŋəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt dan dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə bɾˈiːf fɔn iːɾ , vˈɛlçɜ rˈɛçt dˈaɾtsuː ɡəʃrˈiːbən tsuː zˈaɪ ʃˈiːn , ˈalən bˈøːzən fɛɾdˈaxt ɪn miːɾ tsuː nˈɛːrən , ˈaləs dˌiːzəs lˈeːktə ɪç iːɾ ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl fˈɔɾ , ʊnt bəˈyːdə kˌɑːmən dɑːrˈɪnnˌeːn mɪt miːɾ ˈyːbɜaɪn , das dɛɾ ʃˈaɪn zˈeːɾ vˈiːdɜ pˈeːnɪnən ɡəvˈeːzən zˈaɪ 
man fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˈaləs ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈuːɾ ɪn deːn pˈʊŋkt vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊsɡəblˌiːbənən bɾˈiːfə nˈɪçt fˈɪndən . 
das ziː nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ ˈadɾeːsˌɪɾt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ʊns dɑː nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌatən , vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ; 
das ziː ɪn diː hˈɛndə dɛs kˈatarˌɪnəs ʊnt zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən ɡˈatɪn fˈiːlən , lˈiːs zɪç fɛɾmˈʊtən ; 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˈ??zaxə ziː hˌɑːbən kˈɔntən , ziː tsuː ˌʊntɜʃlˈɑːɡən hˌɛtə zɪç nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən lˈasən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt dɑːrˈɪnnˌeːn ˌyːbɜaɪn ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , das ɛs , zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɛs ˌaʊx ʃˈaɪnt , dɔx nɔx lˈɔøtə ɡˈiːpt , vˈɛlçə bˈøːzəs tˈuːn , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf vˈaɪtɜn nˈʊtsən , blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs bˈøːzə ɪst , ʊnt ˈandərə ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt ; 
ˌaʊx kˈɔntə ɪn dˌiːzəm fˈal diː nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ frˈaʊ ˈamtmanˌɪn kˈatarˌɪnəs , ʊnt diː ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌiːrəs mˈanəs , vˈoːl ˌaɪnɪɡə ˈanɡənˌeːmə nˈɑːrʊŋ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈoːd??ç ˌiːnən diː ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzəs bˈuːbənʃtˌyks bəlˈoːnt vˌ??də . 
hˈɛɾ fɔn zˈaɾniːm ʊnt pˈeːnɪnə , hˌatən , dɑː ziː ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌʊnzɜs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalts ʊns tsuːˈeːɾst ɪn hˈoːənvˌaɪlɜ zˈuːxtən , ɡənˈuːk fɔn dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən pˈɑːrə ɡəzˈeːən , ʊm dˌiːzə mˈʊtmasˌʊŋən nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç tsuː fˈɪndən . 
man hˌatə ziː mɪt ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌiːnən kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst , vˌoː viːɾ ʊns ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈaʊfhˌiːltən , ˈalɜlˌaɪ hˈɛːmɪʃə vˈɪŋkə vˌeːɡən mˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəɡˈeːbən , ʊnt zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəhˈyːtət , fɔn hˈɛɾn hˈalɜs tˈoːdə , dɛɾ dɔx ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt bəkˈant vɑːɾ , ˈɛtvɑːs tsuː ɡədˈɛŋkən ; 
fɛɾmˈʊtlɪç ʊm ʊns dɔx diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns d??ç deːn plˈœtslɪçən ʃrˈɛkən tsuː fɛɾbˈɪtɜn , deːn diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt dɛɾ ˈaɾmən pˈeːnɪnə mˈaxən mˈʊstə , vˌɛn ziː ziː ˈoːnə ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɛɾhˈiːlt . 
dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə , ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən flˈʊx ˈaʊs , deːn ɪç nˈiː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ , ɛɾ mˈystə ɡəvˈɪshaɪt fɔn dˌiːzən dˈɪŋən hˈɑːbən , ʊnt ʃˈɪktə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ , ʊm ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ hiːrˈyːbɜ ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ kˈatarˌɪnəs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , hat ˌaɪnən bɾˈɑːvən pˈ??ʃən ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən , vˈɛlçɜ lˈaŋə als kˌɔɾpoːrˈɑːl ˌʊntɜ mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ɡədˈiːnt hat , ɛɾ vɑːɾ ˈaɾm , ˌɑːbɜ fɔn ɡˈuːtəm ˈaltən ˈɑdəl ; 
dɛɾ nˈaɾ , ɛɾ kˈœntə jˌɛtst ˌɔfiːsˈiːɾ zˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə zˈeːlə , dɛɾ dˈiːnst ɪm frˈiːdən vɑːɾ iːm tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç , ɛɾ vˈaɾtətə fɛɾɡˈeːbəns aʊf kɾˈiːk , vˌoː ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈeːbən dˈaxtə . 
ɛɾ vɔltə ɛs aʊf ˈandərə ˈɑːɾt fɛɾzˈuːxən , das ʃtuːdˈiːrən kˌɑːm iːm ɪn deːn kˈɔpf , ɛɾ ɛɾhˈiːlt zˌaɪnən ˈapʃˌiːt , ɡˈiːŋ aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , lˈeːktə zɪç , viː ɪç hˈøːrə , dˈɔɾt aʊf diː lˈyːdɜlˌɪçə zˈaɪtə , ʊnt hat dˈɔx , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈuːn zoː fˈiːl ɡəlˈɛɾnt , ɪn hˈoːənvˌaɪlɜ deːn ˈamtsfɜvəsɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt ˈeːɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , als dɑː ʊns ʃˌoːn dɛɾ ˈamtman ʊnt zaɪn vˈaɪp mɪt fˈiːlən kˈeːreːmˌoːnɪən ɪn deːn vˈɑːɡən bəɡlˈaɪtətə . 
vˈas tsʊm tˈɔøfəl , ʃrˈiː ɪç , als ɪç iːn ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈeːən zˈɑː , ɪst das nˈɪçt maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ kˌɔɾpoːrˈɑːl hˈɑrɔlt ? 
ˌʊnzɜ jˈɛtsɪɡɜ hˈɛɾ ˈamtsfɜvəsɜ , kˈɑkəltə diː ˈamtmanˌɪn . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp ɪç nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt iːm ʃpɾˈɛçən kˈœnə , ˌɑːbɜ kˈatarˌɪnəs ɛntʃˈʊldɪçtə ˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç vˈyɾdə vˈoːl an zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ɛɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ ˈaʊstsuːrˌaɪtən . 

an dˌiːzən hˈɑrɔlt hɑːbə ɪç ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊrɜ als ɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə vɑːɾ , ʊnt ɪç bɪn fɛɾzˈɪçɜt , ɛɾ vˌɪɾd ˌaʊs kˌɔnziːdˌeːratsjˈoːn fyːɾ zˌaɪnən ˈaltən ɔpɾˈɪstən , ˈaləs fɛɾzˈuːxən , hˈɪntɜ diː bˈoːshaɪtən dɛs nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən kˈatarˌɪnəs tsuː kˈɔmən . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
pˈeːnɪnəns ɡəʃˈɪçtə 
zˈiːbən ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl pˈeːnɪnəns ɡəʃˈɪçtə 
dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , ˈalə mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ pˈeːnɪnəns bɪshˈeːrɪɡə ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː hˈeːbən . 
viːɾ zˈɑːsən dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ˈalə bəˈyːzamən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈyːlɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk , das ˈeːɾstə ɡəvˈɪtɜ hˌatə ʊns ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈiːbən . 
ɪç zˈɑːs am ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ɪn mˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , ʊnt ˈatmətə diː vˈoːlɡərˌyçə dɛɾ ɛɾfrˈɪʃtən natˈuːɾ . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ zˈɑːsən ʊm mɪç hˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , dɛɾ ˈoːbɜstə rˈaʊxtə zˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt peːnˈɪnɑː bəɡˈan ˌiːrə ɛɾtsˈeːlʊŋ viː fˈɔlɡət : 
ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈanfˌaŋə . 
zˌɔl ɪç ziː lˈiːbə mˈʊtɜ bɪs tsuː ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən ɪn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ lˈasən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɪç zˈɛlpst ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡərˈɪsən vˌ??də ? zˌɔl ɪç ziː ɪn deːm vˈɑːnə ɛɾhˈaltən , deːn ɪç zˈɛlpst zoː lˈaŋə hˈeːktə , das ɡˈabɾiːlə mɪç ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft ɪn iːɾ hˈaʊs nˈɑːm , ˌoːdɜ ɛntdˈɛkə ɪç ˌiːnən diː ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾʃvˈøːrʊŋ vˈiːdɜ mɪç , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzəs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən zoː ɡlˈɛntsəndən ɡlˈyks vɑːɾ ? 
ziː vˈɪsən , vˈas mɪç ˌaʊs vˈaltɜs hˈaʊzə tɾˈiːp , ˌaʊx maɪn ɡəmˈɑːl vˈaɪs ɛs ; 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnbˌɪlɪç , dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt zoː ˈeːdəl ɡˌeːɡən mɪç hˈandəltə , aɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ʃˈaɾlɔtəns ɡˈatən tsuː mˈaxən , ˌaʊx zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt ɡˌeːɡən iːn hˌɛtə rˈeːdən zˌɔlən , vˈɛlçə diː tsˈaɪt , ʊnt diː lˈiːbə , ʊnt diː ˈɪnɪɡə hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ deːn , deːm ɪç jˌɛtst ˈanɡəhˌøːrə lˈɛŋst fɛɾnˈɪçtət hat . 
aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ blˈɪk ʊnt aɪn fˈɔørɪɡɜ hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈantəs , lˈoːntə pˈeːnɪnən , fyːɾ dˌiːzə mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈɑːɾt fˈoːɾɡəbɾˌaxtən vˈɔɾtə . 
ziː tsˈoːk zˌaɪnə hˈant an ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt ɪç dˈaxtə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɛs kˈœnə kˈaɪnən rˈaɪtsɛndɜn ˈanblˌɪk ɡˈeːbən , als ˌaɪnə jˈʊŋə ʊnt ʃˈøːnə frˈaʊ , vˈɛlçɜ diː rˈeːtlɪçə tɾˈɔøə lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən bəjˈɑːɾtən ɡəmˈɑːl zoː ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən blˈɪkt , viː hˈiːɾ dɛɾ ˈɔpɾɪstlˌiːuːtˌɛnantˌɪn fɔn zˈaɾniːm . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈaltɜs hˈaʊzə , mɪt deːm lˈeːbən tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː fɛɾtˈaʊʃən , vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊsvˌeːk deːn ɪç kˈantə , ʊnt ziː vˌɛɾdən zɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn , lˈiːbə mˈʊtɜ , das diː fɛɾfˈasʊŋ ɪn mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə dˈɑmɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vɑːɾ , das ɪç mɪç , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ziː dˈɑzɛlpst fˈant , zˈeːɾ nɑːx deːmzˈɛlbən zˈeːnən kˈɔntə . 
viː aɪn ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl tɾˈɑːt ɡˈabɾiːlə ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən vˈeːk , an deːn ɪç nˈiː ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt deːn ɪç miːɾ nˈɪçt rˈaɪtsəndɜ hˌɛtə vˈynʃən kˈœnən . 
ziː kˌɑːm mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛɾ ˈaltən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ; 
ɛs vˌ??də iːɾ lˈaɪçt mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ fɛɾɡˈaŋənə dˈɪŋə tsuː tˈɪlɡən . 
ziː rˈeːdətə mɪt miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛs hˈɛɾtsəns , ɛntdˈɛktə miːɾ ˌiːrə ɡˈantsə lˈɑːɡə , klˈɑːktə miːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt , ʊnt diː hˌyːpɔxɔndɾˈiː ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , das ˌiːnən mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː dɛɾ ɛɾvˈynʃtəstən ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ dˈiːnən vˈyɾdə , ʃˈɪldɜtə miːɾ diː ɡlˈɛntsəndən skˈeːnən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɪn vˈɛlçə ziː fɛɾʃpɾˈɑːx mɪç ˈaɪntsuːfˌyːrən , ˈʊnt ɪç vɑːɾ ɡəfˈaŋən . 
ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , vˈɛlçə zɪç aʊf diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈiːbə dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats ɡˌeːɡən mɪç bətsˈoːɡən , ʊnt diː ɪç mɪt tsˈiːmlɪçɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fˈoːɾbɾˌaxtə , vˌ??dən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɡˈabɾiːlə fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪçən tˈoːn , diː lˈiːbə dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats ɡˌeːɡən ziː vˈɛːrə ˈɛltɜ , als diː tsuː mˈiːɾ ; 
nˈuːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈœɾtə , hˌatə iːn tsuː mˌaɪnəm fɛɾˈeːrɜ ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç hˌɛtə kˈaɪnə ˈ??zax mɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈykfal tsuː miːɾ tsuː fˈyɾçtən , iːɾ ɡəmˈɑːl zˈaɪ tsuː ɡlˈyklɪç d??ç ziː , ʊm an frˈɛmdə lˈiːbə tsuː dˈɛŋkən . 
aɪn blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt aɪn ʃtˈɔltsəs tsuːrˈykvˌɛɾfən ˌiːrəs kˈɔpfs , fɛɾvˈiːs ɛs mˈiːɾ , das ɪç zoː ˈʊnbəzˌɔnən ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ mˈaxt mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən rˈaɪtsʊŋən ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn ˈiːrɪɡən ɡəˈɔøsɜt hˌatə , ʊnt ɪç vˈʊstə mˌaɪnən fˈeːlɜ d??ç nˈɪçts , als d??ç diː zˈɔɾɡloːzə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn ˈaləs vˈas ziː fɛɾlˈaŋtə , tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ɪç kˈɔntə , ɪç mˈʊstə jˈɑː vˈoːl rˈuːɪç ˌyːbɜ diː fˈɔlɡən dɛs ʃrˈɪtəs zˈaɪn , deːn ziː miːɾ tsuːmˈʊtətə , dɑː ziː ɛs vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌʊntɜbɾˈax ɪç pˈeːnɪnən , ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , vˈas diː reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn fyːɾ ˈapzˌɪçtən hˌɑːbən kˈɔntə , dɪç tsuː zɪç tsuː lˈɔkən , vˌɛn ziː dɛɾ tɾˈɔøə ˌiːrəs mˈanəs nˈɪçt ɡˌants fɛɾzˈɪçɜt vɑːɾ ? 
duː ʃpɾˈɪkst fɔn fˈalstɾɪkən , fɔn ˈanʃlˌɛːɡən vˈiːdɜ dˈɪç , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vˌoː ziː lˈiːɡən kˈœnən , ʊnt vˈas man dɑːrˈʊntɜ zˈuːxən kˈɔntə , dɪç aʊf ˈɪɾveːɡə tsuː lˈaɪtən ; 
vˈɛlçə , vˌɛn ziː dɑːhˈɪnˌaʊs ɡˈiːŋən , viː ɪç fɛɾmˈʊtə , jˈɑː ɡˈabɾiːlən am naxtˈaɪlɪçstən vˌɛɾdən mˈʊstən . 
diː ɡˈantsə zˈaxə , fˈuːɾ diː ɛɾtsˈeːleːrˌɪn fˈɔɾt , bətsˈiːt zɪç aʊf ˌaɪnən ɪn deːm hˈoːxˌɑdəlˌɪçən vɪltˈɛkɪʃən hˈaʊzə ˈanɡənˌɔmənən ɡɾˈʊndzats : lˈiːbə kˈœnə d??ç nˈɪçts lˈaɪçtɜ ɡətˈɪlkt vˌɛɾdən , als d??ç tsvˈaŋloːzən ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt diː ˈaɪfɜzˌyçtɪçstə ɡˈatɪn kˈœnə zɪç d??ç nˈɪçts dɛɾ rˈykeːɾ ˌiːrəs ˈʊnɡətɾˌɔøən ɡəvˈɪsɜ fɛɾzˈɪçɜn , als vˌɛn ziː ˌiːrə nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən ɡˌants ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt hˈɪŋɛːbə . 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat hˌatə nˈiː ˈaʊfɡəhˌœɾt mɪç tsuː lˈiːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ɡˈabɾiːləns hˈaɪrat ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ˈʊnvˌɪləns vˈiːdɜ mɪç ˌyːbɜˈaɪlt vˌɔɾdən , ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaʊm diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈeːɛstˌandəs tsvˈɪŋən , zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , ʊnt zˌaɪnə ˈɪmɜ nɔx dˈaʊɜndə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç tsuː fɛɾhˈeːlən . 
ɡˈabɾiːlə lˈiːptə iːn vˈyɾklɪç , zaɪn bətsˈaɪɡən ʃtˈyɾtstə ziː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ziː zˈuːxtə ɪn ˌiːrəm kˈʊmɜ rˈat bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə iːɾ iːn aʊf diː fˈoːɾhˌɪn ˈanɡəfˌyːɾtə ˈɑːɾt ɡˈɑːp . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fɔn pˈeːnɪnəns ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
ɪç kˈantə dˌiːzən ˈeːdəln vɪltˈɛkɪʃən ɡɾˈʊndzats ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ; 
aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt vɑːɾ man mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈɔxtɜ ˈʊmɡəɡˌaŋən ; 
man hˌatə ˌiːrə tˈuːɡənt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ʊm dɛs lˌiːuːtənˈants lˈiːbə tsuː iːɾ tsuː tˈœtən . 
peːnˈɪnɑː , vˈɛlçə nɔx tsuː kˈ??tsə tsˈaɪt vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ vɑːɾ , ʊm ˈʊmʃtˌɛntlɪç fɔn hˈançəns ɡəʃˈɪçtə bənˈaxrɪçtˌɪɡət tsuː zˈaɪn , fɛɾʃtˈant mˌaɪnən zˈɔøftsɜ nˈɪçt ; 
ziː dˈɔøtətə iːn fɛɾmˈʊtlɪç alˈaɪn aʊf zɪç , ʊnt ɡˈiːŋ ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈaɪtɜ . 
frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk hˌatə ˌaɪnɪɡə mˈyːə ɡˈabɾiːlən tsuː dˌiːzɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən kˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən lˈiːbə tsuː bərˈeːdən , ʊnt ziː zˈiːktə nˈuːɾ ˈɛntlɪç d??ç iːɾ ˈaɪɡənəs bəˈyʃpiːl . 
ziː fˈyːɾtə ˈan , das dˌeːmoːiːzˈɛlə rˈoːbɪɡnˌɑːk ˌaʊx ˈeːeːmˌɑːls dˈiːjeːnˌɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçə deːm ˈaltən hˈɛɾn fɔn vˈɪltɛk vˈaɪt bˈɛsɜ als zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn ɡəfˈiːl ; 
diː nˈaxzɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ klˈuːɡən frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk bɾˈaxtə ɛs dɑːhˈɪn , das diː ɡəfˈɛːɾlɪçə frˈantsøːzˌɪn , bˈalt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːphabɜs vˈaɾt , ʊnt ɡˈabɾiːlə jˈaʊxtstə ˌyːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌiːrən ɡəmˈɑːl nɑːx deːm bəˈyʃpiːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɪnst mɪt fɛɾnˈɔøtɜ tɾˈɔøə tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt mɪç , diː ziː fɔn hˈɛɾtsən hˈastə , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː deːm fɛɾˈɛçtlɪçən karˈaktɜ ˌaɪnɜ rˈoːbɪɡnˌɑːk ɛɾnˈiːdɾɪçt tsuː zˈeːən . 
ˈapʃˌɔølɪç ! ʃrˈiː ɪç , ɪndˈeːm ɪç diː ɛɾtsˈɛːleːrˌɪn ˌʊntɜbɾˈax , fˈast tsuː ˈapʃˌɔølɪç , ʊm ɡəɡlˈaʊpt tsuː vˌɛɾdən ! 
ʊnt dɔx vˈɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant . 
viː ɡlˈyklɪç vˈɛːɾ mˌaɪnə peːnˈɪnɑː ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː dˌiːzə dˈɪŋə ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋə ɡəvˈʊst hˌɛtə ! 
ziː ɛɾfˈuːɾ ziː ˈeːɾst ʃpˈɛːt d??ç mɪç , ʊnt ˌaʊx ɪç hˌɛtə nˈiː aɪn zˈɔlçəs ɡəvˈeːbə fɔn bˈoːshaɪt fɛɾmˈʊtən kˈœnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal hˈɪntɜ daszˈɛlbə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
peːnˈɪnɑː nˈɑːm das vˈɔɾt fɔn nˈɔøəm : 
ɡˈabɾiːlə vɑːɾ frˈoː mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt tsuː hˈɑːbən . 
ziː ʃtˈɛltə mɪç ˌiːrəm ɡəmˈɑːl fˈɔɾ , ʊnt diː bəʃtˈyɾtsʊŋ diː ɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈanblˌɪk , ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn tsuː lˈeːbən , blˈɪkən lˈiːs , vɑːɾ tsuː zˈɪçtlɪç , ʊm miːɾ ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn tsuː ɛntɡˈeːən . 
ɡˈabɾiːləns ɡəzˈɪçt vˈaɾt mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːɡən , ʊnt ɪç dˈaxtə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɛlpst , diː ɡˈuːtə frˈaʊ mˈœçtə dɔx vˈoːl ˌaɪnən tsuː fˈoːɾtˌaɪlhaftən bəɡɾˈiːf fɔn dɛɾ ˈʊnɡətˌaɪltən lˈiːbə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls fyːɾ ziː hˈɑːbən . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zˈaɪn , ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːphɑːbɜ tsuː flˈiːən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn , diː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt tɾˈʊɡloːs hˈandəltə , nˈɪçt mɪt ˈʊndˌaŋk tsuː bəlˈoːnən , vɑːɾ fˈɛst ɡəfˈast . 
ɪç fˈant bˈalt , das ɪç ˈ??zax tsuː dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs hˌatə . 
ziː bˈɛstə mˈʊtɜ , ɡˈɑːbən miːɾ ˈaɪnˌɛsmɑːls diː lˈeːrə , aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən mˈysə zɪç jˈeːdəm ˈaʊɡə ɛnttsˈiːən , vˈɛlçəs kˈaɪn rˈɛçt hˌɛtə , nɑːx iːɾ tsuː blˈɪkən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt , zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən fɛɾˈeːrɜn , ɪn ʃlˈɛçtən kɾeːdˈɪt zˈɛtsən vˈɔlə , ʊnt ɪç vˈaɾt jˌɛtst fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs zˈatsəs ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat ʃˈiːn ˌaʊs dɛɾ kˈyːnhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ɛs vˈɑːktə , zaɪn hˈaʊs tsuː mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə tsuː mˈaxən , ʃlˈɛçtə fˈɔlɡən fyːɾ mˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə mɪç ˌyːbɜˈal ; 
ɛɾ ʃtɾˈeːptə nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt mˈiːɾ , ʊnt als ɛɾ diːzˈɛlbə , ˈalɜ mˌaɪnɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈʊnɡəˌaxtət , ˈɛntlɪç fˈant , zoː nˈytstə ɛɾ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç zoː ˈʊnɡəʃˌɔøt fɔn zˌaɪnɜ nˈiː fɛɾlˈɔʃənən lˈiːbə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , das miːɾ diː ˈaʊɡən fˈœlɪç ˈaʊfɡˌiːŋən , ʊnt ɪç diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçə ɪç mɪç ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm aʊf diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːntə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ ɛntʃlˈɑːɡən hˌatə , zoː vˈʊstə ɪç dɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɪn tsuːkˈʊnft fyːɾ ˈɛːnlɪçən ˈaʊftɾˌɪtən zˈɪçɜ vˈɛːɾ . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnʃlˌysɪç , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə . 
zˌɔltə ɪç flˈiːən ? zˌɔltə ɪç ɡˈabɾiːlən fɔn dɛɾ zˈaxə bənˈaxrɪçtˌɪɡən ? 
das ˈeːɾstə dˈyŋktə mɪç tsuː rˈoːmanhˌaft , ʊnt das ˈandərə ɡɾˈaʊzɑːm . 
ɪç vˈʊstə fɔn deːn tˈɔøflɪʃən ˈanʃlˌɛːɡən mˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən frˈɔøndɪn nˈɪçts , ʊnt ɛs ɡˈiːŋ miːɾ nˈɑːə , ziː ˌaʊs deːm zˈysən vˈɑːn fɔn dɛɾ tɾˈɔøə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , ɪn vˈɛlçəm ɪç ziː ɡlˈaʊptə , tsuː rˈaɪsən . 
viːɾ bəfˈandən ʊns ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː pˈyɾmɔnt ɪm bˈɑːdə , diː ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə ɛs , diː ɡˈantsə kˈ??tsaɪt deːm mˈyːsɪɡɡˌaŋə ʊnt deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː vˈaɪən ; 
ɪç kˈɔntə hˈɔfən , das diː lˈaɪdənʃˌaft mˌaɪnəs fɛɾfˈɔlɡɜs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈuːɾ d??ç diː ˈʊnɡəvˌoːntə mˈuːsə ɡənˈɛːɾt vˈyɾdə , ʊnt dˈas , vˌɛn viːɾ ɪn vˈiːn ˈanɡəlˌaŋt vˈɛːrən , mˈeːrərə ɡəʃˈɛftə diːzˈɛlbə ʃvˈɛçən vˈyɾdən ; 
ˌaʊx nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , dan mɪç zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɪç nˈiː mɪt iːm ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːɾ , ʊnt iːm zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˈɛːmə ; 
aɪn ɛntʃlˈuːs , dɛɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən als tsuː fˈasən vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈiːŋən nɑːx vˈiːn tsuːrˈyk . 
ɡˈabɾiːlə mˈaxtə mɪç mɪt ˈalən ʃˈaʊplɛtsən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt bəkˈant , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , das ɪç kˈaɪnə fɛɾˈɛçtlɪçə rˈɔlə aʊf deːnzˈɛlbən ʃpˈiːltə . 
ɪç vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɡˈabɾiːlə ʃˈiːn ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊntɜ tsuː zˈuːxən , das ziː mɪç mɪt ˈaləm mˈøːklɪçən ɡlˈants ˈaʊftɾˌeːtən lˈiːs , ʊnt ɪç tˈaʊməltə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , tɾˈʊŋkən fɔn ˌaɪnɜ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt tsuːɾ ˈandɜn . 
kˈɔntə ˈɛtvɑːs das fɛɾɡənˈyːɡən , das ɪç ɡənˈoːs , ʃvˈɛçən , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ lˈɛstɪɡə reːɡˈiːrʊŋsrˌat , dˈɛsən ˈanblˌɪk ɪç nˈɪɾɡənt ɛntflˈiːən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnən fɛɾdɾˈyːslɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌyːbɜˈal ˈʊmlˌɑɡɜt hˈiːlt . 
ɪç vˈaɾt nɑːx ɡərˈɑːdə dɛs ɡərˈɔøʃəs ˌyːbɜdɾˈyːsɪç , ɪç hˈɔftə mˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜ tsuː ɛntflˈiːən , ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç , ˈɪnskynftˌɪɡə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː vˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vˈaɾt ɪç fɔn mˌaɪnəm fɛɾfˈɔlɡɜ fɛɾtɾˈiːbən . 
diː ˈɔøsɜstə fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɪç iːm bəɡˈeːɡnətə , dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , mˌaɪnən vˈɛɾt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈøːən . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ , ɛɾ kˈœnə mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛɾ vˈɔlə zɪç fɔn ɡˈabɾiːlən ʃˈaɪdən lˈasən , ʊnt mɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn mˈaxən , ʊnt als ɛɾ zˈɑːə , das ɛɾ ˌaʊx mɪt dˌiːzən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən nˈɪçt ˈaʊskˌɑːm , zoː fˈiːŋ ɛɾ ˈan , ˌaɪnə ˈandərə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , vˈɛlçə mɪç nˈœtɪçtə , mˌaɪnən ɛntvˈ??f tsʊm ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt mɪç lˈiːbɜ mˈɪtən ɪn deːn vˈɪɾbəl dɛɾ mˈoːdɪʃən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən tsuː ʃtˈyɾtsən , als zˌaɪnən ˈanfˌɛlən ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zˈaɪn . 
vˈeːɾ mɪç tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəzˈeːən hat , dɛɾ mˈʊstə mɪç vˈoːl fyːɾ diː ˈaʊsɡəlˌasənstə tˈøːrɪn hˈaltən , vˈɛlçə ɪm ɡˈantsən bətsˈɪɾk dɛs ʃvˈɪndəlndən vˈiːns tsuː fˈɪndən vɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəblˈɪkt hˌɛtə , vˈyɾdə mɪç ˈandɜs bəˈ??taɪlt hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ frˈoːən ˈaʊsənzˌaɪtə , ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃˈɪmɛɾndən pˈʊts , ʃlˈuːk aɪn fɔn zˈɔɾɡən tsɛɾnˈɑːktəs hˈɛɾts ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç deːm ɡlˈɛntsəndən ˈeːlɛnt , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɪç ʃmˈaxtətə , ɛntflˈiːən zˌɔltə ; 
vˈʊstə nˈɪçt , vˌɛn ɪç blˈiːp , vˈas ˈɛntlɪç mɪt miːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn tɾˈoːst , als deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛs ˈeːdəln ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants , mˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ɡəmˈɑːls . 
ˈoː hˌɛtə ɪç nˈuːɾ das hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt , iːm mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən kˈʊmɜ zˈɔɡlaɪç tsuː ɛntdˈɛkən , zoː ˌɑːbɜ vɑːɾ das ˈaɪnɪɡə , voːmˈɪt ɪç miːɾ tsuː hˈɛlfən zˈuːxtə , das ɪç mɪç ˈɪmɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈiːlt , iːn am lˈiːbstən tsuː mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈœfəntlɪçən lˈʊstaɾkˌaɪtən vˈɛːltə , ʊnt vˌɛn ɪç tsuː hˈaʊzə blˈiːp , ˈɪmɜ ʊm zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bˈɑːt . 
jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , fˈiːl dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant ˈaɪn , ɪç vˈʊstə mˈançɛsmˌɑːl nˈɪçt , viː ɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən hˈɛksə dɑːrˈan vɑːɾ , fˈast hˌɛtə ɪç dˈɛŋkən kˈœnən , ziː hɑːbə zɪç , naxdˈeːm ziː mɪç d??ç ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈaʊnə fɔn zɪç ɡəʃˈɔøçt hˌatə , nɔx hˈɪntən nɑːx ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt ; 
dɛn vˈɛlçɜ ˈeːɾlɪçə kˈɛɾl , dɛɾ nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç hˈeːkt , vˌɪɾt dɛn dˈɛŋkən , das zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft blˈoːs dɑːrˈʊm ɡəzˈuːxt vˌɪɾt , ʊm ˌaɪnən ˈandɜn tsuː fɛɾjˈɑːɡən ? 
maɪn lˈiːbɜ zˈaɾniːm , maɪn ʃˈʊtsɛnɡəl , fˈuːɾ pˈeːnɪnə fˈɔɾt , vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt diː bˈɛstə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs fɛɾfˈɔlɡɜs ; 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat ʃˈɔøtə zɪç fˌɔɾ iːm fˈast alˈaɪn , ʊnt ɪç bɾˈaʊxtə ˈɔft nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊm iːn lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə tsuːvˌaɪlən mɪç ɡˈabɾiːləns tsuː ˈeːbən dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛkə bədˈiːnən vɔlən , ˌɑːbɜ diː ɛɾvˈeːnʊŋ ˌiːrɜ hˌatə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl kˈaɪnə kɾˈaft , ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː hˌɑːbən vɑːɾ fɔlˈɛnts ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ziː vɑːɾ ˌiːrəm tˈɔøflɪʃən ˈanʃlˌɑːɡə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɪn ˈaləm nˈaxtsuːzˌeːən tsuː tɾˈɔø , als das ziː iːm ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç ˈoːnə tsvˈaŋ tsuː zˈeːən , hˌɛtə ɛntvˈɛndən zˌɔlən ; 
ʊnt lˈiːs ɪç ˌɛtvɑː aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs vˈɔɾt ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾdɾˈyːslɪçə fɛɾfˈasʊŋ fˈalən , zoː bɾˈax ziː ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç ˌɛtvɑː aʊf mˌaɪnə ˈaltən ɡɾˈɪlən ɡərˈatən , ʊnt ziː bərˈeːdən vɔltə , das iːɾ ɡəmˈɑːl zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈapzˌɪçtən aʊf mɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə ? 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , als das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːn . 
ɪç hˈɔftə an iːɾ ˌaɪnə ɡəʃpˈiːlɪn , ʊnt ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə mɪç fˌɔɾ lˈɛstɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈytsən kˈœnə ; 
ˈɑːbɜ dˈaɾf ɪç ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt zˈɑːɡən ? 
ɡˈabɾiːlə vˈʊstə mɪç vˈiːdɜ ziː ˈaɪntsuːnˌeːmən , ziː mˈaxtə miːɾ aɪn bˈɪlt fɔn iːɾ , vˈɛlçəs ɪç dˈɑmɑːls fyːɾ zoː rˈɪçtɪç ɡətsˈaɪçnət hˈiːlt , als ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɔn deːm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn . 
ɪç hˈɔfə , das vˌɛɾdən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , fˈiːl diː ɛɾrˈœtəndə klˈɑːrə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn diː rˈeːdə ; 
ɡˈabɾiːlə ʃpˈiːltə diː nˈeːmlɪçə rˈɔlə ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˌiːrɜ ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɪç bɪn d??ç diː ɛɾtsˈeːlʊŋ , diː ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˈɑdɑːm hˈalɜ fɔn ˌiːnən mˈaxtə , ˈ??zax ɡəvˈeːzən , das ˈʊnvˌɪlə ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡənˈɛːɾt vˌ??dən . 
vɔltə ɡˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈɔpɾɪstlˌiːuːtˌɛnantˌɪn , ziː vˈɛːrən diː ˌaɪnɪɡə ɡəvˈeːzən , dˌeːrən ʃlˈɛçtə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ ɪç tsuː bəkˈɛmpfən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
fˈalʃɜ fɛɾdˈaxt lˈɛst zɪç jˈɑː nɔx vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən ˈaʊsrˌɔtən , vˌɛn man iːm diː vˈɑːɾhaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ viː vɪl man dˈiːjeːnˌɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˈɛlçə nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn vɔlən ? 
vˈɛlçə zɪç frˈɔøən , an ˈandɜn ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən lˈastɜn tsuː fˈɪndən , ʊm zɪç dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː kˈœnən ? 
ɪç vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈɑːɾ , das ˈalə mˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an tˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt mɪç nˈɪçt fyːɾ bˈøːzən rˈuːf ʃˈytsən kˈɔntə . 
ɡˈabɾiːlə tsˈyɾntə , das ˌiːrə ˈanʃlˌɛːɡə zoː ʃlˈɛçt ɡlˈyktən , ʊnt das ziː zˈeːən mˈʊstə , viː diː nˈaɪɡʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls d??ç mˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˈeːɜ vˈʊxs als ˈapnˌɑːm . 
ɪç ɛntɡˈiːŋ ˈalən ˌiːrən fˈalstɾɪkən , fɔn vˈɛlçən ɪç ˌiːnən mˈançə ˈaʊftɾˌɪtə mˈɛldən kˈœntə , vˌoː ɪç deːm fɛɾdˈɛɾbən , d??ç ˌaɪnə hˈant , diː ɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt kˈantə , rˈɛçt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt vˈaɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ nɔx hˈɔftə , mˌaɪnə dˈɑmɑːls an ziː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːfə , diː das mˈaɪstə dɑːfˈɔn ɛnthˈaltən , vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə hˈɛndə tsuː bəkˈɔmən , ʊnt ziː ˌiːnən fˈoːɾlˌeːɡən tsuː kˈœnən . 
dɑː diː reːɡˈiːrʊŋsrˌɛtɪn mˌaɪnə tˈuːɡənt nˈɪçt ʃtˈyɾtsən kˈɔntə , zoː vɔltə ziː vˈeːnɪçstəns mˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf tsɛɾʃtˈøːrən . 
diː lˈaɪdənʃˌaft ˌiːrəs ɡəmˈɑːls fyːɾ mɪç , mˈʊstə ˌaɪnəm jˈeːdən ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən . 
dɛɾ ɡlˈants , ɪn vˈɛlçəm mɪç diː bətɾˈyːɡərˌɪʃə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , ɛɾrˈeːktə nˈaɪt , ˈʊnt , dɑː man mˌaɪnən ʃtˈant ʊnt fɛɾmˈøːɡən kˈantə , deːn fɛɾdˈaxt , ɪç pɾˈaŋtə mɪt deːm lˈoːnə mˌaɪnɜ ʃˈandə . 
ɡˈabɾiːləns fɛɾʃtˈoːlnə vˈɪŋkə , ʊnt kˈynstlɪç ˈanɡəbɾˌaxtə tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən , ɡˈɑːbən mˌaɪnɜ ˈeːrə fɔlˈɛnts deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs , ʊnt ɛs vˈaɾt bˈalt dˈ??çɡˌɛŋɪç bəhˈaʊptət , das peːnˈɪnɑː hˈalɜ diː ɛɾklˈɛɾtə ɡəlˈiːptə dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats zˈaɪ . 
das ɡərˈɪçt zˈɛtstə mɪç dɛɾ zˈɛtstə mɪç deːn fɛɾvˈɔɾfənstən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts an diː zˈaɪtə . 
zˈɑːɡə ɛs dɔx nˈuːɾ hɛrˈaʊs , vˈas duː aʊf deːm hˈɛɾtsən hast , ˌʊntɜbɾˈax hˈɛɾ fɔn zˈaɾniːm zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , duː vɪlst zˈɑːɡən , man hɑːbə dɪç dɛɾ lˈyːdɜlˌɪçən jˈoːzeːfə , mˌaɪnɜ fɛɾvˈɔɾfənən ɡˈatɪn , an diː zˈaɪtə ɡəzˈɛtst . 
diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜs , vɑːrən dˈɑmɑːls zoː ʃtˈatkyndˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə dˈʊldən kˈɔntə , ˈoːnə mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈeːrə tsuː ʃˈɑːdən ; 
ɪç lˈiːs mɪç fɔn iːɾ ʃˈaɪdən , ʊnt dˌiːzə ʃˈaɪdʊŋ vɑːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ , das ɪç hˈɪntɜ ˈalə ˈanʃlˌɛːɡə kˌɑːm , vˈɛlçə diː vɪltˈɛkɪʃən fˈuːriːən vˈiːdɜ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə peːnˈɪnɑː ɡəʃmˈiːdət hˌatən . 
ɪç d??çzˈuːxtə jˈoːzeːfəns nˈaxɡəlˌasənə papˈiːrə , ʊnt fˈant ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən , ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː bɾˈiːfə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən ɡˈabɾiːlən , jˈoːzeːfən ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə . 
ɪç ˈaɪltə tsuː pˈeːnɪnən , ʊm iːɾ dˌiːzə ʃrˈɛklɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː ɛɾˈœfnən . 
ɪç fˈant ziː ɪn tɾˈɛːnən , ziː vɑːɾ ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː diː ˈɛɾstlˌɪŋə fɔn dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ˈaɪnɡəˌɛɾntət hˌatə , ɪn vˈɛlçə ziː dɛɾ bˈøːzə rˈuːf , ɪn deːn ziː ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˈaɪzə ɡərˈatən vɑːɾ , tsuː ʃtˈyɾtsən bəɡˈan . 
hˈiːɾ hˌatə ziː tsuːˈeːɾst dˈɔøtlɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈas man fɔn iːɾ hˈiːlt , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , das man ɛs iːɾ frˈaɪ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən zˈɑːɡtə , das ziː diː mˈɛtɾɛsə dɛs reːɡˈiːrʊŋsrˌats zˈaɪ . 
ɪç vˈʊstə ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt . 
ziː vˈaɪnən tsuː zˈeːən , d??çbˈoːɾtə miːɾ das hˈɛɾts . 
ɪç hˌatə diː bəvˈaɪzə fɔn dɛɾ bˈoːshaɪt ˌiːrɜ fˈaɪndə ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt maɪn ɛntʃlˈuːs , viː iːɾ tsuː hˈɛlfən , ʊnt ˌaʊx maɪn ɡlˈyk vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən vˈɛːɾ , vˈɛːɾ ɡəfˈast . 
ɪç tɾˈœstətə ziː , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , ɪç bˈɑːt ziː , zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaɪnɡətsˌoːɡən tsuː hˈaltən , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt , jˈeːdɜmˌan fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
ˌaʊx dɛɾ ˌyːbɜlˈɛstɪɡə reːɡˈiːrʊŋsrˌat , mˈʊstə zɪç d??ç dˌiːzən fˈoːɾvˌant ˈapvˌaɪzən lˈasən . 
ɪç nˈytstə dˌiːzə tsˈaɪt , ˈalə mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən tsuː mˈaxən ; 
ɪç bˈɑːt , als ɪç mɪt deːnzˈɛlbən tsuː ʃtˈandə vɑːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn fˈoːɾneːmstən pɛɾzˈoːnən ˌaʊs ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn dˈiːjeːnˌɪɡən nˈɪçt , vˈɛlçə mˌaɪnɜ peːnˈɪnɑː 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ lˈɛtstən ɡəzˈɛlʃaft , diː ziː bəzˈuːxtə , zoː ʃˈɪmpflɪç bəɡˈeːɡnət hˌatən . 
ˌaʊx dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˌat ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn vɑːrən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
mˌaɪnə ɡˈɛstə vɑːrən ˈalə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾzˈaməlt . 
man hˌatə fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɛɾvˈaɾtət , ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn fˈɔləm ɡlˈants ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
man vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç tsʊm ʃpˈiːl nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , als ɪç mɪt mˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ɛɾrˈœtəndən peːnˈɪnɑː ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈaləs vˈaɾt rˈeːɡə . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçəs ɡəflˈystɜ , vˈɛlçəs bˈalt ɪn tsˈiːmlɪç lˈaʊtə ʃmˈɛːʊŋən ˈaʊsˌaɾtətə ; 
diː dˈɑːmən rˈiːfən nɑːx ˌiːrən bədˈiːntən , ʊnt diː hˈɛrən nˈɑːmən hˈuːt ʊnt dˈeːɡən tsuːɾ hˈant . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zax dˌiːzəs ˈaʊfʃtˌandəs , nˈiːmant vɔltə rˈeːdən , bɪs diː ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlɪn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn das vˈɔɾt nˈɑːm , ʊnt miːɾ ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft mˈɛldətə , das ziː mɪç fyːɾ tsuː ˈeːdəl ʊnt ɡəzˈɪtət ɡəhˈaltən hˌɛtən , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , viː mamzˈɛl hˈalɜ , ɪn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dɑːrˈʊm aʊf mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrən ; 
das ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən mˈystə , das ziː nˈuːn , dɑː ziː ˌiːrən ˈɪɾtʊm ˈɪnə vˈyɾdən , maɪn hˈaʊs zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈiːsən , ʊnt ɛs nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ bətɾˈeːtən vˈyɾdən , bɪs ɪç ˌiːnən ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ dˌiːzən ʃˈɪmpf ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə zoː tsˈiːmlɪç diː ʃtˈɪmə ʊnt das ˈanzˌeːən dˈaɾnax , miːɾ ɡəhˈøːɾ tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ɪç fˈyːɾtə diː ɡˌeːnərˈɑːlɪn zˈeːɾ hˈøːflɪç nɑːx ˌiːrəm ʃtˈuːl tsuːrˈyk , bˈɑːt ʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt tɾˈuːk dɛn ˈoːŋeːfˌeːɾ dˈasjeːnˌɪɡə fˈɔɾ , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːrɜm 
fˈɔøɜ ʊnt nˈaxdɾʊk . 
tsʊm bəvˈaɪs mˌaɪnɜ vˈɔɾtə , lˈiːs ɪç dan diː vˈɪçtɪçstən fɔn deːn fˈoːɾɛɾvˌeːntən bɾˈiːfən , fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈeːən , ʊnt als ɪç zˈɑːə , vˈas dˌiːzəs fyːɾ vˈyɾkʊŋ tˈɑːt , zoː ɡˈɑːp ɪç dɛɾ zˈaxə dɑːdˈ??ç das fˈœlɪɡə ɡəvˈɪçt , das ɪç pˈeːnɪnən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant nˈɑːm , ʊnt ziː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft als mˌaɪnə bɾˈaʊt fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɪç , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç vɑːɾ dɛɾ tsˈɔøɡə ˈalɜ ˌiːrɜ hˈandlʊŋən , ɪç ɡətɾˈaʊə mɪç fyːɾ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt zoː tsuː ʃpɾˈɛçən , viː fyːɾ mˌaɪnə ˈeːrə , ʊnt ɪç fˈyːrə ziː tsuːɾ bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ , tsuːɾ bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ , das ɪç ziː ˈalən dˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , zˈɛlpst ˈalən ɪn dˌiːzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ fˈoːɾtsˌiːə , tsʊm altˈɑːɾ , ʊnt mˈaxə ziː tsuː mˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn . 
peːnˈɪnɑː ʊnt ɪç vɑːrən foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ˌʊnzərɜ zˈaxən aɪns ɡəvˌɔɾdən , ziː bətsˈaɪktə zɪç ˈalzoː bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈoː , viː ɛs iːɾ tsuːkˌɑːm . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ viː ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt ɡlˈykvynʃə ʃtɾˈœmtən fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈɛɾbaɪ . 
diː ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlɪn ˈʊmˌaɾmtə mˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt bˈɑːt ʊm diː ˈeːrə ziː als mˈʊtɜ tsʊm altˈɑːɾ tsuː fˈyːrən . 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ vɑːɾ ˈaləs tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ bərˈaɪtət ; 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlktə ʊns dɑːhˈɪn , bɪs aʊf ɡˈabɾiːlən ʊnt ˌiːrən mˈan , vˈɛlçə tsuː dˈɛʃɛmt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft blˈaɪbən tsuː kˈœnən , ʊnt ɡlˈaɪç , dɑː diː bɾˈiːfə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , ˌiːrən ˈapʃˌiːt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡənˈɔmən hˌatən . 
pˈeːnɪnə , mˌaɪnə hˈɔldə ˈʊnʃˌʊldɪɡə rˈaɪtsəndə pˈeːnɪnə , vɑːɾ nˈuːn mˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt lˈeːɾtə mɪç das lˈeːbən , das miːɾ diː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə jˈoːzeːfə fɛɾbˈɪtɜt hˌatə , lˈiːbɡeːvˌɪnən . 
jˈeːdɜmˌan bˈɪlɪçtə mˌaɪnə vˈɑːl . 
diː ˈɔpɾɪstlˌiːuːtˌɛnantˌɪn fɔn zˈaɾniːm vˌ??də fɛɾɡˈœtɜt , ʊnt diː bəʃˈɪmpftə pˈeːnɪnə hˈalɜ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
man dɾˈɛŋtə zɪç ʊm ˈʊns , man ʃtˈɛltə fˈɛstə ʊns tsuː ˈeːrən ˈan , ʊnt rˈaʊptə ʊns dɑːdˈ??ç diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə , diː viːɾ zoː ɡˈɛɾn ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ɡənˈuːs ˌʊnzɜs ɡlˈyks tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌɛtən . 
an ˌaɪnəm fɔn dˌiːzən ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx ˌʊnzərɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ vɑːɾ ɛs , das peːnˈɪnɑː ɪm ʃˈaʊʃpiːl ˌiːrə ʃvˈɛstɜ aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɛɾblˈɪktə ; 
vˈas ziː tˈɑːt , ɪst bəkˈant , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , man vˌɪɾt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ziː diː bəˈyːdən ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ziː rˈɛtən vɔltə , tsuː zɪç kˈɔmən lˈiːs , vˈɛlçə man hˈiːɾ zoː tˈɑdəlhˌaft ɡəfˈʊndən hat , jˌɛtst ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː diː ʃmˈɛːzuːxt ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , pˈeːnɪnəns ˈeːrə tsuː fɛɾlˈɛstɜn , vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt diː ʃˈɪklɪçstə tsˈaɪt , iːɾ nˈɔøən ʃtˈɔf tsuː ˈalbɜnəm ɡəʃvˈɛts ɪn deːn vˈeːɡ tsuː vˈɛɾfən . 
ɪç ʃˈɛtsə amˈɑlɪən ʊnt jˈuːkʊndən , ʊnt ziː zˌɔlən zˈeːən , das ziː an miːɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˈɑːbən vˌɛɾdən , vˈɛlçɜ iːɾ ɡlˈyk tsuː mˈaxən vˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈysən , das dɛɾ ʃtˈant , ɪn vˈɛlçəm ziː fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɡəfˈʊndən vˌ??dən , nˈɪçt zoː bəʃˈafən vɑːɾ , das ɛɾ iːɾ ˌoːdɜ miːɾ ˈeːrə mˈaxən kˈɔntə , ʊnt das mˌaɪnə peːnˈɪnɑː vˈoːl tˈɑːt , diː zˈaxə zoː ɡəhˈaɪm tsuː bəhˈandəln , das zˈɛlpst ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ . 
ziː ɛntdˈɛktə miːɾ nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn ˈaləs , ʊnt ɪç fˈant nˈɪçts dɑːrˈan tsuː tˈɑdəln , als das ziː nˈɪçt dˈɔøtlɪç mɪt ˌiːnən fɔn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
mɪt vˈas fyːɾ hˈɛɾtsən , zˈɑːɡtə diː ɡˈʊtmytˌɪɡə zˈeːlə , hˌɛtə ɪç mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃvˈɛstɜn fɔn mˌaɪnəm ɡlˈyk bənˈaxrɪçtˌɪɡən kˈœnən , ˈoːnə ziː ˈœfəntlɪç an deːmzˈɛlbən tˈaɪl nˈeːmən tsuː lˈasən ? 
dˌiːzəs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt ɪç lˈiːs ɛs ˈalzoː dˈɑbaɪ bəvˈɛndən , ˌiːnən ˌaɪnən bɾˈiːf an ˌʊnzrə mˈʊtɜ mˈɪttsˌuːɡeːbən , vˈɛlçɜ ˈaləs ɛnthˈɛlt , vˈas ziː vˈɪsən mˈysən , ʊnt vˈas ziː am bˈɛstən ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə hˈøːrən vˌɛɾdən ; 
mɪç dˈyŋkt , dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə vˈyɾdə bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt fˈoːɾvˌ??f ˌiːrɜ fɛɾˈɪrʊŋən ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , vˈas pˈeːnɪnə ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt frˈɔøtə mɪç , ziː nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt rˈuːɪɡɜ als tsuːfˌɔɾ tsuː zˈeːn . 
das bɪshˈeːrɪɡə ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf ˈalə ˌiːrə bɾˈiːfə , hˌatə ziː ˈɔft zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt , ziː ɡlˈaʊptə , ɡˌants fɔn iːɾ fɛɾɡˈɛsən tsuː zˈaɪn , ʊnt ziː zˈɛtstə jˌɛtst ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən aʊf diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn , ʊnt deːn d??ç ziː ˈapɡəʃˌɪktən bɾˈiːf , das dɑːdˈ??ç ˈalə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntən viːɾ , als viːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dˌiːzən bɾˈiːf , ˈoːnə ˌaɪnə tsˈaɪlə tsuːɾ bəˈantvɔɾtˌʊŋ tsuː rˈyk ɛɾhˈiːltən ; 
ˌaʊx das klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋk , das ɪç fyːɾ diː frˈaʊ , diː ɪç zoː zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtə , bəʃtˈɪmtə , ʊnt das mˌaɪnə ɡˈatɪn nˈeːpst deːm bɾˈiːfə ˈapɡəʃˌɪkt hˌatə , vɑːɾ fɛɾʃmˈɛːt vˌɔɾdən , ʊnt ɛs ɛnthˈiːlt ʃpˈuːrən , das man ˈiːm , dˌiːzəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛɾkmɑːl mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪçkaɪt bəɡˈeːɡnət hˌatə . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ˌaʊx ɪç nˈɪçt kˈaltsɪnˌɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈaxə blˈiːp . 
aɪn ˈaltɜ zɔldˈɑːt ɪst ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ɛmpfˈɪntlɪç . 
ziː mˈysən miːɾ fɛɾtsˈaɪən , mˈɑdɑːm , vˈɑːɾlɪç , iːɾ bətɾˈɑːɡən kɾˈɛŋktə mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɪn mˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , ˈaleːmˌɑːl ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ zˈanftmʊt ɡəblˈiːbən bɪn , vˈeːnɪçstəns hat miːɾ mˌaɪnə pˈeːnɪnə tsuːvˌaɪlən zoː ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . 
ˌaʊx ˌɑmalˈiː ʊnt jˈuːkʊndə , bəkˌɑːmən ˌiːrən tˈaɪl an mˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən ; 
ziː vɑːrən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən frˈiːdənsʃtˌøːreːrˌɪnən , ˌoːdɜ hˌatən vˈeːnɪçstəns ˌiːrən ˈaʊftɾˌɑːk ʃlˈɛçt ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
pˈeːnɪnə zˈɛtstə ˌiːrə ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə mˈyntlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ; 
ziː zˈeːntə zɪç nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn , ʊnt ɪç hˌɛtə diː ˈanɡənˌeːmə rˈaɪzə dɑːhˈɪn , lˈɛŋst mɪt iːɾ ˌʊntɜnˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪç tˈaɪls nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː vˈiːn ˈaʊfɡəhˌaltən , tˈaɪls mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn nˈɔtvəndˌɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən ; 
ɪç hɑːbə ziː nˈʊnmeːɾ ˈalə bəzˈuːxt , ˈaləs aʊf deːnzˈɛlbən ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt , nˈuːɾ das ˌaɪnə nˈɔøɡeːkˌaʊftə , hˌɑːbən viːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
ɛsɪst ɪn ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ɪn dˈɛŋkə mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈɔɾɡən dɑːhˈɪn ˈaptsuːɡˌeːən ; 
ɛs zˌɔl ˈɪnskynftˌɪɡə ˌʊnzrə bəʃtˈɛndɪɡə vˈoːnʊŋ zˈaɪn . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn viːɾ ʊns zoː bˈalt vˈiːdɜ fɔn deːnən , diː viːɾ lˈiːbən , tɾˈɛnən mˈystən . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
tˈoːt dɛs tˈyːranən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə 
ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl tˈoːt dɛs tˈyːranən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , dɛs hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs 
hˈiːɾ ˈɛndɪçtə dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , vˈas fyːɾ ˈaɪndɾˌʊk ziː aʊf ʊns ˈalə mˈaxtə . 
ɪç hˈɑːp ɛs fyːɾ ˈʊnnˌœtɪç ɡəhˈaltən , diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , rˈɛçfɛɾtˌɪɡʊŋən , ʊnt ˈalə ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ frˈɔødə , dɛs kˈʊmɜs ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , mɪt ˈaɪntsuːflˌɛçtən , an vˈɛlçən ziː hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnnˌœtɪç dˈyŋkt ɛs mɪç , diː skˈeːnə , vˈɛlçə aʊf diːzˈɛlbə fˈɔlktə , tsuː ʃˈɪldɜn . 
lˈaŋ ɡətɾˈɛntə frˈɔøndə , ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜ , diː d??ç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ɛnttsvˈaɪt , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪkt vˌ??dən ; 
ˈʊnɡlˌyklɪçə , vˈɛlçən zɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçt aʊf dˈaʊɜhˌaftə rˈuːə tsˈaɪkt , vˌɛɾdən am bˈɛstən vˈɪsən , vˈas ˌʊntɜ ʊns fˈoːɾɡˌiːŋ , ʊnt miːɾ diː ʃvˈeːrə ʃˈɪldərˌʊŋ ɛɾʃpˈɑːrən ; 
ʊnt vˈeːɾ hat nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ɪm ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ ɪm klˈaɪnən ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪt ɛɾfˈɑːrən ! 
ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt lˈaɪçt aʊf dˌiːzɜ fɛɾˈɛndɜlˌɪçən vˈɛlt , ˌaɪnə frˈɔødənstˌʊndə , vˈɛlçə nˈɪçt d??ç ˌaɪnə vˈɔlkə ɡətɾˈyːpt vˌɪɾt ; 
ɡˈuːt , vˌɛn dɛɾ fɛɾfˈɪnstɛɾndə ʃˈatən , nˈɪçt ʊns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tɾˈɪt , vˌɛn diː tɾˈɛːnə , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn jˈuːbəl flˈiːst , nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt dɛɾ zoː ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃənlˌiːbə , nˈɪçt dɛs tˈiːfən hˈɛɾtsnɑːɡəndən kˈʊmɜs ˌyːbɜ ˈaɪɡənə lˈaɪdən zˈaɪn dˈaɾf . 
dɛs ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants kˈamɜdˌɪənɜ , vˈɛlçən ɛɾ nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ ɡəʃˈɪkt hˌatə , kˌɑːm tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃˈiːn bəʃtˈyɾtst tsuː zˈaɪn , ʊnt mˈɛldətə aʊf bəfrˈɑːɡən nɑːx dɛɾ ˈaʊsrˌɪçtʊŋ zˌaɪnɜ bˈɔtʃaft , hˈɛɾ hˈɑrɔlt hɑːbə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , deːn an iːn ˈapɡəʃˌɪktən bɾˈiːf tsuː ɛɾˈœfnən , vˌaɪl ˈaləs tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ vˌeːɡən dɛs plˈœtslɪçən tˈoːdəs dɛs ˈamtmans ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
hˈɛɾ hˈɑrɔlt hɑːbə , als ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants fɔn zˈaɾniːm ɡəhˈœɾt , iːn ˈaɪlɪç tsuːrˈykɾˌaɪtən hˈaɪsən , ʊm zˌaɪnən hˈɛɾn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən lˈɔsmaxən kˈœnə , zˈɛlpst kˈɔmən vɔltə , ʊm iːm ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə hˈalɜ fɔn ˈaləm nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , vˈas ziː tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋtən . 
viːɾ ɛɾʃtˈaʊntən ˈalə ˌyːbɜ deːn plˈœtslɪçən tˈoːt dɛs ˈamtmans , vˈɛlçən dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant ɡˈɛstɜn nɔx ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːl ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ˌʊnzɜ ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˈaɪskaltəs ɛntzˈɛtsən , als dɛɾ bˈɔtə zɪç dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt ʊns bərˈɪçtətə , viː iːm bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈeːɾstən ʃrˈɪt ɪn das ʃtˈɛtçən , das ɡərˈyçt ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɛɾ ˈamtman hɑːbə zɪç dˌiːzə nˈaxt ɪn ˌaɪnəm kˈɛlɜ dɛs ʃlˈɔsəs ɛɾʃˈɔsən ; 
aɪn ɡərˈyçt , vˈɛlçəs hˈɛɾnax , als ɛɾ ɪm ʃlˈɔsə ap tɾˈɑːt , d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn bəʃtˈɛtɪçt vˌ??də . 
man ɛɾʃpˈɑːrə miːɾ diː ʃrˈɛklɪçə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌoːdɜ skˈeːnə , diː ʊns ˌʊnzɜ ɛɾtsˈeːlɜ hiːrˈaʊf lˈiːfɜtə . 
kˈatarˌɪnəs hˌatə zɪç vˈyɾklɪç das lˈeːbən ɡənˈɔmən , ʊnt das ɡərˈyçt ʃˈoːp dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən ɛntʃlˈuːs , aʊf diː fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , ɪn vˈɛlçən deːn ˈeːlɛndən ˌaɪnə ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ fɔn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt ɡəʃtˈyɾtst hˌatə . 
diː bəɡˈiːɾdə nɑːx nɔx mˈeːrərəm rˈaɪçtʊm als ɛɾ bərˈaɪts bəzˈɑːs , hˌatə iːn aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡəbɾˈaxt , ˌaɪnən ʃˈats tsuː hˈeːbən , vˈɛlçɜ , nɑːx dɛɾ ɡəmˈaɪnən zˈɑːɡə , ɪm ʃlɔskˈɛlɜ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən zˌɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃvˈax ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , naxdˈeːm ɛɾ das hˈalbə ʃlˈoːs fɛɾɡˈeːbəns ˌʊntɜmˈiːnɪɾt , diː zˈaxə ɡˌants nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ˈantsuːfˌaŋən . 
ɛɾ hˌatə tsuː deːm ˈɛndə ˌaɪnə mˈɛŋə bətɾˈyːɡɜ ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt , vˈɛlçə iːn am ˈɛndə ˈeːbən zoː ɡətˈɔøʃt hˌatən , viː hˈɛɾ hˈalɜn diː adˈɛptən . 
diː nˈaxt , vˈɛlçə bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːn tsʊm hˈɛɾn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ʃˈɛtsə tsuː mˈaxən , vɑːɾ diː nˈaxt zˌaɪnəs tˈoːdəs ɡəvˌɔɾdən . 
man hˌatə iːn am mˈɔɾɡən mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtɜ hˈɪɾnʃɑːlə ɪn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈœlbə ɡəfˈʊndən , ʊnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːm ˌaɪnən tsˈɛtəl , ɪn vˈɛlçəm diː rˈʊxloːzən , diː iːn bəvˈoːɡən hˌatən , iːm mɪt nˈiːdɾɪɡən hˈoːn fyːɾ diː ʃˈɛtsə dˈaŋktən , vˈɛlçə ɛɾ ˌiːnən ˌaʊs zˌaɪnəm kˈastən hɑːbə tsuːflˈiːsən lˈasən , ʊnt mɪt vˈɛlçən ziː nˈuːn fɛɾɡənˈyːkt hˈoːənvˌaɪlɜ fɛɾlˈiːsən ; 
ziː fɛɾzˈɪçɜtən , ˌiːrəs vˈɪsəns vˈɛːrən dˌiːzəs diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə das ʃlˈoːs tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ ɛnthˈiːlt , ʊnt ɛɾ mˈœçtə ˈalzoː lˈiːbɜ , ˈanʃtˌat dɛs frˈʊxtloːzən nˈaxzuːxəns diː fɛɾfˈalənən ʊnt dˈ??çɡɾˌɑbənən ɡəvˈœlbɜ vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən , ʊnt d??ç ʃˈɑːdən klˈuːk vˌɛɾdən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə dˌiːzə nˈaxrɪçt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən das mˈɔɾdɡeːvˌeːɾ ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
ɡˌeːɡən diː nˈaxt ɛɾʃˈiːn hˈɛɾ hˈɑrɔlt zˈɛlpst , ʊnt lˈiːfɜtə ʊns ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə bəʃrˈaɪbʊŋ dˈɛsən , vˈas viːɾ bərˈaɪts ɡəhˈœɾt hˌatən ; 
das ʃrˈɛklɪçstə ɪn dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ miːɾ dˌiːzəs , das man ɪn deːn papˈiːrən dɛs ˈamtmans , ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈan ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈɛlçɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˈatsɡɾɛːbˌeːraɪ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː deːm ˈeːlɛndən kˈatarˌɪnəs das lˈeːbən kˈɔstətə . 
hˈɛɾ hˈalɜ mˈɛldətə ɪn deːmzˈɛlbən deːm ˈamtmanə : ˌaɪnə zˌaɪnɜ tˈœçtɜ hɑːbə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋə ˌaɪnɪɡəs ˈaltəs ɡˈɛlt ɡəfˈʊndən , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə tsʊm bəvˈaɪs mˈɪtʃˌɪkə . 
iːm zˈaɪ ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das nɔx aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ ʃˈats dˈɑzɛlpst fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən mˈysə , ʊnt ɛɾ ɛɾbˈiːtə zɪç , iːm deːn ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ɛs fɛɾmˈʊtə , ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡəfˈalən lˈiːs , iːn tsʊm ɡəfˈɛːɾtən ɪn dɛɾ ˈaʊfzˌuːxʊŋ dɛs ʃˈatsəs ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt iːm diː hˈɛlftə dɛs ɡəfˈʊndənən tsuː ɡˈœnən . 
kˈatarˌɪnəs hˌatə zɪç ɡəʃtˈɛlt , als vˌɛn ɛɾ fɔn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçts ɡlˈaʊptə , hˌatə hˈɛɾn hˈalɜ zaɪn bəɡˈeːrən ˈapɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈɛft , das iːm das lˈeːbən kˈɔstətə , fyːɾ zɪç alˈaɪn ˌʊntɜnˈɔmən . 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf mɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˌɑːbɜ maɪn ɡəfˈyːl vɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas diː ˈaɾmə klˈaɪnə ʃvˈɛɾmeːrˌɪn , jˈuːlçən dˈɑbaɪ ɛmpfˈant . 
ɪç zˈɑːə ziː blˈaɪç vˌɛɾdən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈiːdɜzˌɪŋkən . 
ˌiːrən nˈɑːmən bəˈypsɪlˌɔn zoː ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾvˈeːnən hˈøːrən , aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt , diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , das vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ iːɾ vˈaɪçəs hˈɛɾts . 
ziː hˌatə diː tɾˈaʊrɪɡə ɡˈɑːbə dɛs nˈaxɡɾyːbˌɛlns ʊm ʃtˈɔf tsuː ɡɾˈɑːm tsuː fˈɪndən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən dˈɪŋə ɡədˈaŋkən tsuː mˈaxən , fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəˈɛɾpt . 
aɪn ɡlˈyk vɑːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants fyːɾ ziː , zaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs ʊnt hˈɛɾtshaftəs tsuːrˈeːdən mˈaxtə ˈaɪnɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt peːnˈɪnɑː bˈɑːt ˌiːrən ɡəmˈɑːl , diː ˈaɾmə vˈaɪçhɜtsˌɪɡə zˈeːlə , mɪt zɪç nˈeːmən tsuː dˈyɾfən , als ziː dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs aʊf iːɾ nˈɔøɜkˌaʊftəs ɡˈuːt mɪt iːm ˈapɾˌaɪstə , ˌɔp fɪlˈaɪçt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə iːɾ diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛs kˈʊmɜs ɛɾlˈaɪçtɜn mˈœçtə . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑpiːtəl . 
bəɡɾˈaɪft deːn tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn ˈeːtlɪçən jˈɑːrən 
nˈɔøn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl bəɡɾˈaɪft deːn tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn ˈeːtlɪçən jˈɑːrən 
viːɾ ʃtɾˈeːptən fɛɾɡˈeːbəns , pˈeːnɪnən lˈɛŋɜ bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˈaʊftsuːhˌaltən . 
iːɾ ɡəmˈɑːl vˈyɾdə fɪlˈaɪçt tsuː ɛɾbˈɪtən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs zɪç zˈɛlpst nˈɪçt d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsʊm dˈablaɪbən bəvˈeːɡən , das viːɾ dˌiːzən tˈɑːk hˈɛɾn vˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ɛɾvˈaɾtətən , vˈɛlçən viːɾ fɔn ˌiːrɜ viːdɜkˈʊnft nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
dˌiːzə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈaltɜs , zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç tsuːzˈamən tsuː kˈɔmən , blˈiːp pˈeːnɪnən ˈɪmɜ ˈaɪɡən , ʊnt ziː bəɡˈeːɡnətə ˈiːnən , vˌɛn ziː ziː jˈɑː zˈeːən mˈʊstə , ˈaleːmˌɑːl frˈɔøntʃaftlˌɪç , dɔx nˈiː mɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
ɪç fˈant ˈɛtvɑːs ˈɛdləs ɪn dˌiːzəm tsˈuːk ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns ; 
ˈandərə vˈyɾdən fɪlˈaɪçt nˈɪçts als ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ʃvˈɛçə , ʊnt fˈ??çt , ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən bəˈypsɪlˌɔn vˈaltɜs ˈanblˌɪkə ɛɾnˈɔøɜt tsuː zˈeːən , ɪn deːmzˈɛlbən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈaɪçtə nˈɪçt ˈeːbən dˌiːzəs ɡəfˈyːl , ˈeːbən dˌiːzə fˈ??çt iːɾ tsuːɾ ˈeːrə ? 
ziː vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ˌiːrən ɡəmˈɑːl ˌaʊx mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt ziː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , ˈoːnə vˈaɪtərə rˈyksɪçt aʊf ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ˌoːdɜ ʃvˈɛçə , lˈiːbɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˌiːrə pflˈɪçt aʊf diː klˈaɪnstə ˈɑːɾt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
hˈɛɾ vˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪltən dˈiːsmɑːl ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ; 
ziː lˈaŋtən ˈeːɾst dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈan , ʊnt man kˈɔntə ɛs bəˈyːdən ˈanmˌɛɾkən , das ziː zɪç fˌɔɾ pˈeːnɪnəns ˈanblˌɪk ʃˈɔøtən . 
ʃˈaɾlɔtəns mˈiːnə hˈaɪtɜtə zɪç tsˈiːmlɪç ˈaʊf , als ɪç diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt deːm ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant bəkˈant mˈaxtə , ʊnt hˈɛɾ vˈaltɜ ʃtˈaməltə zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ mɪt zˈɪçtlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ʃˈaɾlɔtə vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç mˈʊntɜ , zˈɛlpst klˈɑːrə bəkˌɑːm hˈɔøtə ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə blˈɪkə , ˌɑːbɜ als ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs bəzˈuːxs dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs zˈoːns zˈɑmuːəl ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈeːnt vˌ??də , ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn vˈøːlən ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndərə tˈaɪlneːmˌʊŋ an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə tsˈaɪktə 
, zoː vɑːɾ das ɡˈuːtə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs vˈiːdɜ dɑːhˈɪn , ʊnt das ˈaltə ʃtˈaɪfə ʊnt pɾˈeːkiːˌøːzə vˈeːzən kˌɑːm vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛs vɑːɾ dɔx ʃˈɑːdə , das ɪn ˌaɪnɜ zˈɔnst zoː ɡˈuːtən zˈeːlə ˈaɪnɪç fˈʊŋkən dɛs nˈaɪdəs ɡlˈɪmən zˌɔltən ! 
diː frˈaʊ vˈʊstə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt vˈas ziː vɔltə ; 
ziː lˈiːptə ˌiːrən mˈan , ʊnt kˈɔntə zˈɑmuːələn dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ziː zˈɑː pˈeːnɪnən vˌeːɡən dɛs ˌaɪnən , ʊnt klˈɑːrən vˌeːɡən dɛs ˈandɜn mɪt ʃˈeːlən blˈɪkən ˈan , ʊnt vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɡəzˈɪnʊŋən zˈɪçɜ nˈiː ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
vɑːrˈʊm mˈʊstə dɔx das ʃˈɪkzɑːl diː ˈeːɾstən lˈiːblɪŋsvˌynʃə dˌiːzɜ ˈaɾmən tsɛɾʃtˈøːrən ! 
als zˈɑmuːəls frˈaʊ vˈɛːɾ ziː ɡlˈyklɪç ʊnt ˈoːnə tˈɑdəl ɡəvˈeːzən , ʊnt diː klˈaɪnən bˈøːzən tˈykə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , vˈɛːrən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊx klˈɑːrə vɑːɾ fɔn dˌiːzəm ʃvˈaɾtsən flˈɛkən nˈɪçt rˈaɪn . 
nˈɪçt alˈaɪn ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ ʊnt blˈiːp aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs vˈiːdɜvˌɪləns , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən pˈeːnɪnən blˈɪktə ˈɪmɜ , ziː mˈɔxtə zɪç ˌaʊx tsvˈɪŋən viː ziː vɔltə , ˈaɪnɪɡɜ kˈaltsɪn hɛɾfˈoːɾ . 
ɡˈabɾiːlə hˌatə ˈaɪnmˌɑːl iːɾ hˈɛɾts vˈiːdɜ ziː ˈaɪnɡənˌɔmən , frˈaɪlɪç mˈʊstə ziː nˈuːn ˈaɪnzˌeːən , das ziː iːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˌatə , ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs ɡəfˈyːl dɛs iːɾ ˈanɡətˌɑːnən ˈʊnrˌɛçts , mˈaxtə ziː ʃˈyçtɜn ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt ɡˌeːɡən ziː , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ziː , dˌiːzə pˈeːnɪnə , aɪn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , deːn plˈats ˈaɪnnˌɑːm , deːn ˌaɪnə fɛɾvˈantə fɔn iːɾ ˈeːeːmˌɑːls bəzˈɛsən hˌatə , ʃtɾˈɔøtə ɡəvˈiːs ˌaʊx deːn zˈɑːmən dɛɾ mˈɪsɡʊnst ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaʊs . 
ɛs bətɾˈyːptə mɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç dˌiːzə dˈɪŋə ɛɾvˈoːk , ʊnt diː karˈaktərə mˌaɪnɜ tˈœçtɜ ˌaʊx mɪt ɪn diː pɾˈyːfʊŋ nˈɑːm , ˌʊntɜ zoː fˈiːlən , vˈyɾklɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pɛɾzˈoːnən , kˈaʊm aɪn jˈuːlçən , kˈaʊm ˌaɪnə pˈeːnɪnə tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ˌiːrən ʃvˈaxhaɪtən ʊnt fˈeːlɜn dɔx ɪm ɡɾˈʊndə vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl dˈaxtən . 
ˈoː iːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , iːɾ ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən pˈɔstən ; 
ˈɔøɜ fˈɔɾʃʊŋsɡˌaɪst , ʊnt das bəvˈafnətə ˈaʊɡə dɛs nɑːtˈuːɾkˌɛnɜs , fɛɾnˈɪçtət ɡˈyːtə ʊnt ʃˈœnhaɪt ; 
ɛɾ ʊnt iːɾ vˈɛndət ɔøç ˈɔftmɑːls mɪt ˈapʃˌɔø fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən hɪnvˈɛk , vˈɛlçə viːɾ ɡəmˈaɪnən zˈeːlən mɪt bəvˈʊndɛɾndəm bəˈyːfal ˈanʃtˌaʊnən , ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ tˈɔøʃʊŋ ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
man fɛɾtsˈaɪə miːɾ dˌiːzə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ . 
diː dˈɑmalˌɪɡə ˈeːpɔxə mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː zɪç d??ç rˈuːə ʊnt mˈʊsə ˈaʊstsˌaɪçnətə , ɡˈɑːp miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˈançɜ bətɾˈaxtʊŋ , ʊnt viː kˌan man ɛs ˌaɪnɜ ʃrˈaɪbzeːlˌɪɡən ˌoːdɜ ɡəʃvˈɛtsɪɡən ˈaltən tsuːmˈʊtən , ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈalə ɪn deːm ˈɪnɜstən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾʃlˈiːsən ? 
viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , mˌaɪnə bɪshˈeːɾ zoː ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɑːɡə fˈiːŋən an ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt mˌaɪnəs lˈeːbəns rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ zoː hˈaɪtɜ ʊnt ʃtˈɪl viː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡə , vˌɛn diː lˈaxəndə natˈuːɾ iːɾ ˈapʃˌiːtfəst fˈaɪɜt , ʊnt nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡˈɛlbəs lˈaʊp ˌoːdɜ ˈapɡəmˌɛːtə fˈɛldɜ ʊns ɛɾˈɪnɜn , das dɛɾ vˈɪntɜ hɛrˈannˌɑːt . 
ɪç hˌatə fˈast ˈalə mˌaɪnə kˈɪndɜ ʊm mɪç ; 
diː , vˈɛlçə miːɾ nˈɪçt zoː nˈɑːə vɑːrən , bəzˈuːxtən mɪç , ˌoːdɜ hˈɔltən mɪç , vˌɛn ɪç tsuː ˌiːnən kˌɑːm , mɪt frˈɔødə ʊnt viː ɪm tɾˈiːʊmpf ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən ˈaɪn , ʊnt fɔn deːnən ɡˌants ˈapvˌeːzəndən , ˈoː hˈɪməl , fɔn mˌaɪnəm zˈɑmuːəl , fɔn mˌaɪnəm ˈalbɜt , hˌatə ɪç ɡˈuːtə nˈaxrɪçt . 
ziː vɑːrən aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə bəɡɾˈɪfən , ziː hˌatən ɪn deːm lˈandə , vˌoː mˈançɜ ˈeːlɛnt ʊnt tˈoːt ɛɾbˈɔøtətə , rˈuːm ʊnt ˈeːrə ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˈeːdɜ lˈastən fɔn ɡˈɔldzant , nɔx rˈoːə dˌiːamˈantən mˈɪtbɾˌaxtən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˈeːdɜ rˈaɪçə vˈɛtɜn tsuː bəˈɛɾbən , nɔx ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə vˈɪtvən tsuː hˈaɪratən fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌatən , zoː ʃˈiːn miːɾ ɛs dˈɔx , das ziː nˈɪçt ɡˌants zoː ˈaɾm ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌeːɾtən , als ziː ɛs fɛɾlˈasən hˌatən . 
man dˈɛŋkə zɪç maɪn ɡlˈyk , dˈɛŋkə zɪç das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡˈuːtə , das ɪç ɡənˈoːs , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ɡɾˈœstə frˈɔødə dˌiːzɜ ˈeːɾdə , aʊf das viːdɜzˈeːən dˈeːrɜjˌeːnɪɡən , diː ɪç zoː lˈaŋ ɛntbˈeːrən mˈʊstə ! 
diː hˈɔfnʊŋ ɛɾlˈaɪçtɜtə miːɾ diː lˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɛs ʃlˈɪçən jˈɑːrə dɑːhˈɪn , ʊnt ɪç zˈɑːə mˌaɪnə zˈøːnə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ tɾˈœstəndə bɾˈiːfə zˈɑːɡtən mˈiːɾ , das ziː jˌɛtst hˈiːɾ , jˌɛtst an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə vˈɛːrən , das ziː hˈiːɾ d??ç ɡəʃˈɛftə , dˈɔɾt d??ç fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈaʊfɡəhˌaltən vˈyɾdən , ʊnt zoː ɡˈɑːp ɪç mɪç tsuːfrˈiːdən . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə fˈeːltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt an ˈaʊftɾˌɪtən , vˈɛlçə miːɾ diː tsˈaɪt kˈyɾtstən ! 
peːnˈɪnɑː bəʃˈɛŋktə ˌiːrən ɡəmˈɑːl mɪt ˌaɪnəm zˈoːnə . 
dɛɾ rˈeːtlɪçə ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ fyːɾ das ɡlˈyk mˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˈaxtə , mˈaxtə amˈɑlɪəns ɡˈatən ˈaʊsfˌɪndɪç , rˈiːs iːn fɔn deːm lˈaɪdɪɡən miːɾ zoː fɛɾhˈastən tˈeːatɜvˌeːzən lˈoːs , mˈaxtə iːn tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ɡˈyːtɜ , fɛɾˈaɪnɪɡtə iːn vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən frˈaʊ , ʊnt lˈiːs bəˈyːdə vˈoːlbəʃˌɛŋkt nɑːx deːm ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈapɾˌaɪzən ; 
jˈuːkʊndə dɔx nˈaɪn , dˌiːzə dˈaɾf ɪç nˈɪçt zoː kˈ??ts ˈapfˌɛɾtɪɡən , ɪç fˈaŋə iːɾ tsuː ˈeːrən aɪn nˈɔøəs kˈɑpiːtəl ˈan , ʊnt nˈɛːərə mɪç mɪt deːmzˈɛlbən tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən tsˈaɪtpˌʊŋktə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
kɾˈiːk 
dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl kɾˈiːk 
viːɾ lˈeːptən ˈaɪnzˌɑːm ; 
nˈiːmant als diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɪç tsuː mˌaɪnɜ famˈiːlɪə rˈɛçnətə , ɡˈiːŋ bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt vˌɛn nˈɪçt tsuːvˌaɪlən dɛɾ hˈɛɾ ˈamtsfɜvəsɜ fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ , deːn ˈɔpɾɪstlˌiːuːtˌɛnant zˌaɪnən ˈaltən ɡˈœnɜ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈuːxtə , ˌoːdɜ ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fɔn iːm an mɪç hˌatə , zoː kˈɔntə ɪç mɪt rˈɛçt zˈɑːɡən , das kˈaɪn frˈɛmdɜ mˌaɪnə ʃvˈɛlə bətɾˈɑːt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈɛɾ hˈɑrɔlt kˌɑːm ˌaʊx zoː ˈɔft , zˈuːxtə deːn hˈɛɾn fɔn zˈaɾniːm ɪn tɾˈaʊsəntˌɑːl , vˌɛn ɛɾ vˈɪsən mˈʊstə , das ɛɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt bɾˈaxtə bəʃtˈɛlʊŋən fɔn ˈiːm , vˌɛn ɪç iːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , das ˈɛntlɪç zaɪn ɡəzˈɪçt zoː ɡəvˈøːnlɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ vˈaɾt , das man iːn kˈaʊm mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən rˈɛçnən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈoːt dɛs kˈatarˌɪnəs hˌatə ˈaləs aʊf deːm ˈamtə tsuː hˈoːənvˌaɪlɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəlˈasən ; 
ɛs fˈandən zɪç ˈanzˌeːnlɪçə deːfˈɛktə ɪn dɛɾ kˈasə ; 
mˈɑdɑːm kˈatarˌɪnəs hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt zɪç ɡənˈɔmən ; 
diː ˌʊntɜɡɾˈɑbənən ɡəvˈœlbɜ dɛs ʃlˈɔsəs dɾˈoːtən deːn ˈaɪnʃtˌ??ts ; 
man hˌatə vˈyɾklɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs kˈɛlɜs nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˈaltəm ɡˈɛldə ɡəfˈʊndən ; 
dˌiːzəs ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərə dˈɪŋə ɡˈɑːbən hˈɛɾn hˈɑrɔlt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nɑːx tɾˈaʊsəntˌɑːl tsuː kˈɔmən , ʊnt ɛs ʃˈiːn nˈɪçt ˈandɜs , als hˈiːlt ɛɾ mɪç fyːɾ diː ˌoːbɜˈaʊfzˌeːeːrˌɪn dɛs ɡˈantsən hˈoːənvˌaɪlərˌɪʃən kɾˈaɪzəs , vˈɛlçɜ ɛɾ fɔn ˈaləm , vˈas zɪç ɪn deːmzˈɛlbən tsuːtɾˈuːk , ɡənˈaʊən rˈapɔɾt ˈapʃtˌatən mˈystə . 
miːɾ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns zaɪn tsuːʃpɾˈʊx nˈɪçt ɛntɡəɡˈeːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ ɡəzˈɛtstɜ mˈan , ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , mɪt deːm ɛs zɪç ɡˈuːt ʊmɡˈeːˌən lˈiːs , ʊnt hˌɛtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən fiːɡˈuːɾ , aɪns fɔn deːn ˈaɾtɪɡən pˈʊpənɡˌeːzɪçtˌɛɾɡən fɛɾbˈʊndən , vˈɛlçə ˌʊnzrə jˈʊŋə mˈɛːdçən zoː ɡˈɛɾn zˈeːən , zoː hˌɛtə ɪç ˌaʊs mˈançən ˈʊmʃtˌɛndən ʃlˈiːsən kˈœnən , das iːn mˌaɪnə jˈuːkʊndə , diː ˌaɪnɪɡə fɔn mˌaɪnən tˈœçtɜn ; 
vˈɛlçə jˌɛtst bəʃtˈɛndɪç ʊm mɪç vɑːɾ , nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈɛːə ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
aɪn hˈɑːɡərəs fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾbɾˈantəs ɡəzˈɪçt , aɪn pˈɑːɾ fˈɪnstərə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃmˈarən ˌyːbɜ mˈʊnt ʊnt vˈaŋən 
, mˈaxtən hˈɛɾ hˈɑrɔldən zˈɛlpst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː kˈaɪnəm rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənʃtˌandə , ʊnt zaɪn ˈɔfnəs ɡərˈɑːdəs vˈeːzən , das ɪç iːm ɡˌants ɡˈɛɾn fɛɾtsˈiːə , vɑːɾ ˈɔft zoː bəʃˈafən , das ɛs nɑːx deːm ˈ??taɪl ˌaɪnəs fɛɾvˈøːntən mˈɛtçəns , vˈoːl deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt fɛɾdˈiːnən kˈɔntə ; 
vˈas hˌɛtə dɛn ˌaɪnɜ blˈyːəndən ʃˈœnhaɪt , viː jˈuːkʊndə , an iːm ɡəfˈalən kˈœnən ? 
dɔx hˌatən ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaʊsdɾˌʊk , zoː ˈɔft ziː iːn ɛɾblˈɪktə . 
vˌɛn ɛɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx , zoː ʃˈiːn ziː ˈalə zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə tsuː mˈʊstɜn ; 
vˈaɾf ɛɾ dɛn ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf ziː , zoː zˈaŋkən ˌiːrə ˈaʊɡən ʃnˈɛl tsuːɾ ˈeːɾdə . 
nˈiː ʃpɾˈɑːx ziː ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , bɾˈaʊxtə hˈɔøtə tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɛɾtsvˈʊŋənən fˈoːɾvˌant bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm bəzˈuːxə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt ɛɾrˈœtətə mˈɔɾɡən fˌɔɾ ʃrˈɛkən , vˌɛn ɛɾ dɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈoːnə fɔn iːɾ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç fˈant vˈeːnɪç ɡəfˈalən an dˌiːzəm vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːzən ; 
ɪç nˈantə ɛs ɡˌeːɡən ziː , ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən tˈeːatɜlˌeːbən , ʊnt ziː , vˈɛlçə vˈoːl vˈʊstə , das dˌiːzəs fˈast dɛɾ ɡɾˈœstə ʃˈɪmpf vɑːɾ , deːn ɪç ˌiːrən hˈandlʊŋən bəˌyːtsuːlˈeːɡən pflˈeːktə , hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən mɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt miːɾ ˌiːrə ɡədˈaŋkən fɔn hˈɛɾn hˈɑrɔlt , zoː vˈaɪt ziː zˈɛlpst ziː zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə , frˈaɪ tsuː ɛntdˈɛkən . 
ziː tˈuːn miːɾ ˈʊnrˌɛçt , lˈiːbə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛn ziː maɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈan fyːɾ kˌoːkɛteːrˈiː , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ lˈiːbə hˈaltən . 
ɪç zˈuːxə zoː vˈeːnɪç zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç tsuː tsˈiːən , als ɛɾ diː mˈaɪnɪɡə ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ɡəvˈɪsə iːdˈeːən ˌʊntɜdɾˈykən kˈœntə , vˈɛlçə zɪç miːɾ mˈeːɾmɑːl bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˈaʊfdɾˌɪŋən , ʊnt diː ɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɛntɾˈɛtzəln vˈaɪs . 
zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪst miːɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ɪç ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː , fɪlˈaɪçt ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç fˈɔɾʃə ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , ʊnt fˈɪndə ˈɪmɜ mˈeːrərə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃˈatənbˌɪldə , das miːɾ nˈuːɾ dˈʊnkəl fˈoːɾʃvˌeːpt . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈaŋkbɑːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ rˈaɪst mɪç tsuː iːm hˈɪn , ʊnt mˈaxt miːɾ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾvˈynʃt , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ɛɾrˈeːktə dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɪn mˈiːɾ , diː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈanɡənˌeːm ɪst , ʊnt diː ɪç ʃrˈɛkən ˌoːdɜ ˈɑːndəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɪdɾɪɡɜ fɛɾɡˈaŋənɜ dˈɪŋə nˈɛnən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç vˈystə voːhˈiːn ɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈɛçnən zˌɔltə . 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜ das ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ɡəvˈɛʃ dɛs mˈɛtçəns . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən tsuː zˈɛlbɪɡɜ tsˈaɪt jˈeːnə fyːɾ tˈɔøtʃlant zoː vˈɪçtɪɡə ˈeːpɔxə dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
das ˈaɾmə jˈuːlçən , diː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ dɛɾ ˈɔpɾɪstlˌiːuːtˌɛnantˌɪn , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ziː lˈeːptə , mˈeːɾ nˈaxzɪçt fˈant als bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , hˌatə ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən ˌiːrən ˈanɡəbˌoːɾnən hˈaŋ tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən mɪt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən mˈoːdɛlˌɛktyːrə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː nˈɛːrən , vˈɛlçə miːɾ bˈaŋə fyːɾ ziː mˈaxtə , ʊnt ɪç hˌɛtə ˌaʊs jˈuːkʊndəns rˈeːdən bˈalt ˈ??taɪlən zˌɔlən , ziː mˈysə iːɾ ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːrən bˈyːçɜn mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt ziː mɪt ˌiːrən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˈɑːndəndən ɡəfˈyːlən ˈanɡəʃtˌɛkt hˈɑːbən . 
ɪç ɡˈɑːp jˈuːkʊndən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ziː zˈɔøftsətə ʊnt ʃvˈiːk , ʊnt ɛs fɛɾɡˈiːŋ vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ˈoːnə das ɪç ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən zˌɔltə , nˈuːɾ dɑːfˈɔn vˈaɾt ɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜ , das jˈuːkʊndə hˈɑrɔldən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ ; 
vˈas fyːɾ ˈɔøsɜlˌɪçə mˈɛɾkmɑːlə ɪç hiːɾvˈoːn hˌatə , dɑːrˈyːbɜ kˈœntə ɪç mˌaɪnən lˈeːzɜn fɛɾʃˈiːdənə bˈyːçɜ tsʊm nˈaxʃlɑːɡən nˈɛnən , ɪn vˈɛlçɜ ziː diː zymptˈoːmən ˌaɪnɜ ˈanɡˌeːəndən lˈiːbə dˈɔøtlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəzˈɛtst fˈɪndən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , zˈɔndɜn tsuː vˈɪçtɪɡɜn bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌyːbɜɡˈeːən , vˈɛlçə nˈɪçt alˈaɪn mɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt bətɾˈɑːfən , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ lˈeːptən . 
dɛɾ kɾˈiːk , vˈɛlçɜ ɪn ˌʊnzərɜ lˈandʃaft zoː ɡɾˈoːsə fɛɾhˈeːrʊŋ ˈanrˌɪçtətə , bɾˈax ˈaʊs . 
dɛɾ ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant mˈʊstə tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ; 
zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , vˈɛlçə zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən vˈʊstə , bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , ʊnt lˈiːs ˌiːrə kˈɪndɜ , ˌaɪnən knˈɑːbən ʊnt tsvˈoː mˈɛːdçən bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ . 
klˈɑːrən vˌ??də ɡərˈatən , zɪç aʊf ˌiːrə ɡˈyːtɜ tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt ziː d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt fˌɔɾ deːm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ʃˈytsən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsuː ʃvˈax ʊnt fˈ??çtzɑːm , ˌaɪnən zoː fɛɾnˈynftɪɡən ɛntʃlˈuːs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɪç ʊnt diː mˈaɪnən , fˈandən ˌʊnzrə zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn deːm ɡəlˈiːptən tɾˈaʊsəntˌɑːl , viːɾ ˌyːbɜlˈiːsən ɛs deːm ɡˌeːnərˈɑːl dɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈiːɡəndən fˈaɪntlɪçən hˈeːɾs tsuːɾ vˈoːnʊŋ , ʊnt ɡˈiːŋən nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ , ʊm bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm ˈaltən frˈɔønt hˈɑrɔlt , vˈɛlçɜ jˌɛtst d??ç diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛs ˈɛdlən ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants , ˈamtman dˈɑzɛlpst vɑːɾ , tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən . 
hˌɛtə hˈɑrɔlt zˌaɪnəm tɾˈiːp tsʊm zɔldˈɑːtənlˌeːbən nˈaxɡeːbən vɔlən , ɛɾ vˈɛːɾ zˌaɪnəm ˈaltən ɡˈœnɜ ɪns fˈɛlt ɡəfˈɔlkt . 
das vˈɔɾt kɾˈiːk ɛɾrˈeːktə ˈalə zˌaɪnə hˈɛldənˌɛntvyɾfə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˈɛlçə ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls , vˌaɪl dɛɾ iːm zoː fɛɾhˈastə frˈiːdə kˈaɪn ˈɛnt nˈeːmən vɔltə , deːm ʃtuːdˈiːrən ˈaʊfˌɔpfɜtə ; 
ɛɾ hˌɛtə zˈɪks ɡəfˈalən lˈasən , vˈiːdɜ fɔn ˈʊntən aʊf tsuː dˈiːnən , ʊnt zaɪn ˌɑvankeːmˈɛnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt , fɔn zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt , ʊnt fɔn deːm fˈiːlzˌɑːɡəndən vˈœɾtlaɪn fɔn ɛɾvˈaɾtət , vˈɛlçəs ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ˌaʊs deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈaktənstˌuːl hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən ɡəzˈɔnən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛs ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants tsuːrˈeːdən , ʊnt pˈeːnɪnəns bˈɪtən dɾˈaŋən dˈ??ç , bəˈyːdə vɑːrən frˈoː ˌiːrɜ fɛɾlˈasənən famˈiːlɪə ˌaɪnən bɾˈɑːvən ʊnt ɛntʃlˈɔsənən mˈan tsuːrˈyk tsuːlˈasən , vˈɛlçɜ dɛɾzˈɛlbən bəˈypsɪlˌɔn deːn bədˈɛŋklɪçən ˈaʊszˌɪçtən , ʃˈʊts ʊnt tsuːflˈʊxt zˈaɪn kˈœnə , ʊnt hˈɑrɔlt fˈant ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ˈɛtvɑːs , das iːn ɪn dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ tsʊm blˈaɪbən bəvˈeːktə ; 
jˈuːkʊndə vɑːɾ jˈɑː ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt ˈiːrəntvˌeːɡən kˈɔntən jˈɑː ˌaʊx viːɾ ˈandɜn vˈoːl aʊf zˌaɪnən bəˈystant rˈɛçnən . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
man flˈiːt ɪn rˈɔøtlɪŋəns ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ 
aɪn ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
man flˈiːt ɪn rˈɔøtlɪŋəns ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ 
diː rˈuːə , vˈɛlçə viːɾ ɪn hˈoːənvˌaɪlɜ tsuː fˈɪndən ɡəɡlˈaʊpt hˌatən , dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə tˈaɪl dɛɾ fˈaɪntlɪçən tɾˈʊpən , vˈɛlçɜ ɪm ɡˈantsən lˈandə vˌeːɡən zˌaɪnɜ tsvˈɛkloːzən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt fɛɾʃrˈiːən vɑːɾ , nˈɑːtə zɪç ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt . 
hˈɛɾ hˈɑrɔlt , ˈeːeːmˌɑːls zˈɛlpst aɪn kɾˈiːksman , hˌatə ˈɪmɜ mˈʊt ʊnt klˈʊkhaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , deːnən dˈ??çmaɾʃˌiːrəndən tɾˈʊpən zoː tsuː bəɡˈeːɡnən , das dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt ʃtˈant , vˈeːnɪç ˌyːbɜlˈast ɛmpfˈant , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ kˈɔntən zɪç rˈyːmən , ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˌiːrən nˈaxbaɾn , kˈaʊm diː ʃrˈɛknɪsə dɛs kɾˈiːɡs tsuː kˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ziː fyːɾ deːm fˈaɪndə dɛɾ zɪç ʊns nˈʊnmeːɾ nˈɛːɜtə tsuː ʃˈytsən , dɑːtsˈuː vɑːɾ vˈeːdɜ mˈʊt nɔx klˈʊkhaɪt hˈɪnlɛŋlˌɪç . 
viːɾ kˈɔntən jˈeːdən ˈɑːbənt fɔn ˈʊnzˌɛɾn tˈyɾmən ˈaʊfɡˌeːəndə fˈɔøɜ ɛɾblˈɪkən , fˈoːɾbˌɔtən dˈɛsjeːnˌɪɡən , vˈas ʊns bəfˈoːɾʃtˌant . 
dɛɾ fˈaɪnt rˈyktə ˈaɪn . 
hˈoːənvˌaɪlɜ vˈaɾt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪçən , dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs ˈɔɾts ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəmˌɛsənən bɾˈantʃatsˌʊŋ bəlˈeːkt . 
jˈuːlçən vɑːɾ diː ˈeːɾstə , vˈɛlçə ˌiːrən ɡˈantsən rˈaɪçtʊm , dɛɾ d??ç diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç vɑːɾ , tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ ˈaɾmən ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ ˈanbˌɔt . 
ɪç ˈɔpfɜtə ˈaləs ˈaʊf , vˈas ɪç an ʃmˈʊk ʊnt zˈɪlbɜtsˌɔøk bəzˈɑːs , jˈuːkʊndə ʊnt klˈɑːrə tˈɑːtən ˌaʊx das ˈiːrɪɡə , ʊnt hˈɛɾ hˈɑrɔlt , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈaɪbɜ tsuː bərˈaʊbən , mˈ??tə , zˈɑːə dˈɔx , das ɛs zoː zˈaɪn mˈʊstə , ʊnt fɛɾmˈeːɾtə ˌʊnzrə kɔlˈɛktə mɪt ˈaləm vˈas ɪm hˈoːənvˌaɪlɜʃən kˈɛlɜ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˈas diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , iːm als deːm fˈɪndɜ aʊf dɛs ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants ˈanrˌeːɡən ˈeːeːmˌɑːls tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌatə . 
viːɾ bɾˈaxtən aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡəs zˈymçən tsuːzˈamən , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç hˈɔfən , dɛɾ fˈaɪnt vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç bˈɑːrəs ɡˈɛlt ɛɾblˈɪktə , zɪç tsuːɾ nˈaxzɪçt bəvˌeːɡən lˈasən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ rˈaɪçtə ˌʊnzɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxtəs nˈɔx nˈɪçt ɡˌants an diː hˈɛlftə dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ , ʊnt diː hˈɛlftə mˈʊstə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡˌants ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən , vˌɛn man aʊf fˈiːɾtseːntˌɛːɡɪɡə nˈaxzɪçt hˈɔfən vɔltə . 
hˈɛɾ hˈɑrɔlt vˈantə zɪç an diː fˈoːɾneːmstə dɛs ˈɔɾts , ɛɾ ʃtˈɛltə ˌiːnən fˈɔɾ , vˈas viːɾ ɡətˈɑːn hˌatən , diː viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ ɡəhˈœɾtən , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈɛɾɡiːbˌɪɡən bəˈystɔøɜ ; 
diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən vɔltən diː lˈast aʊf diː ˈɛɾmɜn ˈaɪnvˌoːnɜ vˈɛltsən , diː hˈɑrɔlt nˈɪçt tsuː dɾˈykən ɡədˈaxtə , vˈantən ɡəvˈɪsə fˈoːɾrˌɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən fˈɔɾ , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən lˈiːsən zɪç bəvˌeːɡən ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt mɪt ˈaɪnɪɡən ɛntbˈeːɾlɪçən kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
hˈɑrɔlts lˈɛtstə tsuːflˈʊxt vɑːɾ nˈuːɾ nɔx dɛɾ pfˈarɜ , ɛɾ vɑːɾ aɪn bəkˈantlɪç rˈaɪçɜ mˈan , nɔx ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçɜ nˈeːpst zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃˌoːn ɪn deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən blˈɛtɜn ɛɾvˈeːnt vˌɔɾdən ɪst , ˌɑːbɜ diː ˈantvɔɾt , vˈɛlçə hˈɑrɔlt ɛɾhˈiːlt , lˈiːs zɪç ɛɾrˈatən . 
diː frˈaʊ pfˈareːrˌɪn , vˈɛlçə alˈaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɛɾvˈiːs , das aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ bəˈypsɪlˌɔn zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçts tsuː tsˈɑːlən ʃˈʊldɪç zˈaɪ , als aɪn klˈaɪnəs kɔntɪŋˈɛnt , vˈɛlçəs iːɾ mˈan jˈɑː bərˈaɪts ɛɾlˈeːkt hɑːbə ; 
ˌyːbɜ dˌiːzəs fɛɾzˈɪçɜtə ziː , ziː vˈɪsə ˌaʊs ɡˈuːtɜ hˈant , dɛɾ fˈaɪnt vˈyɾdə , vˌɛn ɛs aʊfs ˈɔøsɜstə kˈɔmən zˌɔltə , dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn , als das ˈaltə ʃlˈoːs blˈoːs tsʊm ʃrˈɛkən hˈɪnvɛɡbɾˌɛnən , ʊnt ziː zˈɛːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈas ziː ʊnt iːɾ mˈan fyːɾ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt hˌɛtən , ˈandərɜ lˈɔøtə zˈɪçɜhˌaɪt mɪt ˌiːrəm ɡˈɛldə tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
hˈɛɾ hˈɑrɔlt kˈeːɾtə iːɾ fɛɾˈɛçtlɪç deːn rˈykən , ʊnt bɾˈaxtə ʊns ˈɛŋstlɪç hˈarəndən , diː ʃrˈɛkənspˌɔst nɑːx hˈaʊzə , das ˈaləs fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
viːɾ mˈaxtən ˈanʃtˌalt ˌʊnzrə bˈɛstən zˈaxən ɪn deːn kˈɛlɜ tsuː rˈɔømən , ˌɑːbɜ viːɾ vˌ??dən ˌyːbɜˈaɪlt , ʊnt hˈɛɾ hˈɑrɔlt vˈɛlçɜ bəzˈɔɾkt vɑːɾ , ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnhˌaɪlɪç ˈaʊɡə mˈœçtə an jˈuːkʊndəns ʃˈœnhaɪt hˈaŋən blˈaɪbən , ˈaɪltə nˈuːɾ ziː ʊnt ʊns ɪn deːn kˈɛlɜ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçɜ ɪn rˈɪtɜ rˈɔøtlɪŋəns ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ fˈyːɾtə , deːn ɛɾ hˌatə ʃtˈytsən ʊnt bɪs tsuː deːm ˈaʊsɡˌaŋ aʊf das fˈɛlt rˈɔømən lˈasən , zoː das viːɾ hˈɔfən kˈɔntən , ɪn deːmzˈɛlbən ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪm hˈœkstən nˈɔtfal dɔx deːn vˈeːɡ tsuːɾ flˈʊxt ˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk diː ˈaŋst tsuː ʃˈɪldɜn , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ʊns an dˌiːzəm ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈɔɾtə bəfˈandən ! 
hˈɛɾ hˈɑrɔlt hˌatə ʊns ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾlˈasən mˈysən , ʊnt kˈaʊm tsˈaɪt ˈyːbɾɪç bəhˈaltən , diː ˈaɪzɜnən rˈiːɡəl hˈɪntɜ ʊns tsuːtsuːʃˈiːbən , ʊnt diː ʃlˈœsɜ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɛɾɡɾˈøːsɜtə diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ʊns bəfˈandən . 
viːɾ ɡlˈaʊptən bˈalt vˈytəndəs mˈɔɾdɡɛʃrˌaɪ , bˈalt knˈɪstɛɾndə flˈamən ʊnt ˈaɪnʃtˌyɾtsəndə bˈɛlkə ˌyːbɜ ʊns tsuː hˈøːrən . 
jˈuːkʊndə tsˈɪtɜtə fyːɾ hˈɑrɔldən , ʊnt ɡˈɑːp d??ç iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən tsuː ɛɾkˈɛnən , das jˈeːnə dˈʊnkəln ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɡəfˈyːlə , fɔn vˈɛlçən ziː ˈeːeːmˌɑːls mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx , nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː bˈalt ɪn lˈiːbə ˈaʊsɡəˌaɾtət vɑːrən ; 
ziː vɑːɾ diː lˈɛtstə , diː zɪç ɛntʃlˈoːs , aʊf jˈʊlçəns ˈantɾˌiːp , tˈiːfɜ hɪnˈap , ɪn rˈɪtɜ rˈɔøtlɪŋəns ɡəvˈœlbə tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ziː vˈɛːntə vˈaɪtɜ ˈoːbən , dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡlˈaʊptə , nˈɛːɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ziː iːm mɪt ˌiːrɜ nˈɑːən ˌoːdɜ fˈɛɾnɜn ɡeːɡənvˈaɾt dɔx nˈɪçt tsuː hˈɛlfən fɛɾmˈœçtə , bəvˈeːktə ziː , ʊns ˈɛntlɪç tsuː fˈɔlɡən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən hɪnˈap , ˌɑːbɜ ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən , das viːɾ ʊns hˈiːɾ fyːɾ fˈɔøɜ ʊnt fyːɾ ˌyːbɜfˈal ɡlˈaɪç zˈɪçɜ bəfˈɛndən , zoː vɔltən dɔx ˌʊnzrə hˈɛɾtsən nˈɪçt ˈanfˌaŋən , rˈuːɪɡɜ tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ vˈyɾklɪç nˈɪçt dˈaɾnax , ʊns rˈuːɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪntsuːflˌœsən , tsuː deːn ʃrˈɛknɪsən , vˈɛlçə iːm ʃˌoːn tsuː jˈeːnən tsˈaɪtən , nˈɪçt fˈeːltən , dɑː ɪç iːn kˈɛnənlˌɛɾntə , kˌɑːm ˌaʊx nɔx jˌɛtst zˌaɪnə bˈaʊfɛlˌɪçkaɪt ; 
kˈatarˌɪnəs hˌatə iːn fˈyɾçtɜlˌɪç d??çvˈyːlt , diː ɡəzˈʊnkənən ɡəvˈœlbɜ dɾˈoːtən ˌyːbɜˈal deːn ˈaɪnʃtˌ??ts , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈanɡəbɾˌaxtən ʃtˈytsən ʃˈiːnən zɪç tsuː bˈɔøɡən , ʊnt dɛɾ frˈɪʃə ʃˈʊt vˈɛlçɜ ʊns an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən ˈaʊfʃtˌiːs , tsˈaɪktə , das viːɾ fˌɔɾ deːm nˈaxzɪŋkən nˈɪçt zˈɪçɜ vˈɛːrən . 
dɛɾ bˈɛstə rˈat fyːɾ ʊns vɑːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ tsuː zˈuːxən , vˈɛlçɜ ʊns aʊfs fˈɛlt fˈyːɾtə , ʊnt ʊns nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn deːmzˈɛlbən ˈaʊftsuːhˌaltən . 
viːɾ mˈaxtən ʊns aʊf deːn vˈeːk , ʊnt jˈuːlçən , vˈɛlçə ˈeːeːdəm dˌiːzən ˈɔɾt mˈeːɾmɑːls d??çvˈandɜt hˌatə , bˈɔt zɪç tsuːɾ fˈyːreːrˌɪn ˈan ; 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltən viːɾ ʊns ɪn deːn fɛɾʃlˈʊŋənən ɡˈɛŋən tsuːrˈɛçt fˈɪndən ? 
hˈɑrɔlt hˌatə fɛɾɡˈɛsən ʊns diː ɡˈeːɡənt dɛs ˈaʊsɡˌaŋs tsuː bətsˈaɪçnən , ʊnt viːɾ mˈʊstən ʊns ˈɛntlɪç ɛntʃlˈiːsən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
viːɾ fˈandən ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən fɛɾtˈiːfʊŋ dɛɾ ɡɾˈʊft nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç jˈuːlçən ˈeːeːmˌɑːls ˈoːnmɛçtˌɪç fˈant , diː ɪç mˌaɪnə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ʃˌoːn bəˈyːm ˈeːɾstən foːrˈyːbɜɡˌeːən hˌatə bəmˈɛɾkən lˈasən , ˌaɪnən plˈats , vˌoː diː ɡəvˈœlbɜ fˈɛstɜ tsuː ʃˈaɪn ʃˈiːnən . 
viːɾ vɑːrən ɛɾmˈyːdət , ʊnt ɛntʃlˈɔsən ˈʊns , aʊf ˈeːtlɪçən hɪnˈabɡˌeːəndən ʃtˈuːfən nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən . 
vˈas hˈɪlft ɛs ʊns ˈɛntlɪç , mˌaɪnə kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə ɪç , ʊns d??ç frˈʊxtloːzə ˈaŋst ˈaptsuːmˌatən ; 
ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl rˈuːt ɪn ˌaɪnɜ hˈant , diː ʊns tsuː rˈɛtən vˈaɪs , diː fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˈɛlçə zoː fˈiːnstɜ ʊnt ʃrˈɛkənsfˌɔl fyːɾ ʊns ɪst , diː ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌʊnzɜm ɡlˈyk mˈaxt . 
viːɾ vɔlən diː ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈykɡˌeːən , ˌɔp viːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən fɪlˈaɪçt tɾˈoːst ʊnt ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fˈɪndən kˈœnən . 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , rˈiːf jˈuːlçən , klˈɑːrə ʊnt jˈuːkʊndə hˌɑːbən diː ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə fɔm rˈɪtɜ frˈantsən ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔmən ɡəmˈɑːlɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt , mɪç dˈyŋkt , ziː zˌɔltə zɪç ɪn dˌiːzən ɡəvˈœlbɜn , vˈɛlçə zoː mˈançə fɔn deːnən ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾkˌɔməndən ˈaʊftɾˌɪtən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɡˈuːt ɛɾtsˈeːlən lˈasən ! 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt tsuː ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən ɛɾtsˈeːlʊŋ , ˌɑːbɜ viːɾ ɡərˈiːtən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn aɪn tˈiːfəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzəs mˈɛɾçəns , ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɪn diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˌyːbɜ hˈançəns tˈoːt , jˈʊlçəns nˈɛçtlɪçə vˈalfaɾt ɪn dˌiːzəs ɡəvˈœlbə , deːn ɡəfˈʊndənən klˈaɪnən ʃˈats , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə vˈɛlçə mɪt dˌiːzən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈandən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnɪɡə miːɾ zˈeːɾ tɾˈœstlɪçən lˈeːrən ˌaʊs deːm ɡˈantsən tsuː tsˈiːən , als klˈɑːrə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt mɪt vˈɪldəm blˈɪk diː ʃtˈɛlə am ɡəvˈœlbə vˌoː ziː ɡəzˈɛsən hˌatə ˈanʃtˌaɾtə . 
vˈas zˈeːə ɪç , ʃrˈiː ziː , ʃpˈuːrən ? 
ʃpˈuːrən fɔn blˈuːt ? 
fɪlˈaɪçt ɪst hˈiːɾ diː ʃtˈɛlə ! 
ɡˈɔt ɪç bɪn ˈaʊsɜ mˈiːɾ ! 
viːɾ bətɾˈaxtətən ˈalə deːn ˈɔɾt , deːn ziː ʊns bətsˈaɪçnətə , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə mˈɛɾkmɑːlə mˈaxtən ɛs nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das aʊf dˌiːzəm flˈɛkə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈatarˌɪnəs zɪç das lˈeːbən ɡənˈɔmən hˌatə . 
mɪt blˈaɪçən fɔn ʃrˈɛkən fɛɾlˈɛŋɜtən ɡəzˈɪçtɜn ʃtˈaɾtən viːɾ ʊns ˈan ; 
ˌʊnzrə hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç ɛmpˈoːɾ ; 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçə skˈeːnə an vˈɛlçə viːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hˌatən , mˈɑːltə zɪç zˈɪçtbɑːɾ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən . 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ ɡˈoːs zɪç d??ç ˌʊnzrə ɡəbˈaɪnə , ʊnt aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡˈɛlən zˈaʊstə ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən . 
diː jˈʊŋən mˈɛːdçən nˈɑːmən diː flˈʊxt ɪn deːn ˈoːbɜn kˈɛlɜ , als ˌɔp ɡˈaɪstɜ ziː fɛɾfˈɔlktən , ʊnt ɪç fˈɔlktə , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃrˈɔkən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nɔx tˈiːfɜ als ziː fɔn deːm ˈandˌɛŋkən dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾvˈʊndət , dɛɾ hˈiːɾ zaɪn lˈeːbən ˈɛndətə , lˈaŋzɑːm nˈɑːx . 
ˈatɛmlˌoːs lˈaŋtən viːɾ ɪn deːm ˈoːbɜstən ɡəvˈœlbə ˈan , viːɾ hˌatən nˈɔx nˈɪçt lˈʊft ɡənˈuːk ɡəʃˈœpft , ʊm tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən tsuː kˈœnən , als viːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ an dɛɾ kˈɛlɜtˌyːɾ hˈœɾtən , vˈɛlçəs bəˈyːnɑːə ɡəmˈaxt hˌɛtə , das viːɾ an deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈɔɾt tsuːrˈykɡəflˌoːən vˈɛːrən , fɔn vˈɛlçəm viːɾ hˈɛɾkɑːmən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
viːdɜzˈeːn 
tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
viːdɜzˈeːn 
diː ʃlˈœsɜ vˌ??dən ɛɾˈœfnət , diː rˈiːɡəl hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən , diː tˈyːɾ ʃpɾˈaŋ kɾˈaɪʃənt ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt tsuː ɛntflˈiːən ; 
ʊnt vˈoːfyːɾ hˌɛtən viːɾ ˌaʊx flˈiːən zˌɔlən ? 
dɛɾ ˈaʊsrˌuːf : frˈiːdə , frˈiːdə , vˈɛlçɜ ˌaʊs hˈɛɾn hˈɑrɔlts mˈʊndə tˈœntə , vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ʃtˈandə , ʊns ˈalə fˈ??çt tsuː bənˈeːmən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fɔn deːn hɛrˈabʃtˌaɪɡəndən , iːm fˈɔlktən dɾˈaɪ ˌɔfiːtsˈiːɾs , dˌeːrən ˈuːniːfˌɔɾm ʊns tsˈaɪktə , das viːɾ ɪn frˈɔøndəs hˈɛndən vɑːrən . 
mˈɑdɑːm hˈalɜ , rˈeːdətə mɪç hˈɛɾ hˈɑrɔlt ˈan , vˈɛlçɜ nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈankˌɔməndən ʃtˈant , ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən mˌaɪnən frˈiːdənsɡɾˌuːs nˈɪçt tsuː vˈaɪt ˈaʊsdˌeːnən ; 
rˈʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ ɪst nɔx ˈaləs kɾˈiːk , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛldən hˈiːɾ , hˌɑːbən ˌʊnzɜm ɡəlˈiːptən hˈoːənvˌaɪlɜ ˌaɪnən ˈɪntərˌɪmsfriːdən ɡəbɾˈaxt . 
diː pˈɛçkɾɛntsə vɑːrən ʃˌoːn ɪn ˈalən vˈɪnkəln ˈaʊfɡəhˌɛŋt , diː fˈakəl tsuː ˌʊnzɜm fɛɾdˈɛɾbən vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡətsˌyndət , dɑː kˌɑːm das ɡərˈyçt fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈanrˌykəndən frˈɔøndən ; 
ˌʊnzrə vˈiːdɜzˌaxɜ fˈyːltən zɪç tsuː ʃvˈax , ʊnt ʃtˈɑːlən zɪç aʊf dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə dɑːfˈɔn , als ˌʊnzrə rˈɛtɜ fɔn zˈyːdən hˈeːɾ , ˈanmˌaɾʃɪɾt kˌɑːmən . 
das ɡəʃˈɛft ziː nɑːx vˈyɾdən tsuː bəvɪlkˈɔmən , rˈaʊptə miːɾ bɪs jˌɛtst diː tsˈaɪt , rˈapɔɾt ɪn deːn kˈɛlɜ fɔn deːm tsˈuːʃtant dɛɾ zˈaxən ˈaptsuːʃtˌatən . 
dˌiːzə hˈɛrən hˈœɾtən nˈɪçt zˈoːbalt , das hˈiːɾ diː rˈeːdə fɔn ɡəfˈaŋənən dˈɑːmən zˈaɪ , als ziː zɪç ɛɾbˈoːtən , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt zˈɛlpst hˈant an ˌiːrə bəfrˈaɪʊŋ tsuː lˈeːɡən . 
tsvˈaɪɜlˌaɪ vɑːɾ miːɾ nɔx ˈaʊsɜ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə , ɪn hˈɑrɔlts rˈeːdə bədˈɛŋklɪç ; 
dɛɾ ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç mˈʊntərə tˈoːn dɛɾzˈɛlbən , ʊnt das ɡəflˈɪsəntlɪçə bəʃtɾˈeːbən vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən , zɪç ʃtˈeːts zoː tsuː dɾˈeːən , das das ʃvˈaxə lˈɪçt dɛɾ lˈɔøçtən , diː viːɾ bəˈypsɪlˌɔn ʊns hˌatən , ʊnt dɛɾ dˈystɾə ʃˈaɪn dɛɾ fɔm ɡəvˈœlbə hɛrˈabhˌaŋəndən lˈampə nˈɪçt aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən fˈiːl , vˈɛlçə iːm fˈɔlktən . 
ˈoː zoː ɛnttsˈiːən ziː ʊns dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ deːn ˈanblˌɪk ˌʊnzərɜ bəfrˈaɪtən , rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndən ˌɔfiːtsˈiːɾs , ɪndˈeːm ɛɾ iːn bəˈypsɪlˌɔn deːn ʃˈʊltɜn fˈastə ʊnt aʊf diː zˈaɪtə dɾˈeːtə . 
mˈɑdɑːm , zˈɑːɡtə hˈɑrɔlt ʊnt fˈastə deːn ˈandɜn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant , hˈiːɾ zˈeːən ziː deːn tˈapfɜn ˈanfˌyːrɜ ˈʊnsrɜ rˈɛtɜ , deːn hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ fˈɔn ˈoː ʃvˈaɪɡən ziː rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mɪt ˌaɪnɜ bəkˈantən ʃtˈɪmə , rˈaʊbən ziː miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt , ˈʊnɡənˌɛnt fɔn mˈɑdɑːm hˈalɜ ɛɾkˈɛnt tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç mˈiːɾ , fˈastə mˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnən mˈʊnt , blˈɪktə mɪç ˈan , ʊnt frˈɑːktə mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə : 
kˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt ? 
kˈɛnən ziː ˌiːrən fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç zˌaɪnə frˈɑːɡə mɪt jˈɑː bəˈantvɔɾtən kˈœnən , vˌɛn ɪç tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , mɪç tsuː bəzˈɪnən , ʊnt nˈɪçt d??ç ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , deːn klˈɑrɑː ˈaʊsʃtˌiːs , aʊf ˌaɪnən ˈandɜn fɔn deːn ˈankˌɔməndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːɾ . 
ˈoː hˈalɜ , maɪn ɡəlˈiːptɜ hˈalɜ , rˈiːf klˈɑːrə ˈaʊs , ʊnt zˈaŋk fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈɛltəstən fɔn hˈɑrɔlts bəɡlˈaɪtɜn . 
dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf ʊnt aɪn fˈɛst aʊf iːn ɡərˈɪçtətɜ blˈɪk lˈiːs mɪç ɪn ˌaɪnəm nˈuːn ɛɾkˈɛnən , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ hˌatə . 
ɪç rˈiːs mɪç fɔn dɛɾ hˈant dɛs rˈɪtmaɪstɜs lˈoːs , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪç aʊf deːn , vˈɛlçɜ klˈɑːrən ˈʊmfˌast hˈiːlt , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandɜs als deːn nˈɑːmən zˈɑmuːəl ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən . 
zˈɑmuːəl rˈiːs zɪç ˌaʊs klˈɑrəns ˈaɾmən , ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn diː mˈaɪnɪɡən , viːɾ blˈiːbən lˈaŋə , ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt nˈɪçts hˌɛtə mˌaɪnə iːn fˈɛst ˈʊmʃlˌiːsəndən hˈɛndə fɔn iːm lˈɔsmaxən kˈœnən , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə miːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuːtˈœntə . 
hˌɑːbən ziː dɛn nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn ? 
vˈaɾt ɪç mɪt ˌaɪnəm akˈɛntə ɡəfrˈɑːkt , dɛɾ maɪn hˈɛɾts d??çbˈoːɾtə . 
ɪç vˈantə mɪç ˈʊm , aɪn jˈyŋlɪŋ lˈɑːk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , deːn ɪç ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾkˈantə ʊnt mɪt nˈɑːmən ɡənˈɛnt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn jˈuːkʊndə miːɾ nˈɪçt tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːɾ , vˈɛlçə ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʃlˈuːk , ʊnt deːn nˈɑːmən ˈalbɜt tsˈeːnmɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈatəm viːdɜhˈɔltə . 
das ɪst tsuː fˈiːl , tsuː fˈiːl frˈɔødə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! 
rˈiːf ɪç mɪt ˌaɪnɜ fɔn tɾˈɛːnən ɡˈeːɛmtən ʃtˈɪmə , rˈiːs mɪç fɔn ˈalbɜtən , deːn ɪç jˌɛtst fˈɛst ˈʊmfˌast hˈiːlt , lˈoːs , ʊm zˈɑmuːəln an mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən , ʊnt ʃtˈiːs dˌiːzən fɔn mˈiːɾ , ʊm vˈiːdɜ aʊf jˈeːnən tsuːtsuːˈaɪlən . 
jˈuːlçən , klˈɑːrə ʊnt jˈuːkʊndə ʃpˈiːltən fˈast diː nˈeːmlɪçə rˈɔlə . 
diː vˈɔɾtə : zˈoːn ! 
mˈʊtɜ ! bɾˈuːdɜ ! 
ɡəlˈiːptə ! ʃvˈɛstɜ ! ɛɾtˈœntən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt vɑːrən lˈaŋə tsˈaɪt dɛɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾnˈeːmlɪçə lˈaʊt , deːn jˈeːdəs ˌʊntɜ ʊns ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ ˈaɾmə rˈɪtmaɪstɜ , vˈɛlçɜ mɪç tsuːˈeːɾst bəvˈɪlkɔmtə , ʊnt aɪn zoː ɡˈuːtəs tsuːtɾˈaʊən aʊf maɪn ɡədˈɛçtniːs hˌatə , das ɛs miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən mˈɛldən vˈyɾdə , ɡˈiːŋ alˈaɪn lˈeːɾ ˈaʊs ; 
ɪç hˌatə iːn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌoː hˌɛtə ɪç ɡədˈaŋkən fyːɾ iːn hˈɛɾneːmən vɔlən ! 
ɪç hˌatə jˈɑː zˈɑmuːələn , hˌatə ˈalbɜtən vˈiːdɜ , zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts ˈaʊsɜ ˈiːnən , hˌɛtə ˌyːbɜ ziː mɪç zˈɛlpst ʊnt diː hˈalbə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ! 
hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , rˈiːf hˈɛɾ hˈɑrɔlt ˈɛntlɪç , viːɾ zɪnt hˈiːɾ ɪm ʃlˈɛçtən ˈanzˌeːən ; 
kˈysə ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈoːnə tsˈɑːl vˌɛɾdən hˈiːɾ ˈaʊsɡətˌaɪlt , ʊnt an ʊns dˈɛŋkt nˈiːmant . 
viːɾ vɔlən dˌiːzə tɾˈʊnkənən alˈaɪn lˈasən , ziː vˌɛɾdən ʊns vˈoːl fˈɔlɡən , vˌɛn dɛɾ rˈaʊʃ foːrˈyːbɜ ɪst . 
ɪç ɛɾmˈantə mɪç aʊf dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ aɪn vˈeːnɪç , ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm rˈɪtmaɪstɜ , hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː fˈiːl nˈaxdɛŋkən , mɪç nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , zˈɔndɜn vˈantə mɪç ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnən zˈøːnən , ʊm frˈɑːɡən an ziː tsuː tˈuːn , vˈeːl çˈeː tsuː ʃnˈɛl hˈɪntɜ aɪnˈandɜ hˈɛɾstɾœmtən , ʊnt ɪn vˈɛlçə zɪç diː ʃtˈɪmən dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛːdçən tsuː zˈeːɾ mˈɪʃtən , als das ziː hˌɛtən fɛɾʃtˈandən ʊnt bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
viː lˈaŋə dˌiːzə skˈeːnə dˈaʊɜtə , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ˌaʊx ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant , ˌɔp viːɾ zˈɛlpst , ˌoːdɜ ˌɔp diː ˈʊnɡədˌʊlt ˌʊnzərɜ bəˈyːdən tsuːʃˈaʊɜ iːɾ ˈɛntlɪç aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
ɪç vɑːɾ bərˈaʊʃt , vɑːɾ bətˈɔøpt , dɛɾ kˈɔpf ʃvˈɪndəltə mˈiːɾ , ɪç ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən , ʊnt das ˈeːɾstə vˈɛsən ɪç mɪç nɑːx dˌiːzɜ ʃtˈyɾmɪʃən skˈeːnə dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜtə , ɪst das ɪç mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ bəfˈant , aʊf deːn knˈiːn lˈɑːk , ʊnt mˌaɪnə ɡəfˈaltənə hˈɛndə , aʊf vˈɛlçə maɪn kˈɔpf hɛrˈabɡəzˌʊŋkən vɑːɾ , mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən bˈɑdətə . 
viːɾ hˌatən deːn ˈeːɾstən ʃˈaʊplats mˌaɪnəs ɡlˈyks fɛɾlˈasən , ˈoːnə das ɪç ɛs ɪn deːn ɡədˈaŋkən , diː mɪç zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtən , ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ʃtˈɛlʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , bəvˈiːs , das ɪç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəzˈuːxt hˌatə , ʊm ɡˈɔt fyːɾ maɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ɡlˈyk tsuː dˈaŋkən , ˌɑːbɜ diː bəzˈɔnənhˌaɪt fˈeːltə mˈiːɾ , ɪç kˈɔntə nˈɪçt dˈaŋkən , ɪç ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç diː ʃtˈɪmən mˌaɪnɜ kˈɪndɜ hˈœɾtə . 
zˈɑmuːəl kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ fˈyːɾtə mɪç an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt ˌaɪnə hˈalpʃtyndˌɪɡə ɡəlˈasənə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bɾˈaxtə mɪç fˈœlɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ . 
ˈalbɜt ʃˈoːp zɪç ɪn diː ʃtˈɛlə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈaɪn . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns bˈalt dɑːrˈaʊf tsuːɾ tˈɑfəl , ʊnt ɪç fˈiːŋ nˈuːn ˈeːɾst ˈan , ˈaləs ɡlˈyk dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs rˈuːɪç ʊnt ɪn fˈɔləm ˈʊmfˌaŋ tsuː ɡənˈiːsən . 
hˈɪməl ! 
ɡərˈɛtət , ˌaʊs zoː ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɛtət tsuː zˈaɪn ; 
tsvˈeːən zˈøːnə vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə ɪç zoː lˈaŋə jˈɑːrə hˌatə ɛntbˈeːrən mˈysən , ziː ɪn zˈɔlçəm ʃtˈandə , ziː als mˌaɪnə rˈɛtɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ! 
nˈaɪn , bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt , diːs vɑːɾ tsuː fˈiːl , ʊm ɡˌants ɛmpfˈʊndən , ʊnt dɔx mɪt fˈasʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən ! 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
nˈɔø ɛntʃtˈandənə ʊnt vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜtə lˈiːbə 
dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
nˈɔø ɛntʃtˈandənə ʊnt vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜtə lˈiːbə 
viːɾ zˈɑːsən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɑfəl , ɪç tsvˈɪʃən mˌaɪnən zˈøːnən , dɛɾ ˈʊnbəkˌantə rˈɪtmaɪstɜ miːɾ ɡˌeːɡən ˈyːbɜ , tsvˈɪʃən jˈuːlçən ʊnt jˈuːkʊndən , klˈɑːrə bəˈypsɪlˌɔn zˈɑmuːəl ʊnt hˈɑrɔlt nˌeːbən dɛɾ , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɛɾ nˈiː tsuː zˈɪtsən fɛɾzˈɔømtə . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ rˈuːɪç ʊnt ˌɪntərɛsˈant ; 
diː rˈɛtʊŋ dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptˌɪnhalt dɛszˈɛlbən , dɑː fˈuːɾ jˈuːlçən plˈœtslɪç ˈaʊf , ˈax ɡˈɔt ! 
ʃrˈiː ziː , ˌyːbɜ ˈal dɛɾ frˈɔødə hɑːbə ɪç mˌaɪnə kˈɪndɜ fɛɾɡˈɛsən ! 
aɪn zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən zoː rˈeːdən hˈøːrən , ʊnt ziː dɛn mɪt dɛɾ ˈaŋst ˌaɪnɜ vˈɑːrən mˈʊtɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ˈaɪlən zˈeːən , mˈʊstə deːn nˈɔøaŋˌeːkɔmənən ˈaʊffˌalənt zˈaɪn . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das rˈɛtzəl . 
pˈeːnɪnəns kˈɪndɜ nˈeːpst deːm klˈaɪnən lˈʊdvɪç vɑːrən tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als hˈɛɾ hˈɑrɔlt ʊns zoː ʃnˈɛl ɪn deːn kˈɛlɜ fɛɾʃlˈoːs , mɪt ˌiːrən vˈɛɾteːrˌɪnən bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪnən , diː viːɾ nɔx ɪn hˈoːənvˌaɪlɜ hˌatən ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ziː tsuː ʊns hˈoːlən tsuː lˈasən , ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , viː ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈeːən vˈyɾdə , vɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ tˈaɪl ˌʊnzərɜ ˈʊnrˌuːə ɪn jˈeːnən ˈankststˌʊndən ɡəvˈeːzən , dɑː viːɾ das ˈɛɾɡstə bəfˈyɾçtətən . 
diː frˈɔødə ˌyːbɜ mˌaɪnə viːdɜɡəfˈʊndənən zˈøːnə hˌatə miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx das ˈandˌɛŋkən an diː lˈiːbən klˈaɪnən ɡərˈaʊpt , ʊnt jˈuːlçən vɑːɾ diː ˈeːɾstə , vˈɛlçə zɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈeːlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs ɡəvˈɪsən ˈ??zaxən pˈeːnɪnəns kˈɪndɜ ɛɾvˈeːntə , ʊnt dɛs klˈaɪnən lˈʊdvɪçs nˈɪçt ɡədˈaxtə , nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , als jˈuːlçən vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , ʊnt deːn klˈaɪnən vˈɪltɛk mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
ziː rˈapɔɾtˌɪɾtə , diː klˈaɪnən vˈɛːrən vˈiːdɜ ɪm hˈaʊzə , ʊnt hˌɛtən bərˈaɪts ɡəʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç hɑːbə , als ɛɾ ziː ɛɾblˈɪkt hˌɛtə , nˈɪçt ˈaplˌasən vɔlən , bɪs ziː iːn mɪt zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə . 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç hiːrˈaʊf ɡˌeːɡən deːn rˈɪtmaɪstɜ , ʊnt bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , deːn knˈɑːbən nˌeːbən iːn zˈɛtsən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ˈeːɾst nɑːx iːm plˈats tsuː nˈeːmən . 
lˈʊdvɪç vɑːɾ aɪn ˈɛŋəl fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə , ʃˈøːn viː zˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt zoː frˈɔm ʊnt vˈoːlɡətsˌoːɡən als iːn nˈuːɾ das zˈanftə jˈuːlçən hˌatə bˈɪldən kˈœnən ; 
fyːɾ zaɪn ˈaltɜ vˈʊstə ɛɾ ʃˌoːn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç mɪt iːm ˈapɡˌɑːbən , tsˈiːmlɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt ɛɾ blˈiːp deːm rˈɪtmaɪstɜ , vˈɛlçɜ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːm fɛɾvˈantə , ʊnt zɪç aʊf tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈɑːɾt mɪt iːm bəʃˈɛftɪçtə , kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌʊntɜ ˈalən mˈøːklɪçən frˈɑːɡən , vˈɛlçə man an kˈɪndɜ tˈuːt , aʊf dˈiːjeːnˌɪɡə tsuːlˈɛtst kˌɑːm , vˈɛlçə ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt dˌiːzən klˈaɪnən diː tsˈʊŋə tsuː lˈøːzən . 
viː hˈaɪsəst duː , maɪn ˈɛŋəl , frˈɑːktə ɛɾ zˌaɪnən klˈaɪnən nˈɑːxbɑːɾ . 
lˈʊdvɪç fɔn vˈɪltɛk , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt das aʊf jˈuːlçən tsˈaɪɡənt , ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ . lˈʊdvɪç fɔn vˈɪltɛk ? 
ʃrˈiː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ʊnt rˈiːs deːn klˈaɪnən aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs , lˈʊdvɪç fɔn vˈɪltɛk ? 
ˈoː kˈɔm an mˌaɪnən bˈʊsən maɪn zˈoːn . 
ʊnt dˌiːzəs ɪst dˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
ˈoː tˈɔørə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pflˈeːɡeːrˌɪn mˌaɪnəs kˈɪndəs , ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs ziː ˈʊmˌaɾmən , fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə kˈyːnhaɪt , ɪç bɪn , ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəs tsˈœɡlɪŋs . 
ɛɾ hˌatə jˈuːlçən ɡlˈaɪçfals tsuː zɪç ɡətsˈoːɡən ʊnt ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt . 
ziː mˈaxtə zɪç bəʃˈɛmt ʊnt bəlˈaɪdɪçt lˈoːs , ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçt hˈɪntɜ mˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ɪç bəɡɾˈɪf fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçts , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ lˈiːs miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm nˈaxdɛŋkən , ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ˈaʊf , ˈaɪltə mɪt deːm klˈaɪnən lˈʊdvɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt mˈaxtə miːɾ ˈeːbən diː lˈiːpkoːzˌʊŋən , vˈɛlçə jˈuːlçən zoː ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
ˈoː mˈʊtɜ ! 
mˈʊtɜ ! ʃrˈiː ɛɾ , kˈɛnən ziː mɪç , kˈɛnən ziː deːn ɡəmˈɑːl ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˌɪçt mˈeːɾ ? 
vˈeːɾ kˌan diː ɛmpfˈɪndʊŋən bəʃrˈaɪbən , mɪt vˈɛlçən ɪç diː bəˈyːdən lˈʊdvɪɡə tsˈuːɡlaɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
deːn ɡəmˈɑːl , deːn zˈoːn mˌaɪnəs fɛɾˈeːvɪçtən hˈançəns ! ˈoː mˈʊtɜfrˌɔødən ! 
kˈaɪnə ɛnttsˈykʊŋən dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt ɔøç tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ! 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə vˈoːlɡətˌɑːn , das ɛɾ ɛs bɪs hˈiː hˈeːɾ fɛɾʃˈoːbən hˌatə , zɪç tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ; 
ɪn deːm ˈeːɾstən rˈaʊʃ dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ zˈɑmuːəl ʊnt ˈalbɜt , vˈyɾdə zˌaɪnə nˈɑːmə nˈuːɾ ʃvˈaxən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ maɪn hˈɛɾts frˈaɪɜ , ɛs hˌatə zɪç nˈuːn ʃˌoːn an deːn ɡədˈaŋkən ɡəvˈøːnt , mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnən vˈiːdɜ tsuː bəzˈɪtsən , ɛs hˌatə rˈaʊm ˌaʊx fyːɾ ˈandərə frˈɔødən , ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzəs mˈanəs , vˈɛlçɜ miːɾ ʊm hˈançəns vˈɪlən zoː tˈɔøɜ zˈaɪn mˈʊstə , vɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ tsuːvˈaxs mˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
ˈɪmɜ hˌatə ɪç iːn ɡəlˈiːpt ; 
diː ɡəʃˈɪçtə mɪt hˈançən vˈaɾf tsvɑːɾ ˌaɪnən ʃˈatən aʊf mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈiːn , ˌɑːbɜ viː ˈʊnɡərˌɛçt hˌɛtə ɪç zˈaɪn mˈysən , vˌɛn ɪç iːn vˌeːɡən dɛs ˈʊnɡlˌyks dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˌɛtə ˈanklˌɑːɡən vɔlən ! 
ɛɾ vɑːɾ zoːvˈoːl fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən als ziː , ɛɾ hˌatə ziː ˈalən kabˈɑːlən tsʊm tɾˈɔts bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡəlˈiːpt , hˌatə ɡətˈɑːn vˈas ɪn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ , ʊm ˌiːrə lˈɛtstən ʃtˈʊndən tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ˈʊnt vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs ˈɛnkəls ; 
nˈuːɾ ɛɾ kˈɔntə dˌiːzəm fɛɾlˈasənən kˈɪndə , das ɡlˈyk fɛɾʃˈafən , ʊnt deːn nˈɑːmən bəʃtˈɛtɪɡən , dɛɾ iːm tsuːkˌɑːm ; 
viː frˈoː mˈʊstə ɪç ˈalzoː zˈaɪn iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , iːn ɡˌants zoː tsuː zˈeːən , viː ɪç vˈynʃtə . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
zˌaɪnən zˈoːn vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , iːn ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , iːn zoː vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , viː ɛɾ vɑːɾ , das vɑːɾ aɪn ɡlˈyk das ɛɾ nˈɪçt hˌatə fɛɾmˈʊtən kˈœnən . 
ɛɾ hˌatə iːn ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˈeːɾloːzən kˈatarˌɪnəs ɡəlˈasən ; 
ziː hˌatə nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt ɡəhˈaltən , iːn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , das ɪç iːn iːɾ ˈapɡəfˌɔɾdɜt hˌatə , zˈɔndɜn iːn lˈaŋə mɪt lˈyːɡənhˌaftən nˈaxrɪçtən ɡətˈɔøʃt , ʊm diː zˈʊmən , diː tsuː dɛs kˈɪndəs ˌʊntɜhˈalt bəʃtˈɪmt vɑːrən , fyːɾ zɪç tsˈiːən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ d??ç deːn dˈiːnst nɑːx ʊnt nɑːx tsuː vˈaɪt fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən , ʊm deːn ɡɾˈʊnt ˌoːdɜ ˈʊnɡɾˌʊnt ˌiːrɜ nˈaxrɪçtən ˌʊntɜzˈuːxən tsuː kˈœnən . 
ɛs hˌatə ˈiːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , am mˈʊt ɡəfˈeːlt , zɪç an mɪç tsuː vˈɛndən , ʊnt miːɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ aɪn kˈɪnt ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , dˈɛsən dˈɑzaɪn , viː ɛɾ mˈaɪntə , miːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant vɑːɾ . 
ɛɾ vˈyɾdə ˌʊnzɜ ? 
ɡˈeːɡənt ɪn deːm fˈɛstən vˈɑːn bətɾˈeːtən hˈɑːbən , zˌaɪnən zˈoːn nɔx ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən pflˈeːɡeːrˌɪn tsuː fˈɪndən , vˌɛn iːm nˈɪçt aɪn tsuːfˈal deːnzˈɛlbən bənˈɔmən , ʊnt iːn ɪn diː ʃrˈɛklɪçstə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt vˌeːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls zˌaɪnəs kˈɪndəs ɡəʃtˈyɾtst hˌɛtə . 
mˈɑdɑːm kˈatarˌɪnəs hˌatə , viː man vˈaɪs , nɑːx deːm tɾˈaʊrɪɡən ˈɛndə ˌiːrəs mˈanəs , hˈoːənvˌaɪlɜ hˈaɪmlɪç fɛɾlˈasən . 
zoː vˈoːl ziː zɪç bədˈaxt hˌatə , ʊm fyːɾ mˈaŋəl zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn , zoː vɑːɾ ziː dˈɔx viː ziː fˈoːɾɡˌɑːp , d??ç deːn kɾˈiːk zoː hɛrˈabɡəkˌɔmən , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ziː ɪn bˈøːmən , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm fˈaɪntlɪçən rˌeːɡiːmˈɛntə , ɪn dˈɛsən hˈant ɛɾ als kɾˈiːksɡeːfˌaŋənɜ ɡərˈatən vɑːɾ , als mˈaɾkveːtˌɛndeːrˌɪn , ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ nɑːx zˌaɪnəm zˈoːnə , ʊnt dˌiːzəs vˈaɪp , vˈɛlçɜ ɛs nˈiː an vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ɛɾdˈɪçtʊŋən fˈeːltə , hˌatə iːm ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡəlˌoːɡən , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnən lˈʊdvɪç ɪn deːn hˈɛndən fɔn tsiːɡˈɔønɜn fɛɾmˈʊtən mˈʊstə , vˈɛlçə iːɾ ˈiːn , viː diː bˈoːshaftə fˈoːɾɡˌɑːp , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən rˈaɪzə d??ç deːn bˈøːmɜvˌalt ɡərˈaʊpt hˌatən . 
viː mˈʊstə deːm rˈɪtmaɪstɜ tsuː mˈʊtə zˈaɪn , als ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət fɔn deːm ˈʊnɡɾˌʊnt dˌiːzɜ ɛɾtsˈeːlʊŋ ʊnt ˈalɜ zˈɔɾɡən , diː ɛɾ zɪç ʊm zˌaɪnən lˈʊdvɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??də ! 
vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , iːn vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , iːn zoː vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , viː ɛɾ vɑːɾ . 
diː hˈalbə nˈaxt fɛɾʃtɾˈɪç ˌʊntɜ ɡəʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən fɛrˈanlˌast vˌ??dən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɔltə zˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaɾmən lˈasən , ʊnt jˈuːlçən mˈʊstə iːm ˈɛntlɪç deːn klˈaɪnən , vˈɛlçɜ tsuː jˈʊŋ vɑːɾ ʊm ˈaləs vˈas ʊm iːn fˈoːɾɡˌiːŋ ɡˌants tsuː fˈasən , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɛntlɪç aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːs ˈaɪnʃlˌʊmɜtə , mɪt ɡəvˈalt ɛntɾˈaɪsən ; 
ziː bəhˈaʊptətə , ɛs vˈyɾdə deːm kˈɪndə ʃˈɑːdən , lˈɛŋɜ dɛɾ nˈaxtlʊft ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zˈaɪn , ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː bˈɛtə . 

dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˈɑː iːɾ mɪt ɛnttsˈykən nˈɑːx , ʊnt ɡərˈiːt ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən , ˌaʊs vˈɛlçəm iːn ˈeːɾst ˌiːrə viːdɜkˈʊnft aɪn vˈeːnɪç ɛɾmˈʊntɜtə . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als viːɾ ˈeːɾst ˌaʊs ʃˈaɪdən ɡədˈaxtən . 
dɛɾ bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə vɑːɾ frˈɪʃ ˌʊntɜ ʊns hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən . 
diː ˈaltə , jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmənə , lˈøːplɪçə zˈɪtə , deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ frˈɔøndə bəˈyːm tɾˈɪŋkən tsuː nˈɛnən , vɑːɾ nɔx bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
viːɾ tɾˈaŋkən ˌaɪnəs aʊf dɛs ˈandɜn vˈoːlɛɾɡˌeːən , ʊnt ˈalbɜt , vˈɛlçɜ bəˈypsɪlˌɔn hˈɑrɔldən zˈɑːs , ʊnt bəzˈɔndɜs vˈoːl mɪt iːm dɾˈɑːn tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , ɛɾɡɾˈɪf , als jˈeːdɜmˌan dɛs bɾˈɑːvən ˈamtmans fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈaŋk , zaɪn ɡlˈɑːs , ʃˈytəltə hˈɑrɔlts hˈant , ʊnt rˈiːf : nˈuːn bɾˈuːdɜ fˈɛɾdiːnˌant , ɛs ɡˈeːə diːɾ vˈoːl ! 
fˈɛɾdiːnˌant ? rˈiːf jˈuːkʊndə , ʊnt zˈɛtstə iːɾ tsʊm tɾˈɪŋkən ɡəfˈastəs ɡlˈɑːs vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
ˈoː ʃvˈɛtsɜ ! ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑrɔlt , vɑːɾ das ˌʊnzrə ˈapɾˌeːdə ? 
fˈɛɾdiːnˌant ! fˈɛɾdiːnˌant ! 
fˈuːɾ jˈuːkʊndə mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən hˈɛndən fˈɔɾt , maɪn vˈaɾnɜ ! 
maɪn ʃˈʊtsɛnɡəl ! 
vˈas vˈyɾdə ɪç ˈoːnə iːn jˌɛtst zˈaɪn ! 
ˈoː hˈɪməl , vˌoː hˌatə ɪç dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ! 
ˈalɜ ˈaʊɡən vˈantən zɪç aʊf jˈuːkʊndən , hˈɑrɔlt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , dɾˈyktə ziː fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zˈɑː iːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ɪns ˈaʊɡə , als vɔltə ɛɾ frˈɑːɡən : 
ɪsts mˈøːklɪç , das dˌiːzə kˈaltə zˈeːlə ɡəfˈyːl hat ? 
jˈuːkʊndə mˈɛɾktə , das ziː tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt , tsuː fˈɔørɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
ziː vˈant ˌiːrə hˈant ˌaʊs hˈɑrɔlts hˈɛndən lˈoːs , zˈɑːə bəʃˈɛmt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən fˈiːlən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ˈalbɜt ʊnt hˈɑrɔlt vˌ??dən fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmt , ʊnt ˌiːrə ˈantvɔɾtən tsˈaɪktən , das dɛɾ vˈakərə ˈamtman fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ , als jˈeːnɜ fˈɛɾdiːnˌant , vˈɛlçɜ jˈuːkʊndəns ˈeːrə ɪm tˈiːɾɡaɾtən tsuː bɛɾlˈiːn zoː hˈɛɾtshaft fɛɾtˈaɪdɪçtə , dɛɾ ˈalbɜtən , nɑːx deːm dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktən tsvˈaɪkampfə , dɑːfˈɔn hˈalf , ʊnt zaɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən bəˈyːm ˈapʃˌiːt mɪt iːm tˈaɪltə ; 
vˈɛlçɜ jˈuːkʊndən zoː ˈɔft fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈeːɾloːzən ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn vˈaɾntə , ʊnt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl iːɾ tˈɛːtlɪç ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən hˈalf , ɪn vˈɛlçən ziː , ˈoːnə zˌaɪnə hˈylfə , ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən . 
ˈalbɜt hˌatə ˈiːn , als ɛɾ nɑːx hˈoːənvˌaɪlɜ kˌɑːm , aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɡəkˈant , ziː hˌatən diː ˈaltə frˈɔøndʃaft ɛɾnˈɔøɜt . 
hˈɑrɔlt hˌatə iːm ˈɔfənhɜtsˌɪç zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən aʊf jˈuːkʊndən ɛntdˈɛkt , diː ɛɾ jˌɛtst ɡˌeːɡən ziː ʊnt ʊns ˈalə bəkˈantə , ʊnt bəˈyːdə vɑːrən ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , deːn nˈɑːmən fˈɛɾdiːnˌant nˈɪçt ˈeːɜ tsuː nˈɛnən , bɪs ˈalə hˈɔfnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːɾ , das jˈuːkʊndə ˈɛntlɪç zɪç aʊf das ɡəzˈɪçt ˌiːrəs ˈaltən frˈɔøndəs bəzˈɪnən vˈyɾdə . 
viː kˈɔntə ɪç das ? 
rˈiːf jˈuːkʊndə , maɪn ʃˈʊtsɡaɪst kˌɑːm miːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuː ʃnˈɛl ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , als das ɪç ˌaɪnə fˈɛstə iːdˈeː hˌɛtə fɔn iːm fˈasən kˈœnən , zˈɛlpst dɛɾ nˈɑːmə fˈɛɾdiːnˌant , deːn ɪç iːm ɡˈɑːp , ʊnt dɛɾ miːɾ jˌɛtst diː ˈaʊɡən ˈœfnət , bərˈuːtə aʊf blˈoːsən mˈʊtmasˌʊŋən , das ˌaɪnə mˈɑːl , dɑː ɪç ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ dˌiːzəs fˈɛɾdiːnˌants ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈoːs , vˈaɾt ɪç d??ç diː mˈaskə , vˈɛlçə ɛɾ tɾˈuːk , ʊnt das ˈandeːrˌeːmɑːl d??ç zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , d??ç diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪn dɛɾ ɛɾ mɪç fˈant , ʊnt d??ç diː nˈaxt fɛɾhˈɪndɜt , iːn zoː dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , das ɪç mɪç zˌaɪnɜ nɑːx jˈɑːrən vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜn kˈœntə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ˈoː hˈɪməl , zˌaɪnə ʃtˈɪmə ! 
vˈas fyːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈaɪndɾˌykə mˈaxtə ziː aʊf mɪç ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪs , vˈas ɪç iːɾ hiːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , das ɛs miːɾ nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈeːɾstən lˈaʊt dɛɾzˈɛlbən , deːn ɪç hˈœɾtə , ˈaɪnfˌiːl , das ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈɪmə ɛs vɑːɾ , vˈɛlçə jˈeːnə miːɾ ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , diː mɪç dˈɑmɑːls zoː zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçtən , ʊnt diː miːɾ dˈɔx , viː ɪç zˈɪçɜ vˈaɪs , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dˈiːntən , mˌaɪnən fˈoːɾzˌats , ˈɪmɜ ɡˈuːt tsuː zˈaɪn , nˈiː tsʊm lˈastɜ ˈaptsuːvˌaɪçən , tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
ʊnt vˈas vɑːrən das fyːɾ vˈɔɾtə , frˈɑːktə hˈɑrɔlt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant zˌaɪnɜ bəˈyːzɪtsˌeːrɪn tsˈɛɾtlɪç an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
ˈoː fˈɛɾdiːnˌant , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːkʊndə , ɛs vɑːɾ hˈaɾt , ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊzɑːm , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡtən ; 
ziː bəʃˈʊldɪçtən mɪç : » ɛs mˈysə dɔx vˈoːl aɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈoːlɡəfˌalə an deːm lˈastɜ , das ɪç mɪç tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən ʃtˈɛltə , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn . 
« ɪç fˈyːltə ɛs , mˌaɪnə ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , ʃˈiːn dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f tsuː fɛɾdˈiːnən , ˌɑːbɜ maɪn ʃtˈɔlts ɛmpˈœɾtə zɪç . 
ɪç hˈastə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɡəlˈoːptə miːɾ ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈan , ˌiːnən tsʊm tɾˈɔts tˈuːɡənthˌaft tsuː blˈaɪbən , ʊnt diː fˈalʃhaɪt ˌiːrəs ˈ??taɪls fɔn miːɾ tsuː bəvˈaɪzən ; 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə ɪç hɑːbə maɪn ɡəlˈybdə ɡəhˈaltən . 
jˈɑː das hˈɑːbən ziː , rˈiːf hˈɑrɔlt , ɪç zˈɛlpst kˌan ɛs ˌiːnən bətsˈɔøɡən , dɛn ˌɔp ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls , als ɪç ɪm tsˈɔɾn fɔn ˌiːnən ʃˈiːt , fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪç ˈɪnskynftˌɪɡə nˈɪçt ʊm ˌiːrə hˈandlʊŋən tsuː bəkˈymɜn , zoː vɑːɾ miːɾ ɛs dɔx ˈʊnmˌøːklɪç , maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən . 
kˈaɪnɜ ˌiːrɜ ʃrˈɪtə blˈiːp fɔn miːɾ ˈʊnbəˌoːbaxtət , ʊnt ˈaləs vˈas ɪç tˈuːn kˈɔntə , vɑːɾ , das ɪç ˈaʊfhˌœɾtə ziː tsuː vˈaɾnən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dˌiːzəs ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç ; 
hˈɛlfən hˌɛtə ɪç ˌiːnən mˈøːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː ˈaɾm dɑːtsˈuː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
viː bəklˈɑːktə ɪç ziː , als ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ziː fɔn ˈalən bətɾˈoːɡən ʊnt fɛɾlˈasən ɪn bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən vɑːrən ! 
viː bəvˈʊndɜtə ɪç ziː , als ɪç ˈɛntlɪç ˌiːrə klˈaɪnə dˈʊŋklə vˈoːnʊŋ ˈaʊskʊntʃˌaftətə , ʊnt tsuːvˌaɪlən aɪn ˈaʊɡəntsˌɔøɡə fɔn ˌiːrəm ʃtˈɪlən ˈaɾbaɪtzˌɑːmən ʊnt kˈymɜlˌɪçən lˈeːbən vɑːɾ . 
ziː mˈysən zɪç nɔx ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈaltən poːdˈaɡɾɪʃən vˈɛtɜs ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ dˈɑmɑːlˌɪɡən vˈɪɾtɪn , ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌiːŋ , dˌiːzɜ ˈanɡəblˌɪçə vˈɛtɜ , dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdətə ˈaltə vɑːɾ ɪç , ʊnt ziː kˈɔntən mɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , dɑː ziː ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn jˈeːmant ɛɾʃˈiːn , dɛɾ ˌiːnən frˈɛmt vɑːɾ , zɪç ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrə kˈamɜ tsuːrˈyk tsˈoːɡən . 
als ɪç ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə aʊf ˈaɪnmˌɑːl als ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən zˈɑː , dɑː ɛmpˈœɾtə zɪç maɪn ˈʊnvˌɪlə fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ziː . 
nˈiː hˈastə ɪç ziː hˈɛɾtslɪçɜ , als vˌɛn ziː zɪç ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnəm bəˈyːfal am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən tsˈaɪktən , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , das ɪç mˈançə kabˈɑːlə , vˈɛlçə ˌiːrə nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən mˈaxtən , ʊm ziː fɔm teːˈɑːtɜ tsuː ʃˈɔøçən , tɾˈɔølɪç ˌʊntɜʃtˈytstə , ʊnt ˈɔft , ˈanʃtˌat ˌiːnən das lˈoːp tsuː ɛɾtˈaɪlən , das ˌiːrə kˈʊnst fɛɾdˈiːntə , mˌaɪnə ʃtˈɪmə mɪt deːm hˈoːn ˌiːrɜ fˈaɪndə fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
ziː zˌɔltən , ziː mˈʊstən , ˌaɪnən ʃtˈant fɛɾlˈasən , vˈɛlçɜ , zoː ˈʊntˌɑdəlhˌaft ziː zɪç ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən bətsˈɔøktən , dɔx tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ ziː vɑːɾ , als das ɪç ziː ɪn deːmzˈɛlbən hˌɛtə dˈʊldən kˈœnən . 
das bəʃtɾˈeːbən ˌyːbɜ ˌiːrə tˈuːɡənt tsuː vˈaxən , tsˈoːk mɪç nɑːx ʊnt nɑːx zˈɛlpst fɔn deːm vˈeːɡə dɛs lˈastɜs ˈap . 
ɛs kˌan ˌiːnən nˈɪçts nˈɔøəs zˈaɪn , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən ziː , dɔx miːɾ mˈançə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɛɾlˈaʊptə . 
vˈɛlçɜ tˈuːɡənt kˌan zɪç aɪn ʃlˈɛːɡɜ ʊnt ʃpˈiːlɜ rˈyːmən ? 
ˌaʊx vˈɪsən ziː vˈoːl , das ziː mɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl an ˈɔɾtən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , an vˈɛlçən zɪç aɪn tˈuːɡənthˌaftɜ jˈyŋlɪŋ nˈiː bəfˈɪndən zˌɔltə . 
ˌiːnən tsuː lˈiːbə lˈeːktə ɪç tˈaʊzənt fˈeːlɜ ˈap . 
ɪç vˈaɾt vˈiːdɜ flˈaɪsɪç , ʊnt fɛɾtˈiːftə mɪç ˈaɪnmˌɑːls zoː zˈeːɾ ɪn aɪn miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑɡənəs ɡərˈɪçtlɪçəs ɡəʃˈɛft , das ɪç ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
diː ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ziː vɑːrən , hˌatə , vˌɛːrənt ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɔn ˌʊnzɜm bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , diː ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
bɪshˈeːɾ vɑːɾ ɪç ˌiːnən ˌyːbɜˈal ɡəfˈɔlkt , nˈuːn hˌatə ɪç ˌiːrə ʃpˈuːɾ fɛɾlˈoːrən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst hˈɪntənˌax , das ziː ɪn vˈiːn ɡəvˈeːzən vɑːrən , das teːˈɑːtɜ hˈaɪmlɪç fɛɾlˈasən hˌatən , ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən ˈɛltɜn lˈeːptən . 
ɪç jˈaʊxtstə ˌyːbɜ dˌiːzə bˈoːtʃaft ; 
ɪç zˈuːxtə ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː bəkˈɔmən , ʊm ˌiːrəs ˈanblˌɪks tˈɛːklɪç ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən rˈeːkɔmˌandɪɾtə mɪç deːm ˈamtman fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ , als ʃrˈaɪbɜ . 
ɪç ɡˈiːŋ an deːn ˈɔɾt ˈap , vˌoː ɪç ziː tsuː fˈɪndən hˈɔftə , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə , ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːm man mɪç ɛmpfˈoːlən hˌatə , nˈɪçt ˌiːrən fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn deːn hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs tsuː zˈeːən , vˈɛlçɜ miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
ɪç hˌatə mɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç mˈʊstə blˈaɪbən . 
tsʊm ɡlˈyk ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈeːpst ˌiːrən ˈɛltɜn tsuː tɾˈaʊsəntˌɑːl , ˈalzoː nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən fɔn hˈoːənvˌaɪlɜ lˈeːptən . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ klˈaɪnən ɛntfˈɛɾnʊŋ kˈɔntə ɪç jˈɑː hˈɔfən ziː tsuːvˌaɪlən tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ zoː zˈyːs miːɾ ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , zoː zˈeːɾ tˈɔøʃtə ziː mɪç . 
ziː vɑːrən nˈɪɾɡɛnts zˈɪçtbɑːɾ als ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌiːrəs ˈɔɾts , ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən , ˈoːnə ɡˌants bəzˈɔndərə ɛmpfˈeːlʊŋ ˌaɪnən tsuːtɾˈɪt tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ɪç kˈantə nˈiːmandən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , vˈɛlçɜ bəkˈantʃaft mɪt deːm hˈalɜʃən hˈaʊzə hˌatə , ʊnt ɪç mˈʊstə miːɾ ˈalzoː ɡəfˈalən lˈasən , ʊm maɪn lˈeːbən nˈɪçt ɡˌants frˈɔødənlˌoːs hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , ˈalə zˈɔntɑːɡə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vˈaɪt tsuː rˈaɪtən , ʊm ˌaɪnən ˈeːlɛndən pɾˈeːdɪɡɜ tsuː hˈøːrən ʊnt ziː tsuː zˈeːən . 
viː lˈaŋə ɪç dˌiːzəs ˈaʊsɡəhˌaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , ʊnt maɪn flˈaɪs , vˈɛlçɜ mɪç ˈɛntlɪç tsuː deːm ɛɾhˈɑbənən pˈɔstən fɔn hˈɛɾn kˈatarˌɪnəs ˈamtsfɜvəsɜ ʃtˈaɪɡən lˈiːs , vɑːrən nˈuːɾ pˌaliːtɪfkˈuːrən vˈiːdɜ das ˈandˌɛŋkən an ziː ; 
ʊnt diː zˈɔntɛːklˌɪçən vˈiːziːtən , diː ɪç ˌiːnən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɑːp , vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt hˈɪnlɛŋlˌɪç mɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
dɑː fˈyːɾtə das ɡlˈyk mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant , deːn hˈɛɾn fɔn zˈaɾniːm hˈɛɾbaɪ , d??ç iːn ɛɾhˈiːlt ɪç tsuːtɾˈɪt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , kˈɔntə ziː zˈeːən zoː ˈɔft ɪç vɔltə , ʊnt frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ziː ɪn miːɾ deːn bɛɾlˈiːnɪʃən fˈɛɾdiːnˌant ɛɾkˈɛnən , ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən vˈyɾdən , nɑːx dɛɾ ɪç mɪç zoː zˈeːɾ zˈeːntə , ʊnt vˈɛlçə ɪç jˌɛtst ˈoːnə bədˈɛŋkən ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , dɑː ɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈandə lˈeːptə , vˈɛlçɜ miːɾ ɛɾlˈaʊptə tsuː rˈeːdən , ʊnt miːɾ zˈɛlpst ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːmə bəvˈaɪzə fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən rˈykeːɾ tsuːɾ tˈuːɡənt ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊm mˈʊt tsuː hˈɑːbən , mˌaɪnə hˈant ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɛːdçən ˈantsuːbˌiːtən . 
ziː vˈɪsən , viː lˈaŋə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ bətɾˈoːɡən hɑːbə , ʊnt hˌɛtə ˈalbɜt nˈɪçt mˌaɪnən nˈɑːmən fˈoːɾhˌɪn fɔn ˈoːŋeːfˌeːɾ ɡənˈant , zoː bəzˈɔɾɡə ɪç , viːɾ hˌɛtən tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə lˈeːbən kˈœnən , ˈoːnə das ziː ɪn miːɾ ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ɡəzˈuːxt hˌɛtən . 
vɑːɾ dɛn dɛɾ nˈɑːmə fˈɛɾdiːnˌant das ˈaɪnɪɡə , vˈas ˌiːnən fɔn miːɾ ɪm zˈɪnə blˈiːp ? 
tsˈoːk kˈaɪnə ɡəhˈaɪmə zˌympatˈiː ziː tsuː deːm hˈɛɾtsən hˈɪn , das ziː zoː zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtə ? 
ˈoː iːɾ ɛmpfˈɪndlɜ , ɪç vˌɛɾdə ɔøç ɪn tsuːkˈʊnft dˈɔpəlt hˈasən , dɑː iːɾ mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɔørɜ ʃˈøːnstən iːdˈeːən , deːm ɡəhˈaɪmən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs , fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmtɜ zˈeːlən , zoː jˈɛmɜlˌɪç ɡətˈɔøʃt hˈɑːpt . 
maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt mˈiːɾ , ɪç ʊnt jˈuːkʊndə zɪnt fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəbˈoːrən , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɛŋt an iːɾ , ʊnt ziː ? 
fˈyːlt nˈɪçts fyːɾ mɪç , iːɾ hˈɛɾts ɪst ʃtˈʊm , flˈœst iːɾ kˈaɪnən ɡədˈaŋkən , kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːn dˈɪŋən ˈaɪn , diː miːɾ zoː ɡəvˈiːs zɪnt . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. kˈɑpiːtəl . 
fˈɛɾdiːnˌant hˈɑrɔlt bədˈaŋkt zɪç .. 
fˈiːɾ ʊnt dɾˈaɪsɪçstəs kˈɑpiːtəl fˈɛɾdiːnˌant hˈɑrɔlt bədˈaŋkt zɪç fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ hˈɑrɔlt , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːkʊndə , vˌɛn ɪç ˌiːnən mˌaɪnə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈeːən zˌɔl 
ɛsɪst ʃpˈɛːt , ˌʊntɜbɾˈax ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌaʊs fˈ??çt , ziː mˈœçtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛndniːs ˌyːbɜˈaɪlən , das ziː nɑːx ˈalən rˈeːɡəln dɛs vˈoːlʃtˌandəs ʊnt ˈaltfɛːtɜlˌɪçɜ zˈɪtə miːɾ tsuːˈeːɾst tsuː tˈuːn ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ɛsɪst ʃpˈɛːt , ʊnt ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ jˌɛtst tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːən , ʊnt hˈɛɾ hˈɑrɔldən mˈɔɾɡən mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɪnʊŋən bəkˈant mˈaxən . 
viːɾ ʃtˈandən ˈalə ˈaʊf , ʊnt tɾˈɛntən ʊns nɑːx ˌaɪnəm fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈeːənmˌɑːl ɡənˈɔmənən ˈapʃˌiːt , nˈɪçt ʊm tsuː ʃlˈɑːfən , zˈɔndɜn vˈaxənt ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡˌɛŋə dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən tˈɑːɡəs tsuː tɾˈɔømən . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk vˈaɾt d??ç hˈɛɾn hˈɑrɔlts fˈaɪɜlˌɪçə ˈanvˌɛɾbʊŋ ʊm jˈuːkʊndən mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəmˈaxt . 
ɛs ɡˈiːŋ ˈaləs dˈɑbaɪ zoː ˈɔɾdəntlɪç ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsˈuː , viː ɪç ɛs lˈiːbə . 
ɪç hˌatə mɪt deːm mˈɛːdçən ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ diː zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ziː deːm , dɛɾ ziː ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt zoː vˈoːl fɛɾdˈiːntə . 
ɛs frˈɔøtə mɪç dˈɔx , das jˈuːkʊndə fɛɾnˈynftɪç ɡənˈuːk dˈaxtə , zɪç ˌyːbɜ diː vˈeːnɪɡən rˈaɪtsə fɔn hˈɛɾn hˈɑrɔlts fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾbɾˈantən ɡəzˈɪçts , ʊnt diː ʃmˈarən ˌyːbɜ mˈʊnt ʊnt vˈaŋən hɪnvˈɛk tsuː zˈɛtsən , ˌaʊx ɡəfˈiːl miːɾ ɛs , das ziː mˈaɪntə , dɛs ˈamtmans ˈɔft ɡˈɑːɾ tsuː tsvˈaŋloːzəs bətɾˈɑːɡən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnɡəkˌynstəltən ˈaʊsdɾˌykə , lˈiːsən zɪç ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈeːtlɪçən hˈɛɾtsən ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ziː hˈɔftə d??ç nˈaxɡeːbən ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt vˈoːl mɪt iːm ˈaʊstsuːkˌɔmən . 
maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç , duː ˈ??taɪlst viː aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ tˈuːn mˈuːs , ˌaʊx mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç fˈɛɾdiːnˌandən ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç iːn kˈɛnə , zoː fˈiːl ˈapɡəmˌɛɾkt hɑːbə , das ɛɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌaʊs vˈɛlçɜ nˈɛrɪʃən lˈaʊnə , mˈeːɾ rˈaʊhɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛɾtə ˈafɛktˌɪɾt , als iːm vˈyɾklɪç ˈaɪɡən ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˌɪɾst dˌiːzən rˈoːən dˌiːamˈant ʃlˈaɪfən kˈœnən , das zˌaɪnə ɡˈantsə ɡlˈɛntsəndə zˈaɪtə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt . 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , viː zˌɔltə ɪç das ! 
mˌaɪnən mˈan bˈɛsɜn ? 
iːn fɪlˈaɪçt bəhˈɛɾʃən ? 
nˈaɪn nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɡˈuːt , ɡˈuːt mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʃpɾˈɑːx ɪç , blˈaɪp bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , vˌɛn duː kˌanst , ʊnt zˈɔltəst duː ɪn tsuːkˈʊnft ˈandɜs dˈɛŋkən , zoː ˈyːbə diː ɡəvˈalt , diː duː ˌyːbɜ iːn hast , ʊnt diː duː ɡəvˈiːs nˈiː mˈɪsbɾaʊxən vˌɪɾst , nˈuːɾ ˈaleːmˌɑːl zoː ˈaʊs , das ɛɾ ɛs nˈiː ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , das duː das rˌeːɡiːmˈɛnt , vˈɛlçəs iːm tsuːkˈɔmt , mɪt iːm tˈaɪləst . 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈiː diː tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt frˈɔødənfəstə ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ɛsɪst zˈyntlɪç tsuː jˈaʊxtsən , vˌɛn das ɡˈantsə lˈant tɾˈaʊɜt , ˌaʊx hat man vˈeːnɪç ˈɛksɛmpəl , das zoː ˈɛtvɑːs ɡˈuːt ˈaplˌɔøft ; 
das ɪç dɑːhˈɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , hˈɑrɔlts ʊnt jˈuːkʊndəns fɛɾbˈɪndʊŋ bɪs tsʊm ɡəʃlˈɔsənən frˈiːdən ˈaʊftsuːʃˌiːbən , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
aɪn vˈeːnɪç mˈʊrən ɛɾfˈɔlktə dɛn vˈoːl fɔn dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ zˈaɪtə , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ mˈʊtɜ , ʊnt vˈʊstə maɪn ˈanzˌeːən tsuː bəhˈaʊptən . 
an ˌaɪnəm fɔn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən , als viːɾ dɛs ˈɑːbənts bəˈyːzamən zˈɑːsən , ʊnt fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ʃpɾˈɑːxən , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mˌaɪnə zˈøːnə , miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌiːrəm ˈaʊfənthˌalt ɪn amˈeːriːkˌɑː , viː ziː fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən , ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː lˈiːfɜn . 
ɪç vˈʊstə nɔx fɔn ˈalən ˌiːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈeːnɪç mˈeːɾ , als das ziː ˈeːrə ʊnt ɡlˈyk ɪn dˌiːzən vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən fˈandən , das ziː das kɾˈiːksçvɜt ɪn diː ʃˈaɪdə ʃtˈɛktən , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜlˌant mɪt zˈeːɾ frˈiːtlɪçən ɡədˈaŋkən bətɾˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəm hˈɛldən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn pfˈɑːt dɛs rˈuːms bətɾˈɑːt , ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts nˈɪçt hˈøːɜ ɛmpˈoːɾ , vˌɛn ɛɾ das , ʊns tsˈakhaftən vˈaɪbɜn zoː ʃrˈɛklɪçə vˈɔɾt kɾˈiːk nˈɛnən hˈœɾt . 
diː bəˈyːdən bɾˈyːdɜ , fˈandən iːɾ fˈɑːtɜlˌant bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ viːdɜkˈʊnft , ɪn deːn vˈafən . 
das ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾt ziː deːm rˈɪtmaɪstɜ fɔn vˈɪltɛk ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ʊnt ˈaɪɡnə vˈɑːl bɾˈaxtə ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn diː ˈuːniːfˌɔɾm . 
ziː vɑːrən bəˈyːdə bəˈypsɪlˌɔn aɪn pˈɑːɾ hˈaɪsən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
ˌiːrə tˈapfɜkˌaɪt tsˈaɪçnətə ziː fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊs , ʊnt fɛɾʃˈaftə ˌiːnən diː ʃtˈɛlən , vˈɛlçə ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəzˈasən . 
dˌiːzəs vɑːɾ ˈaləs vˈas ɪç fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ zˈøːnə vˈʊstə , zˈɛlpst dɛɾ ɡlˈyklɪçə tsuːfˈal , dɛɾ ziː an jˈeːnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈɑːɡə zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət tsuː ˌʊnzərɜ rˈɛtʊŋ hˈɛɾbaɪ fˈyːɾtə , vɑːɾ miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants klˈɑːɾ , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə ˈeːbən diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɛɾtsˈeːlʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ dˈɪŋə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ; 
als aɪn ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ lˈɛɾm aʊf deːn ʃtɾˈasən ziː fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛntfˈɛɾntə . 
viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk tˈœntə miːɾ diː pˈɔst ɪn deːn ˈoːrən ; 
das ʃlˈɔønɪɡə ˈɔɾdɾə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˌʊnzrə bəʃˈytsɜ zˌɔltən nɔx ɪn dɛɾ nˈeːmlɪçən nˈaxt hˈoːənvˌaɪlɜ fɛɾlˈasən , ʊnt tsuː ˌiːrəm rˌeːɡiːmˈɛntə ʃtˈoːsən . 
nˈiːmant vɑːɾ nɑːx miːɾ zoː tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt als klˈɑːrə . 
hˈɪməl , ziː zˌɔltə ˌiːrən zˈɑmuːəl zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaɪnbˌysən , ˈiːn , vˈɛlçɜ deːn ˈeːɾstən tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊftɾˌɪt ɪm kˈɛlɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , zɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡˌeːɡən ziː bətsˈɔøktə , das ziː zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəvˈiːs zˈaɪn kˈɔntə . 
zˈɑmuːəls ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt zˌaɪnə ˌyːbɜʃpˈantən bəɡɾˈɪfə fɔn rˈɛçt ʊnt ʃˈɪklɪçkˌaɪt , vɑːrən d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt vˈɛltkəntnˌiːs frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç ɡəˈɛndɜt , ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt ɡˌants ɡətˈɪlkt vˌɔɾdən . 
ɛɾ lˈiːptə klˈɑːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː diː bəzˈɪtseːrˌɪn fɔn deːn ɡˈyːtɜn vɑːɾ , vˈɛlçə zˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʃˈaɾlɔtən ˈeːeːmˌɑːls ɛnttsˈoːɡən hˌatə , vˈyɾdə iːn fɪlˈaɪçt ˈeːvɪç ˈapɡəhˌaltən hˈɑːbən , iːɾ zˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn das ɡlˈyk zɪç nˈɪçt dˈatsvɪʃən ɡəlˈeːkt , ʊnt klˈɑːrən vˈiːdɜ zoː ˈaɾm ɡəmˈaxt hˌɛtə , als ziː ˈeːeːdəm vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ ˈoːbənɜvˌeːntən ˈɔɾdɾə tsʊm ˈapmˌaɾʃ , ɛɾhˈiːlt klˈɑːrə pˈɔst , das diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ ˌiːrə ɡˈyːtɜ lˈɑːɡən , das tɾˈaʊrɪçstə ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
das fˈɔøɜ ʊnt dɛɾ vˈyːtəndə fˈaɪnt hˌatə ˈaləs , vˈas ziː bəzˈɑːs , zoː fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾhˈeːɾt , das iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç vɑːɾ , als aɪn hˈaʊfən tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtətɜ bˈaʊɜn , ʊnt diː ʃtˈɛlə , vˌoː ˈeːeːmˌɑːls aɪn dˈɔɾf ʊnt aɪn ʃlˈoːs ʃtˈant . 
zaɪt dˌiːzəm fyːɾ klˈɑːrən zoː ʃrˈɛklɪçən tˈɑːɡə lˈiːs zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛndərˌʊŋ ɪn zˈɑmuːəls bətɾˈɑːɡən mˈɛɾkən . 
zˌaɪnə ɡəflˈɪsənhˌaɪt ziː tsuː tɾˈœstən ˈaɾtətə ɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈaʊs , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɛs deːm fˈaɪndə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , das ˈandˌɛŋkən dˌiːzɜ fɛɾhˈastən ɡˈyːtɜ ɡˌants fɔn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈɛɾtɪlɡən , ˌoːdɜ vˌɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant zaɪn nˈɛːərəs rˈɛçt tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ˈeːeːmˌɑːls ʃtˈandən , tsuː ɛɾvˈaɪzən ɡəvˈʊst hˌɛtə , zˈɑmuːəl vˈyɾdə klˈɑːrən nɔx hˈɔøtə zˌaɪnə hˈant ˈanɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
an deːm mˈɔɾɡən , an vˈɛlçəm ˌʊnzrə bəʃˈytsɜ hˈoːənvˌaɪlɜ fɛɾlˈiːsən , bəmˈɛɾktə ɪç , das klˈɑːrə ʊnt zˈɑmuːəl aɪn lˈaŋəs hˈaɪmlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt aɪnˈandɜ hˈiːltən , dˈɛsən ˈɪnhalt ɪç fɛɾmˈʊtlɪç ˈeːɾst ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə . 
bˈalt nɑːx dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəlˈiːptən , bəkˌɑːmən viːɾ ɪn hˈoːənvˌaɪlɜ zoː fˈiːl lˈʊft , das viːɾ aʊf diː rˈykeːɾ nɑːx tɾˈaʊsəntˌɑːl dˈɛŋkən kˈɔntən . 
dɛɾ kɾˈiːk tsˈoːk zɪç nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə hˈɪn , ʊnt das ɡərˈyçt fɔn deːm nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən frˈiːdən , fɛɾmˈeːɾtə zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə . 
aɪn bɾˈiːf fɔn deːm rˈɪtmaɪstɜ fɔn vˈɪltɛk , deːn ɪç ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən ˌʊnzɜs ˈaʊfənthˌalts , ɪn ˌʊnzərɜ ˈaltən ɡəlˈiːptən vˈoːnʊŋ ɛɾhˈiːlt , rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən , diː ɪç ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt , dɑː ɛɾ zɪç ʊns tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , fɔn ˌaɪnɜ ˈanɡˌeːəndə lˈiːbə tsuː jˈuːlçən hˈeːktə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , jˈuːlçən dˈ??ftə zɪç nˈuːɾ tsˈaɪɡən ʊm ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː mˈaxən . 
vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrən ʃvˈɛstɜn diː ʃˈøːnstə hˈaɪsən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ziː dɔx bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə . 
diː ɡərˈɪŋə mˈaɪnʊŋ diː ziː fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən rˈaɪtsən hˌatə , ʊnt diː ɪç , zoː fˈalʃ ziː ˌaʊx vɑːɾ , nˈiː bəʃtɾˈaɪtən mˈɔxtə , mˈaxtə ziː tsuː ˌaɪnəm dˈɔpəlt ˌɪntərɛsˈantən ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
aɪn mˈɛːdçən , diː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəʃtˈalt , ʊnt deːn hˈɔldəstən ˈaɪnnˌeːməndstən tsˈyːɡən , deːm ˈapdɾʊk ˌiːrəs ˈɛŋlɪʃən hˈɛɾtsəns , nˈɪçt ʃˈøːn tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊpt , viː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç rˈaɪst ziː diː hˈɛɾtsən tsuː zɪç ! 
ʊnt iːɾ karˈaktɜ , zoː viː ɛɾ zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə tsˈaɪktə , zˈɛlpst iːɾ klˈaɪnɜ hˈaŋ tsuː roːmˈantɪʃɜ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ , dɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç ɛmpfˈɪndəlndəs vˈeːzən , zˈɔndɜn d??ç ʃtˈɪlə ɡɾˈøːsə , ʊnt tˈaʊzənt ɡəmˈaɪnən zˈeːlən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə hˈandlʊŋən ˈɔøsɜt , viː zˈeːɾ mˈʊstə ˈaləs dˌiːzəs tsuːzˈamənɡənˌɔmən , ˌaɪnən mˈan viː deːn rˈɪtmaɪstɜ fˈɛsəln . 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ ɪn deːn fˈɔørɪçstən ˈaʊsdɾˌykən , das ziː zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛrˈoːbɜt hɑːbə , das ziː alˈaɪn iːm diː ʃtˈɛlə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən fɛɾmˈœçtə , ʊnt dˈas dˈɔx , vˈeːɾ kˌan ˈal das ˌyːbɜtɾˈiːbənə ɡəʃvˈɛts dˌiːzɜ jˈʊŋən lˈɔøtə nˈaxʃraɪbən . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , kˈaɪnə bˈɛsərə ɡˈatɪn vˈystə ɪç ˈiːm , ʊnt kˈaɪnə bˈɛsərə mˈʊtɜ deːm klˈaɪnən lˈʊdvɪç tsuː vˈynʃən als maɪn jˈuːlçən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs jˈuːlçən hˈɛŋt zoː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an ɡəvˈɪsən çiːmˈɛːrən , vˈɛlçə ziː bəˈypsɪlˌɔn deːm rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt rˈeːalˌiːzɪɾt fˈɪndən vˌɪɾt , ɛs ʃvˈeːpt iːɾ zoː aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs bˈɪlt mˈɛnlɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˈɔɾ , das ziː tsuː ˌiːrəm ʃpˈɔnzən ɛɾkˈoːrən hat , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən rˈɪtmaɪstɜ vˌɪɾt hɛrˈablˌasən kˈœnən . 
ɪç vɪl ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə zoː hˈɪŋeːən lˈasən , fɪlˈaɪçt das ziː ɛs dɛn ˈaɪnzˌeːən lˈɛɾnt , das ziː ˌaɪnəm hˈɪɾŋɛspˌɪnst nˈaxstɾɛpt , ʊnt fɪlˈaɪçt das diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌiːrəs lˈiːblɪŋs dɛs klˈaɪnən lˈʊdvɪçs mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt deːn ɡəmˈɑːl ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈɛstɜ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ˈalsdɛn ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː bəˈytɾɛːkt , ziː dɑːhˈɪn tsuː lˈɛŋkən , voːhˈiːn ɪç vˈynʃə ; 
vˈʊnʃ ˈandərə tsuː bəɡlˈykən ɪst jˈɑː diː hˈaʊptlˌaɪdənʃˌaft dˌiːzəs ɡˈuːtən mˈɛtçəns . 
iːɾ das ʃlˈɪmə ˈɛndə rˈɛçt ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈɑː çˈeːn , vˈɛlçəs ˈalə diː fɔn roːmˈɑːnən ˈaɪnɡəflˌœstə ɡɾˈɪlən tsuː nˈeːmən pflˈeːɡən , hat zɪç lˈaɪdɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm aɪn tɾˈaʊrɪɡəs bəˈyʃpiːl ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə ɡətsˈaɪkt . 
ɪç hɑːbə ɛɾvˈeːnt , vˈas dɛɾ ˈɛdlə ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant fɔn zˈaɾniːm fyːɾ amˈɑlɪən ʊnt ˌiːrən mˈan tˈɑːt . 
ziː lˈeːptən aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn rˈuːɪç ʊnt bəkvˈeːm , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪç ; 
kˈaɪnəs nˈɑːm zɪç dɛs ˈamtəs ˈan , das ɛɾ ˌiːnən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
mˈɑdɑːm fˈɛldnɜ fɛɾtɾˈiːp zɪç diː tsˈaɪt mɪt rˈoːmanʃrˌaɪbən , ʊnt hˈɛɾ fˈɛldnɜ lˈiːs ɛs zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ʃpˈiːlən . 
amˈɑlɪəns lˈiːbə tsuː ˌiːrəm mˈanə vˈaɾt mɪt ˈʊntɾˌɔø bəlˈoːnt ʊnt ˌiːrə vˈɛɾkə vˌ??dən ɪn dɛɾ lˌɪteːrˈɑrɪʃən vˈɛlt nˈɪçt zoː ˈaʊfɡənˌɔmən , als ziː ˌiːrən ɡədˈaŋkən nɑːx fɛɾdˈiːntən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ bəˈyːdəs nˈɑːktə an ˌiːrəm lˈeːbən , ziː fˈiːl ɪn ˌaɪnə ˈaptsˌeːrʊŋ , ʊnt ɛsɪst nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp dɛɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ aɪn nˈɔøəntdˌɛktəs lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndniːs ˌiːrəs mˈanəs mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜmˌɛːdçən , ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə an ˈeːbən deːm tˈɑːɡə ɡəlˈeːzənə hˈɛːmɪʃə rˌeːtsɛnzjˈoːn ˌaɪnəs ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsvˌɛɾkə , ˌiːrəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
ziː vɑːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , iːɾ ˈɛndə ɡˈiːŋ miːɾ nˈɑːə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç fˈyːltə ɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm tˈoːdə 
bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm dˈasjeːnˌɪɡə nˈɪçt , viː ˈeːeːmˌɑːls bəˈypsɪlˌɔn hˈançəns ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə . 
ɪndˈɛsən kˈɔntə ɪç dɔx dˌiːzə ɡəmˈɛːsɪçtə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː ɪç zˈɛlpst fˈyːltə , bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
hˈɛɾn fˈɛldnɜs bɾˈiːf , vˈɛlçɜ miːɾ diː tɾˈaʊɜpˌɔst bɾˈaxtə ʃpɾˈɑːx zoː kˈyːl ʊnt ɡəlˈasən fɔn zˌaɪnəm fɛɾlˈʊstə , das ɪç mɪt deːm lˈeːphaftəstən ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn ɛɾfˈylt vˈaɾt , ʊnt jˈuːlçən das tɾˈɔstfɔlə ʃrˈaɪbən tsuː lˈeːzən hˈɪnraɪçtə . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɑːɡtə ɪç , ɛɾkˈɛnəst duː ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə vˈoːl dˈɛnjeːnˌɪɡən , fɔn vˈɛlçəm dˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˈaɪ 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə aʊf dɛɾ vˈɛlt , deːn ziː hˌɛtə lˈiːbən kˈœnən , dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt diː zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən dˈɛŋkən lˈiːsən ? 
mˈɛːdçən ! 
das diːɾ ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌaɪnən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ˌiːdeːˈɑːlən ˌaʊx zoː ɛɾɡˈeːt ! 
dɔx duː bɪst ɡˈuːt ʊnt fˈɔlɡzɑːm , ʊnt vˌɪɾst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tɾˈaʊən , diː ɛs ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈaɪs , das zɪç fɔn ˈalən ˈɔørəm rˈoːmanˌɛntsɔøk nˈɪçts aʊfs vˈɪɾklɪçə lˈeːbən ˈanvəndən lˈɛst . 
ɛs vɑːrən dɛɾ lˈeːrən nɔx mˈeːɾ , vˈɛlçə ɪç jˈuːlçən ɡˈɑːp , ʊnt ɪç hɑːbə ˈ??zax tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən . 
maɪn tsˈɔɾn ˌyːbɜ deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən fˈɛldnɜ vˈaɾt ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən nɔx d??ç diː nˈaxrɪçt fɛɾɡɾˈøːsɜt , diː ɪç fɔn dɛs ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈants ɡˈyːtɜn ɛɾhˈiːlt . 
fˈɛldnɜ hˌatə zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt , ʊnt ˈaləs ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ hˌɪntɜlˈasən . 
ɡˈuːtɜ ˈɛdlɜ zˈaɾniːm , viː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç , das duː , dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , d??ç diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft ʊnt bˈoːshaɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən lˈaɪdən mˈʊstəst . 
ɪç ʃˈytətə ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə an deːn ˌɔpɾɪstlˌiːuːtənˈant maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə ˈantvɔɾt vɑːɾ miːɾ zoː tɾˈœstənt als ɪç ziː vˈynʃən kˈɔntə . 
» hɑːbə nˈɪçt ˌaʊx ɪç , ʃrˈiːp ɛɾ , ˌʊntɜ deːnən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɪç , vˈeːnɪçstəns ˈeːeːmˌɑːls tsuː mˌaɪnɜ famˈiːlɪə rˈɛçnətə , mˈeːɾ als fˈynfə diː mɪç bəʃˈɪmpfən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɛɾ miːɾ ˈeːrə mˈaxt ? 
vˈas ɪst ɡˈabɾiːlə ʊnt iːɾ mˈan ? 
vˈɛlçə nˈuːn d??ç ɡeːɡənzˈaɪtə ˈʊntɾˌɔøə bˈalt aʊf ˈeːbən deːm pˈʊŋktə ʃtˈeːən vˌɛɾdən , vˌoː ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən mɪt jˈoːzeːfən vɑːɾ ? 
vˈas ɪst dˌiːzə jˈoːzeːfə ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ? 
bəˈyːdə lˈeːbən mɪt aɪnˈandɜ aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈuːtə , das ɪç ˌiːnən ˈanɡəvˌiːzən hɑːbə , ʊnt mˈaxən zɪç , diː ˌaɪnə d??ç fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə lˈyːdɜlˌɪçkaɪt , ʊnt diː ˈandərə d??ç deːn tɾˈʊŋk , tsʊm ʃpˈɔt , ˈalɜ diː ziː kˈɛnən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪltɛk ʊnt dɛɾ zˈoːɡənˌantə ˈoːbɜstə hˌɑːbən das lˈant ɡˈɑːɾ fɛɾlˈasən mˈysən , ʊm deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː ɛntɡˈeːən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnɪɡə , dɛɾ miːɾ ˈalzoː fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə nɔx ˌyːbɜblˈaɪpt , ʊm mɪç ˌyːbɜ diː ˈandɜn tsuː tɾˈœstən , ɪst dɛɾ bɾˈɑːvə rˈɪtmaɪstɜ fɔn vˈɪltɛk ; 
vˈɛlçɜ , vˌɛn das ɡlˈyk ʊnt ʃvˈɛstɜ jˈuːlçən ɡˈynstɪç ɪst , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl maɪn ʃvˈɑːɡɜ vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˈax 
mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , vˈas fyːɾ frˈɔødən ʃtˈeːən ˌiːnən bəfˈoːɾ , vˌɛn dɛɾ frˈiːdə ʊns vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən bɾˈɪŋt ! 
ˌiːrə zˈøːnə hˌɑːbən zɪç bɾˈɑːf ɡəhˈaltən , man ʃpɾˈɪçt fɔn ɡɾˈoːsən ˌɑvankeːmˈɛnts ; 
ɪç zˌɔl nˈɪçts fɛɾrˈatən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç , das ɪç mɪç ˌaʊx fˈoːɾhˌɪn ɡəvˈaltɪç fɛɾʃnˈaptə , deːn kˈynftɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌʊnzɜs jˈʊlçəns nɔx rˈɪtmaɪstɜ tsuː nˈɛnən . 
« ɪç tˈaɪltə , viː ɪç ɡəvˈoːnt vɑːɾ , dˌiːzən bɾˈiːf hˈɛɾn vˈaltɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈɪt , als ziː kˌɑːmən ʊns tsuː bəzˈuːxən . 
ʃˈaɾlɔtə ɛntdˈɛktə am rˈandə ˌaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋ fɔn zˈɑmuːələn diː klˈɑːrən bətɾˈɑːf , ʊnt diː iːɾ das kˈœpfɡən aɪn vˈeːnɪç vˈɪɾplɪç mˈaxtə . 
das dˈɪç ! ˌyːbɜ diː fɛɾvˈynʃtə mˈɪsɡʊnst ! nˈuːn ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , vˌɛn klˈɑːrə iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈaɪn vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt zɪç ˈaləs das ʃˌoːn lˈeːɡən , ɪç vˈaɪs jˈɑː viː ɛs mɪt pˈeːnɪnən ɡˈiːŋ ; 
vˌɛn dˌiːzə ʊnt zˈɑmuːəl nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən , zoː kˌan hˈɛɾ vˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn nɔx aɪns dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˈeːeːpˌɑːrə vˌɛɾdən , diː ɛs aʊf dˌiːzɜ mˈaŋəlhˌaftən vˈɛlt ɡˈiːpt . 
das zˈɑmuːəl zoː viː bɪshˈeːɾ zɪç hˈyːtən vˌɪɾt , zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəlˈiːptən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən , ʊnt deːn ɡədˈaŋkən an fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ɪst ˈaʊsɡəmˌaxt , ɛɾ dˈɛŋkt ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk zoː dˌeːliːkˈɑːt viː pˈeːnɪnə , ʊnt hˈɛɾ vˈaltɜ kˌan zˈaɪnɛtvˌeːɡən rˈuːɪç zˈaɪn . 
hˈɑrɔlt ʊnt jˈuːkʊndə zˈeːən deːm frˈiːdən ʊnt ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt fɛɾlˈaŋən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˌɛn jˈuːlçən zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl bəkvˈɛmt frˈaʊ fɔn vˈɪltɛk , tsuː vˌɛɾdən , zoː blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈalbɜt nɔx ˈyːbɾɪç , ɪn deːn ʃtˈant tsuː bɾˈɪŋən , deːn ɪç zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈɪndə , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ˈalə zˌaɪnə lˈaɪdən ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl ɪç ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn dɛs lˈandəs ˌaɪnə ˈantɾˌɛfən , vˈɛlçə fˈɛːɪç vˈɛːɾ , dˌiːzəs flˈatɜhˌaftə hˈɛɾts tsuː fˈɛsəln ? 
ˈoː dˌiːzɜ ˈalbɜt , aɪn zoː vˈaɾmɜ bəvˈʊndərɜ dɛɾ vˈaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt , ʊnt dɔx zoː ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç fyːɾ jˈeːdən fˈɛstən ˈaɪndɾˌʊk ! 
mˌaɪnə kˈɪndɜ , ɔøç vˈɪdmətə ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ , ɔøç hˈiːlt ɪç dˌiːzən ʃpˈiːɡəl fˈɔɾ , ʊm ɔøç tsuː tsˈaɪɡən , vˈas iːɾ ˈeːeːmˌɑːls vˈɑːrət , vˈas iːɾ tsʊm tˈaɪl ˌaʊx nɔx zˈaɪt , ʊnt vˈas ˈɔørə mˈʊtɜ ʊm ɔøç ɡəlˈɪtən hat . 
ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , das ɪç ɔøç ˈalə aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡəbɾˈaxt hɑːbə , dɛɾ mɪç vˌeːɡən ˈɔørəs kˈynftɪɡən ʃˈɪkzɑːls rˈuːɪç zˈaɪn lˈɛst , ɪç hɑːbə ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə bɪs aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm viːɾ lˈeːbən , fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ; 
diː tsuːkˈʊnft ɪst mɪt dˈʊnkəlhˌaɪt ˈʊmhˌylt , dɔx dˈyŋkt mɪç , mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ʃˈaɾf ɡənˈuːk , ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈiːl ɡˈuːtəs fyːɾ ɔøç ʊnt mɪç tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈoː hˈɪməl fyːɾ mɪç ? 
ɛɾlˈaʊpt miːɾ maɪn ʃvˈaxəs hˈɪnzɪŋkəndəs ˈaltɜ vˈoːl diː hˈɔfnʊŋ , nɔx lˈaŋə tsˈɔøɡɪn ˈɔørəs ɡlˈyks tsuː zˈaɪn ? 
viː diː fˈoːɾzˌɪçt vɪl ! 
rˈykt mɪç dɛɾ tˈoːt ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɔn ˈɔørɜ zˈaɪtə , zoː ɡˈiːpts nɔx ˌaɪnə vˈɛlt , dˌeːrən bəvˈoːnɜ deːn bˈyɾɡɜn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː fˈɛɾn zɪnt , als man ɡlˈaʊpt . 
ˈoː dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɔøç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː ˈʊmʃvˌeːbən , ɔøç ɪm ʃtˈɪlən mˈɔntstɾɑːl tsuː bəlˈaʊʃən , vˌɛn iːɾ ɪn tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən fɔn mˈiːɾ , dɛɾ hˈɪnɡəʃˌiːdənən , bəˈyːzamən zˈɪtst , ʊnt mˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən , d??ç ˈɪmɜ vˈaxzəndə lˈiːbə ˌʊntɜ ɔøç tsuː ɛɾfˈylən zˈuːxt , ˌoːdɜ vˌɛn aɪns ˌʊntɜ ˈɔøç , ˈaɪnzˌɑːm vˈandəlt , ʊnt an mɪç ʊnt mˌaɪnə lˈeːrən dˈɛŋkt , iːm mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt d??ç aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn tsuː fɛɾrˈatən , dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈeːɜ dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈɛɾmeːrˌɪn jˈuːlçən , als mˈiːɾ , ˌaɪnɜ matɾˈoːnə ˌaʊs dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ˈɛːnlɪç zˈiːt , hat zoː fˈiːl ɛnttsˈykəndəs fyːɾ mɪç , das ɪç iːn nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən vˈaɪs , das ɪç ˈiːn , ɛɾ zˈaɪ ɪn deːm ˈaʊɡə dɛs dˈɛnkɜs , vˈas ɛɾ vˈɔlə , bəˈyːbeːˌaltən vɪl , ʊm miːɾ deːn ɡədˈaŋkən an diː bˈaldɪɡə , ˈax lˈaŋə , lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈɔøç , iːɾ lˈiːbən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 