frˈiːdɾɪç ɡˈʊstɑːf ʃˈɪlɪŋ 
diː dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. hˈɑː. 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
dɛɾ lˈeːzɜ lˈɛɾnt mɪç kˈɛnən 
dɛɾ lˈeːzɜ lˈɛɾnt mɪç kˈɛnən 
ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbən ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. hˈɑː. ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː dˈaŋkən . 
hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. vɑːɾ dɛɾ rˈaɪkstə ˈeːdəlmˌan ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs ʃtˈaməs . 
zoː fˈiːlə ˈɑːnən ɛɾ ˌaʊx tsˈɛːlən kˈɔntə ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət dˈɛsən , das ɛɾ dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ , fˈant ɛɾ dɔx kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , zɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən ʊnt zˌaɪnən ˈaltən ˈɑdəl nɔx ˈɛltɜ tsuː mˈaxən . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən zˈuːxtə ɛɾ zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das iːm das ʃˈøːnstə ʃˈiːn , ˈaʊs , lˈiːs ɛs fɔn ˌaɪnɜ bˈɔnə ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈʊtsən ʊnt fɔm ʃnˈaɪdɜ ʊnt ˌaɪnɜ ɡəʃmˈakfɔlən pˈʊtshɛndlərˌɪn bəklˈaɪdən ʊnt lˈiːptə das mˈɛːdçən zoː lˈaŋə , bɪs iːm aɪn ˈandərəs bˈɛsɜ ɡəfˈiːl . 
ɛɾ fɛɾʃtˈiːs ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə zˈatɡeːvˌɔɾdənə lˈiːbʃaft ɡɾˈathɪn , zˈɔndɜn bəʃtˈɪmtə jˈeːdɜ nɑːx deːm mˈɑːsə , viː ɛɾ fɛɾɡənˈyːɡən baɪ iːɾ ɡəfˈʊndən , ˌaɪnə zˈʊmə tsʊm hˈaɪratsɡˌuːt . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ bəfˈant zɪç mˈançɜ çˈiːr??ɡˌʊs , ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌoːdɜ ʃtˈɔøeːrˌaɪneːmɜ ɪn rˈɛçt ɡˈuːtən ˈʊmʃtˌɛndən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. hˈɑː. mˈyndəl zoː pflˈeːktə ɛɾ ˌaɪnə ˈapɡəzˌɛtstə lˈiːbʃaft tsuː nˈɛnən ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə . 
tsvɑːɾ ʃmˈɔltə dɛɾ ˈaltə kaplˈɑːn bˈɪsvaɪlən ˌyːbɜ deːn ˈʊnfˌuːk ʊnt vɔltə nˈiː ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˌeːtamˌɔɾfoːzˈiːɾtən bˈaʊɜnʃˌøːnən diː bˈaɪçtə ˈapnˌeːmən ˌoːdɜ ziː tsʊm tˈaʊfʃtaɪn als pˈɑtə tɾˈeːtən lˈasən ; 
alˈaɪn dɛɾ ˌoːbɜpfˈarɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ zˈaxə klˈyːɡɜ ʊnt ʃˈoːp ˈaləs ɪn das ɡəvˈɪsən dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn pˈatɾoːns . 
ʊnt ʊm diː bəʃtˈeːəndə ˌɔɾtoːdɔksˈiː dɛs ˈaltən kaplˈɑːns tsuː ˈɑːndən , ʃˈiːn ɛɾ deːm hˈɛɾn fˈaʊ. hˈɑː. tsuː ˈalt . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. kˌɑːm ˈaɪnst nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , zˈɑː das mˈɛːdçən ˌaɪnəs baɾbˈiːɾs ʊnt fˈant ɛs ʃˈøːn . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də zaɪn kˈamɜdˌɪənɜ ˈaʊsɡəzˌant , ʊnt nˈiː , viː ˌaʊx jˈɛtst , kˌɑːm dˌiːzɜ mɛɾkˈuːɾ ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈɛɾl hˌɛtə an ˌaɪnəm fˈyɾstənhˌoːfə zɪç d??ç zaɪn ɡəvˈantəs ʊnt ˈapɡəfˌaɪmtəs vˈeːzən tsʊm ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən . 
das ʃˈyçtɜnə bˈaɾbiːɾmˌɛːdçən kˌɑːm ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsʊm hˈɛɾn fˈaʊ. hˈɑː. ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˈoːlbəʃˌɛŋkt nɑːx hˈaʊzə . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn tsˈeːn vˈɔxən ɛɾhˈiːlt dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən , voːrˈɪn ziː diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾtə ˌiːrəs jˈɛːtsɔɾnˌɪɡən fˈɑːtɜs nɑːx fɛɾmˈøːɡən ʃˈɪldɜtə , vˌɛn ɛɾ ˌiːrən fɛɾˈɛndɜtən tsˈuːʃtant ˈaɾɡvøːnən zˌɔltə . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. lˈiːs deːn ˈaltən tsuː zɪç kˈɔmən ʊnt bɾˈaxtə iːm diː pˈɪlə ʃˈøːn fɛɾɡˈɔldət bˈaɪ . 
dɛɾ tˈoːptə , rˈastə , ʊnt bəzˈɛnftɪçtə zɪç , als dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsvˈaɪ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ , ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dɛs kˈɪndəs fɛɾʃpɾˈɑːx . 
zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
aɪn ʃpɾˈʊŋ , ˈoːnə deːn hˈɑːls tsuː vˈɑːɡən 
aɪn ʃpɾˈʊŋ , ˈoːnə deːn hˈɑːls tsuː vˈɑːɡən 
dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. hˈiːlt rˈeːtlɪç vˈɔɾt . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ , viː ɛɾ ziː zˌaɪnəm zˈoːnə nˈuːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə , ʊnt kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈeːrɜ ʊnt lˈeːɾmˌaɪstɜ kˌɑːm fɔn iːm ˈʊnbəʃˌɛŋkt tsuːrˈyk , vˌɛn ɛɾ iːm aɪn ɡˈuːtəs tsˈɔøɡnɪs fɔn miːɾ ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp , als ɪç tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. fˈant mɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt mˈaxtə mɪç mɪt ˈalɜhˌœkstɜ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə . 
ɪç vɑːɾ zˈiːptseːn jˈɑːrə , als diːs ɡəʃˈɑː , ʊnt ɪç dˈɛçtə , mˌaɪnə lˈeːzɜ hˌɛtən nˈuːn ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən ʃpɾˈʊŋ ɡəmˈaxt , ˈoːnə das das tsˈaɾtəstə ɡlˈiːt ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
aɪn vˈœɾtçən fɔn mˈiːɾ 
aɪn vˈœɾtçən fɔn mˈiːɾ 
man zˈɑːkt , das diː mˈaɪstən kˈɪndɜ , diː ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋ , vˌoː dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk diː lˈaɪdənʃˌaft ɪn hˈøːərəm ɡɾˈɑːt ɛntflˈamtə , iːɾ dˈɑzaɪn tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , flˈyçtɪɡərəs blˈuːt , tsˈaɾtərə ʊnt rˈaɪtsbɑːrərə nˈɛɾvən hˌɛtən , das ziː ɛmpfˈɛŋlɪçɜ fyːɾ ˈalə ˈaɪndɾˌykə ˈʊnt vˈas vˈaɪs ɪç , vˈas ziː ˈaləs mˈeːɾ zaɪn ʊnt hˈɑːbən zˌɔlən , als diː kˈɪndɜ ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , tsuː dɛɾ dɛɾ mˈan zoː bədˈɛçtɪç ʊnt tsuː bəʃtˈɪmtɜ tsˈaɪt ʃrˈaɪtət , viː dɛɾ ˈaltə tɾˈɪstɑːm ʃˈandiː , dɛɾ deːn zˈɔnɑːbənt dɑːtsˈuː ˈanɡəzˌɛtst hˌatə , an deːm ɛɾ ˈaleːmˌɑːl diː vˈanduːɾ ˈaʊftsˌoːk , ʊm d??ç aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə an aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən . 
viː deːm nˈuːn zˈaɪ , zoː mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das miːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtə dˈoːzɪs lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ ɪç mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ʃˈʊldɪç bɪn , tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
frˈyː ʃˌoːn fˈyːltə ɪç aɪn fˈɔøɜ ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn ʊnt ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː miːɾ mˈançə ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ʃtˈʊndə mˈaxtən . 
ɡˈɛɾn bəʃpˈiːɡəltə ɪç mɪç ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns , nˈɑːm ɛs nɔx lˈiːbɜ baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt hˌatə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə vˈaŋən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌiːrən mˈʊnt tsuː kˈysən , zoː fɛɾzˈɔømtə ɪç das nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
das ɡəʃvˈɪndərə klˈɔpfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː ˈɛŋə mˌaɪnɜ bɾˈʊst , das ˈaʊfʃvˌɛlən ˈalɜ mˌaɪnɜ mˈʊskəl , das ɛɾʃˈytɜn ɪn ˈalən mˌaɪnən ɡlˈiːdɜn vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , als das ɪç diː klˈaɪnstə ɡəlˈeːɡənkˌaɪt hˌɛtə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən zˌɔlən , diː ziː miːɾ ɛɾrˈeːɡən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ ˈoːnə ˈaʊfzˌeːɜ , ˈoːnə mˈyrɪʃən hˈɔfmaɪstɜ ; 
mˌaɪnə ɡˈuːtə fiːɡˈuːɾ , maɪn mˈʊntərəs , flˈyçtɪɡəs , ʃmˈaɪçəlndəs ʊnt ˈaɪnnˌeːməndəs vˈeːzən , viː zˌɔltə ɪç ˈalzoː nˈɪçt ˈɔft dɑːtsˈuː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən ? 
das vɪl ɪç miːɾ mˈɛɾkən 
das vɪl ɪç miːɾ mˈɛɾkən 
ɪç vɑːɾ zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt , als mɪç maɪn fˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə ɛɾklˈɛɾtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst , das ˈaxt tˈɑːɡə dˈaʊɜtə . 
fˈiːlə frˈɔøndə dɛs bənˈaxbaɾtən ˈɑdəls vɑːrən tsuːɡˈeːɡən , ʊnt zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx ˈandɜsvˌoː ˌoːdɜ tsuː hˈaʊzə dɑːrˈyːbɜ ˈanʃtˌoːs nˈɑːmən , das diː lˈiːbʃaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəmɑːlˈiːn an dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs , zoː kˈɔntən ziː dɔx nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaʊsʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ kˈaɪnə zoː ɡˈuːt bəzˈɛtstə tˈɑfəl , kˈaɪnə zoː vˈoːlʃmˌɛkəndən vˈaɪnə ʊnt kˈaɪnə zoː hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ , viː baɪ deːm hˈɛɾn fˈaʊ. hˈɑː. ɪç hˌatə ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən tˈɑːk ɡəhˈɑːpt , hˌatə mɪt deːn ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns fˈiːl ɡəʃˈɛɾtst ʊnt mˈeːɾ als aɪn dˈʊtsənt kˈyːsçən ɡəˈɛɾntət , ʊnt hˌatə aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən als ɡəvˈøːnlɪç ; 
vˈas vˈʊndɜ , das maɪn blˈuːt ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ vˈalʊŋ vɑːɾ , als ɪç ɪn maɪn ʃlˈaftsɪmɜ kˌɑːm , ʊnt das nɑːx ʃtˈʊndənlˌaŋəm hˈarən zɪç nɔx kˈaɪn ʃlˈɑːf ˈaɪnʃtˌɛlən vɔltə . 
maɪn ʃlˌafkabiːnˈɛt vɑːɾ nˌeːbən deːm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə vˈant ɡəʃˈiːdən . 
ɪç hˈœɾtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən : » lˈɪlɑː , duː blˈaɪpst lˈaŋə ˈaʊs . 
« 
ɪç mˈuːs mˌaɪnən lˈeːzɜn zˈɑːɡən , das dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˌaɪnən lˈiːpʃaftən ˌaɪnən nˈɑːmən bˈaɪtsuːlˈeːɡən , zoː viː ɛɾ iːn ˌɛtvɑː pˈasənt fˈant , ʊnt diː dˈɛɾmalˌɪɡə hˈiːs ˈalzoː lˈɪlɑː . 
ɪç fˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm bˈɛtə ˈaʊf , als ɪç diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zoː dˈɔøtlɪç hˈœɾtə , ʊnt bəmˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst d??ç ˌaɪnən lˈɪçtstɾɑːl aʊf deːm bˈoːdən mˌaɪnəs kˌɑbiːnˈɛts , das diː tˈyːɾ nˈɪçt ɡˌants tsuː vɑːɾ . 
ɪç ʃlˈɪç mɪç nˈɛːɜ ʊnt kˈɔntə ˈeːbən d??ç diː ˈœfnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɛt zˈeːən , ʊnt nɔx bˈɛsɜ lˈɪŋks ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl , nˌeːbən deːm tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə vˈaxskɜtsən aʊf vˈandlɔøçtɜn bɾˈantən . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl ɛs zoː ˈɛŋstlɪç , zoː ˈɑːnʊŋsfˌɔl , ʊnt mˌaɪnə bˈaɪnə ʃlˈɔtɜtən , ɪç zˈaŋk aʊf diː knˈiː ʊnt viː ˈanɡənˌɑɡəlt blˈiːp ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈœfnʊŋ . 
lˈɪlɑː tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən , ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdə fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ʃtˈɛktə ˌiːrə hˈɑːrə lˈoːs , diː ɪn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən vˈɛlən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜn fˈiːlən . 
» ɪç mˈʊstə mɪç dɔx ˈeːɾst ˈaʊsklˌaɪdən lˈasən « , zˈɑːɡtə ziː . 
hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən ʃlˈafrɔk ɡəhˈylt hɛɾbˈaɪ , ʃlˈaŋ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən nˈakən ʊnt kˈystə ziː . 
hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. : » ʊnt vˈiːdɜ zoː zˈɔɾɡzɑːm ˈanɡəklˌaɪdət , als ˌɔp ɛs tsʊm tˈants ʊnt nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːən zˌɔltə . 
« 
lˈɪlɑː : » vɔlən ziː das nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ lˈɪlɑː ? « 
hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. : » dɑːmˈɪt ɪç dɪç ɛntklˈaɪdən kˌan . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ iːɾ das hˈalstʊx ˈap , jˈeːdə nˈɑdəl vˈaɾt ˌiːrəs dˈiːnstəs ɛntlˈasən , nˈiːdɜ fˈiːl das klˈaɪt ʊnt lˈɪlɑː ʃtˈant ɪn blˈoːsəm hˈɛmdə dˈɑː . 
maɪn ˈɑːtəm vˈaɾt kˈ??ts . 
lˈɪlɑː kˈeːɾtə miːɾ deːn rˈykən tsˈuː , ʃlˈaŋ bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm deːn hˈɛɾn fˈaʊ. hˈɑː. , ʊnt kˈuːs ʊm kˈuːs , mˈatəs zˈɪŋkən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt tˈiːfəs ˈatmən mˈaxtən mɪç ʃtˈaɾ . 
lˈɪlɑː lˈiːs diː ˈaɾmə zˈɪŋkən , ap fˈiːl das hˈɛmt ʊnt miːɾ fɛɾɡˈɪŋ hˈøːrən ʊnt zˈeːən . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə , zˈɑː ɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ mˈysən ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsˈuːʃtant bəfˈʊndən hˌatə , viː lˈaŋə ? 
kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
als ɪç mɪç ˈalzoː ɛɾhˈɔltə , zˈɑː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf deːm bˈɛtə lˈiːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant bəʃˈɛftɪçt , ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , tsˈoːk an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈœfnətə ziː zɪç ɡˌants zˈanft . 
ɪç zˈɑː lˈɪlɑː lˈɑːk aʊf deːm rˈykən , bˈaɪdə ʃˈɛŋkəl ɛɾhˈoːbən , ʊnt diː hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃpˈiːltə an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈaɪl . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , bədˈɛktə lˈɪlɑː , ʊnt ɪç zˈɑː nˈɪçts als das ʃtˈaɪɡən ʊnt zˈɪŋkən zˌaɪnəs hˈɪntɜns ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈyftə das vˈaɪsə bˈaɪn lˈɪlɑːs . 
vˈas ɪst das ? 
iːɾ ˌɑtɛmhˈoːlən vˈaɾt lˈaʊtɜ . 
ɪç hˈɔɾçtə . 
lˈaɪzəs ʃtˈøːnən fˈɔlktə , vˈaɾt lˈaʊtɜ ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈax ! 
vˈas ɪst das ? 
hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. lˈeːktə zɪç vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə , lˈɪlɑː kˈystə iːn ʊnt tsˈoːk diː dˈɛkə ˌyːbɜ bˈaɪdə . 
das mɪç mˌaɪnə ɛɾhˈɪtstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɪçt fˈiːl rˈuːən lˈiːs , ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
das vɪl ɪç miːɾ mˈɛɾkən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , zoː ˈɔft ɪç mɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf diː ˈandərə lˈeːktə ʊnt ˈɪmɜ nɔx fɛɾɡˈeːbəns aʊf rˈuːə hˈɔftə . 
aɪn ʃrˈɪt vˈaɪtɜ aɪn ʃrˈɪt vˈaɪtɜ 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ tsuːtɾˈɪt ɪn mˈançɜlˌaɪ ɡəzˈɛlʃaftən ɡəhˈɑːpt , vˈɛsveːɡən ɪç deːn tsuːzˈamənkˌynftən mˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ˈɔøsɜst zˈɛltən bˈaɪvoːntə ʊnt ˈalzoː fɔm ˌʊntɜʃˈiːdə bˈaɪdɜ ɡəʃlˈɛçtɜ nˈuːɾ zˈeːɾ dˈʊŋklə bəɡɾˈɪfə hˌatə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈɑːlltə miːɾ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈançɜlˌaɪ bˈɪldɜ ˌaʊs ʊnt ɪç fˈyːltə aɪn bɾˈɛnəndəs fɛɾlˈaŋən , nˈɛːɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt mɪç tsuː bəlˈeːrən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˈaʊsmˌaxtə . 
ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat . 
ɪç vˈoːntə baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈaʊfmanə , dɛɾ ˌɛtvɑː fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə pɛɾzˈoːn ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə . 
aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , ˌɛtvɑː fɔn fˈɪɾtseːn jˈɑːrən , bədˈiːntə mˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪɾtɪn ʊnt bəzˈɔɾktə ˌaʊx mˌaɪnə klˈaɪnən hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
lˈiːsçən zˌɔltə miːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ˈaʊfklˌɛːrən ; 
nˈuːɾ vɑːɾ diː frˈɑːɡə , viː ɪç ɛs iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔltə ? 
lˈiːsçən vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈyːnɛtə , mˈʊntɜ ʊnt lˈeːphaft ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɛɾtslɪç ɡəʃpɾˈɛçɪç , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː ˌiːrə frˈaʊ nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈʊstə . 
aɪn lˈɛŋst ɡəvˈynʃtɜ tˈɑːk , vˌoː mˈɑdɑːmə rˈaɪphant ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːx ˈaʊsɡˌeːən vˈyɾdə , ɛɾʃˈiːn . 
lˈiːsçən bɾˈaxtə miːɾ kˈafeː . 
ɪç nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑː iːɾ ʃtˈaɾ , ɪns ɡəzˈɪçt . 
lˈiːsçən : » vˈas zˈeːən ziː mɪç zoː ˈan ? « 
ɪç : » ɪç bɪn ˌiːnən zoː ɡˈuːt , lˈiːsçən . « 
lˈiːsçən : » ˈiː , das ɪst miːɾ rˈɛçt lˈiːp . 
« 
ɪç : » zɪnt ziː miːɾ dɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈuːt ? « 
lˈiːsçən : » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ɪç : » vɔlən ziː miːɾ nˈɪçt aɪn kˈyːsçən ɡˈeːbən ? « lˈiːsçən : » zoː zˈoː ! das nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt . 
« 
ɪç : » ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « lˈiːsçən : » ʃtˈɪl , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , diː kˈœçɪn kˈœntə ɛs hˈøːrən . 
vˈaɾtən ziː , ziː ɡˈeːt nˈaxhɜ ˈaʊs , dan vɪl ɪç ˌiːnən vˈas zˈɑːɡən . 
« 
lˈiːsçən lˈiːs zɪç vˈɪlɪç kˈysən ʊnt hˈypftə fˈɔɾt . 
ɡəvˈɔnənəs ʃpˈiːl , dˈaxtə ɪç , ʊnt fˌantazˈiːɾtə bɾˈɑːf , viː ɪç ˈɛs nˈuːn ˈanfˌaŋən vɔltə . 
ɪç lˈeːktə mɪç aʊfs bˈɛt . 
lˈiːsçən kˌɑːm , ɪç tsˈoːk ziː nˌeːbən mɪç , ʃlˈaŋ mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʊnt ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ kˈysə , diː ɪç ˌʊntɜ lˈɛsɪɡəm ʃtɾˈɔøbən aʊf ˌiːrən nˈiːtlɪçən mˈʊnt dɾˈyktə , ɛɾvˈaɪtɜtən mˌaɪnə lˈʊŋə zˈoː , das ɪç fˈast kˈaɪnə lˈʊft ʃˈœpfən kˈɔntə . 
lˈiːsçən : » vˈas fˈeːlt ˈiːnən ? « 
ɪç : » ˈoː lˈiːsçən , ɪç bɪn ˌiːnən jˈɑː zoː ɡˈuːt . « 
lˈiːsçən : » mˈiːɾ ? 
ʊnt nˈɪçt mˈɑdɑːmə ? « 
ɪç : » vˈiːzoː mˈɑdɑːmə ? « lˈiːsçən : » ˈoː , ɪç dˈaxtə nˈuːɾ , vˌaɪl diː ˌiːnən zoː ɡˈuːt ɪst ʊnt ˈɪmɜ nɑːx ˌiːnən frˈɑːkt ʊnt fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɪçt . « 
ɪç : » lˈɑːs das , lˈiːsçən ! vɪlst duː miːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs tsuː ɡəfˈalən tˈuːn ? « 
lˈiːsçən : » rˈɛçt ɡˈɛɾnə . « 
ɪç fˈuːɾ mɪt mˌaɪnɜ hˈant ˌʊntɜ ˌiːrən rˈɔk ; 
ziː ʃtˈiːs mɪç tsuːrˈyk . 
lˈiːsçən : » vˈas vɔlən ziː ? « 
ɪç : » ɪç ɡlˈaʊptə , duː vɔltəst miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɡəfˈalən tˈuːn ? « 
lˈiːsçən : » nˈuːn jˈɑː , ˈɑːbɜ vˈas vɔlən ziː ? « 
ziː zˈɑː mɪç ˈan , ɛntfˈɛɾptə zɪç ʊnt ʃˈiːn mˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
ɪç viːdɜhˈɔltə mˌaɪnən fɛɾzˈuːx ʊnt vˈaɾt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , ɪç ʃlˈoːs das mˈɛːdçən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʃtɾˈɛktə ɛs ˌʊntɜ mɪç aʊfs bˈɛt ʊnt viː vˈyːtənt bədˈɛktə ɪç ɛs mɪt kˈysən . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən ʃnˈaptə nɑːx lˈʊft , ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾklˈaɪnɜtən zɪç , ziː vɔltə ʃpɾˈɛçən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt . 
ɛs ɡlˈyktə mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈant ˌʊntɜ ˌiːrən rˈɔk tsuː bɾˈɪŋən , ɪç fˈuːɾ an deːn rˈʊndən , fˈɛstən ʃˈɛŋkəln hɪnˈan , ɪç zˈuːxtə deːn ˈɔɾt , deːn diː hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs an lˈɪlɑː zoː ˈʊmʃmˌaɪçəlt hˌatə ʊnt ˌaʊx das ɡəlˈaŋ mˈiːɾ . 
viː ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈɪŋɜ ˌaɪnə zˈanftə vˈɔlə bərˈyːɾtən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə ʃpˈaltə fɛɾˈɪɾtən , d??çfˈuːɾ ɛs ɡəvˈaltɪç mˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ ʊnt mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ ɛntflˈoːs ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə , mˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən das zˈeːfɜmˌøːɡən , ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə ˈoːnmaxt ʊnt ɛmpfˈant aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
lˈiːsçən hˌatə zɪç lˈɔsɡəmˌaxt , ziː zˈɑː mɪç ˈan . 
lˈiːsçən : » vˈas fˈeːlt ˈiːnən ? « 
ɪç : » lˈiːsçən , vˈɛlç aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ! « 
ɪç ʃlˈoːs ziː aʊfs nˈɔøə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ɪç : » nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːsçən , lˈɑːs mɪç deːn ʃˈøːnstən ˈɔɾt dˌaɪnəs ʃˈøːnən kˈœɾpɜs bəfˈyːlən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl , bˈɪtə . « 
ɪç bˈɑːt zoː dɾˈɪŋənt ʊnt mɪt zoː fˈiːlən kˈysən , das lˈiːsçən zˈɪçtbɑːɾ ʃvˈax vˌ??də ʊnt mˌaɪnɜ hˈant ɡˌants frˈaɪən lˈaʊf lˈiːs . 
diː klˈaɪnə ʃpˈaltə vɑːɾ fˈɔøçt , maɪn fˈɪŋɜ ˌʊntɜzˈuːxtə ʊnt fˈant ˌaɪnə ˈœfnʊŋ , dɾˈaŋ hɪnˈaɪn ʊnt lˈiːsçəns ˈɑːtəm vˈaɾt kˈyɾtsɜ ; 
ziː ʃlˈaŋ bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm mɪç , dɾˈyktə mɪç ɡˌants fˈɛst an zɪç , ʃlˈoːs ˌiːrə ˈaʊɡən , dɛɾ ˈɑːtəm tsˈɪtɜtə jˌɛtst ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊnt ʊnt ˌaɪnə vˈaɾmə flˈysɪçkˌaɪt bədˈɛktə mˌaɪnə hˈant . 
» nˈuːn , lˈiːsçən ? « 
ziː ɛntvˈant zɪç mˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ . 
das vɑːɾ aɪn ʃrˈɪt 
das vɑːɾ aɪn ʃrˈɪt 
ɪç bˈɑːt lˈiːsçən fɔn nˈuːn an bəʃtˈɛndɪç , mɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɪn ˌiːrə kˈamɜ tsuː nˈeːmən , dɛn tsuː miːɾ dˈ??ftə ziː nˈɪçt vˈɑːɡən tsuː kˈɔmən , ˌaʊs fˈ??çt , mˈɑdɑːmə , diː ɡlˈaɪç nˌeːbənˌan ʃlˈiːf , mˈœçtə rˈuːfən ; 
alˈaɪn ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
» ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç ˌiːnən das ɛɾlˈaʊbə . « 
nˈuːn vɑːɾ frˈaɪlɪç das ʃˌoːn aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , das mˌaɪnə hˈant ˈalə frˈaɪhaɪt ɡənˈoːs ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə lˈɪlɑː an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈakənt ʊnt dan ɪn bəzˈɔndərɜ pˌoːziːtˈuːɾ ɡəzˈeːən . 
hˈɛɾ rˈaɪphant vɑːɾ aʊf dɛɾ mˈɛsə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛlf ˈuːɾ , ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈɑːk ɪç ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə , als jˈeːmant mˌaɪnə tˈyːɾ ˈœfnətə , fˌɔɾ maɪn bˈɛt tɾˈɑːt ʊnt mɪç mˈɪttsuːkˌɔmən nˈøːtɪçtə . 
ɛs vɑːɾ lˈiːsçən . 
hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋən ʊnt fˈɔlɡən vɑːɾ ˈaɪns . 
» kˈɔmən ziː « , zˈɑːɡtə ziː tsuː mˈiːɾ , » ʊnt zˈeːən ziː , ˌɔp mˌaɪnə frˈaʊ ʃˈøːnɜ ɪst als lˈɪlɑː , fɔn dɛɾ ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən . 
« viːɾ kˌɑːmən ɪn diː kˈamɜ . 
ziː fˈyːɾtə mɪç an diː tˈyːɾ , ɪn dɛɾ aɪn klˈaɪnəs lˈɔx vɑːɾ ; 
ɡəvˈiːs tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn tsvˈɛk bəʃtˈɪmt , als das jˌɛtst mˈɑdɑːmə bəlˈaʊʃt vˌ??də . 
ziː zˈɑːs rˈykvɛɾts aʊf ˌaɪnəm ˈaɾmzɛsəl , hˌatə diː ʃˈɛŋkəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː fˈyːsə aʊf tsvˈaɪ ʃtˈyːlə ɡəʃtˈytst , ʊnt ʃpˈiːltə an ˌiːrɜ lˈiːbɛsɡɾˌɔtə . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ hɪnˈaɪn , fˈuːɾ lˈaŋzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dan ɡəʃvˈɪndɜ , ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾbeːvˌeːɡən dɛs hˈɪntɜns zoː ɡəʃvˈɪnt , das ɛs mˈeːɾ aɪn tsˈɪtɜn als hˈɪn ʊnt hˈɛɾfɑːrən vɑːɾ , 
fˈɔøɜ dˈ??çɡlˌyːtə mɪç ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ . 
lˈiːsçən lˈaʊʃtə am ʃlˈysəlˌɔx . 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx iːɾ hˈɪn , ziː vɑːɾ mˈeːɾ hˈaɪs als vˈaɾm , mˌaɪnə hˈant zˈuːxtə ʊnt tɾˈɑːf ˌiːrən fˈɪŋɜ ɪn ˌiːrəm nˈiːtlɪçən lˈiːbɛstəmpəl . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn ʃtˈant iːɾ bˈɛt ; 
diː nˈaxt vɑːɾ hˈɛl ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt ˈantsuːʃtˌoːsən ; 
ɪç ˈʊmfˌastə ziː , tɾˈuːk ziː aʊfs bˈɛt , lˈeːktə ˌiːrə ʃˈɛŋkəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt mɪç tsvˈɪʃən dˌiːzə . 
kˈaɪn vˈiːdɜstˌant . 
ɪç ɛntlˈeːdɪçtə mɪç mˌaɪnəs hˈɛmdəs ʊnt nˈuːn ʃlˈoːs ɪç maɪn mˈɛːdçən fˈɛst an mˌaɪnə bɾˈʊst , zˈuːxtə mɪt mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ lˈiːsçəns ɡɾˈɔtə tsuː tɾˈɛfən ʊnt kˌɑːm bˈalt tsuː hˈoːx , bˈalt tsuː tˈiːf ʊnt ˈɪmɜ fˈeːl . 
das bərˈyːrən ʊnt bəvˌeːɡən bɾˈaxtə mɪç fɔn zˈɪnən , ɪç ʃnˈaʊptə ʊnt ˈaɾbaɪtətə ʊnt diː ˈaltən ɡˈ??tən an lˈiːsçəns bˈɛt , diː aɪn zˈɔlçəs bˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈoːnt zaɪn mˈɔxtən , tsɛɾrˈɪsən ʊnt viːɾ fˈiːlən dˈ??ç . 
alˈaɪn nˈɪçts bɾˈaxtə mɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ɪç ˈaɾbaɪtətə fˈɔɾt , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɑdɑːmə , diː diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡəhˈœɾt hˌatə , mɪt deːm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , ɪn ˌaɪnəm ʃlˈafrɔk hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ lˈɪçtʃaɪn ʃrˈɛktə mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ɪç ɛɾɡɾˈɪf diː flˈʊxt , fɛɾfˈeːltə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈuːt diː tˈyːɾ , ʃpɾˈaŋ d??ç diː vˈoːnstuːbə ɪn mˈɑdɑːməs ˌɛstsˌeːhˈɑːkˌɑːˈɛfkˌɑbiːnˈɛt ʊnt vˈʊstə ɪm dˈʊnkəln nˈɪçt , vˌoː ɪç ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ . 
ɪç tˈaptə ʊnt fˈant kˈaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ . 
viː mˈɑdɑːmə deːm hˈalptoːtən lˈiːsçən deːn ˈɑːbəndzˌeːɡən ɡəlˈeːzən ʊnt ˌaɪnə hˈantɡɾˌaɪflɪçə ˈanɡənˌeːmə rˈyːbə ɡəvˈynʃt hˌatə , hˈœɾtə ɪç ziː diː tˈyːɾ ʃlˈiːsən . 
ziː tɾˈɑːt ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈɑːf ɡəmˈax ɪns vˈoːntsɪmɜ ʊnt mˈaxtə ˌaʊx dˌiːzə tˈyːɾ tsˈuː . 
hˈiːɾ ʃtˈant ɪç ˈɛɾmɜ zˈyndɜ nˈuːn nˈakənt viː ˌaʊs deːm mˈʊtɜlˌaɪbə , mɪt ʃtˈaɪfən nˈɛɾvən dɛn ˈalɜ ʃrˈɛkən vɑːɾ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt ɡəvˈeːzən , ˌiːnən diː ʃpˈanŋkɾaft tsuː rˈaʊbən ʊnt hˌɛtə fˌɔɾ ʃˈɑːm ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən mˈøːɡən . 
mˈɑdɑːmə bətɾˈaxtətə mɪç ɡənˈaʊ . 
» zˈoː , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , vˈɑːɾlɪç , das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ! 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊftsˌuːk . 
das fɛɾɡənˈyːɡən hˌɛtə ɪç jˈɑː vˈoːl nˈiː ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ziː diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt diː tˈyːɾ fɛɾfˈeːlən lˈiːs . 
« 
ɪç fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
» nˈuːn , ziː kˈœntən zɪç ɛɾkˈɛltən , ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈiːnən , vˌaɪl ziː mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə fɛɾɡənˈyːɡən , dɔx ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç ziː nˈiː vˈiːdɜ zoː ˈantɾˌɛfə . 
kˈɔmən ziː ! « 
ziː fˈyːɾtə mɪç an diː tˈyːɾ , mˈaxtə aʊf ʊnt ɪç ˈaɪltə dˈ??ç , ʊnt ˈeːɾst , viː ziː hˈɪntɜ miːɾ tsuːʃlˈoːs ʊnt lˈaʊt lˈaxtə , zˈɑː ɪç , das ɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ ʊnt blˈiːp ʃtˈʊm . 
mˈɑdɑːmə ʃtˈɛltə das lˈɪçt hˈɪn , nˈɛːɜtə zɪç mˈiːɾ , lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. ! 
ʃtɾˈɑːfə mˈuːs zaɪn ! 
ɪndˈɛsən hˈɔfə ɪç , das ziː am ˈɛndə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈɛɾtə bəʃvˈeːrən zˌɔlən . « 
ziː nˈɑːm mɪç , fˈyːɾtə mɪç ans bˈɛt ʊnt nˈøːtɪçtə mɪç tsʊm lˈeːɡən . 
ɪç tsˈøːɡɜtə , dɑː lˈeːktə ziː mɪç zˈɛlpst , lˈiːs deːn ʃlˈafrɔk fˈalən ʊnt lˈɑːk nˌeːbən mˈiːɾ . 
ˈʊnbəvˌeːklɪç lˈɑːk ɪç dˈɑː . 
» fˈɪndən ziː dɛn an miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ʃˈøːnəs « , hˈuːp ziː ˈɛntlɪç ˈan , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrən vˈaləndən bˈʊsən lˈeːktə , » als an lˈiːsçən ? « 
das zˈanftə dɛs bˈuːzəns ɛɾhˈaɪtɜtə mɪç . 
ˈoː , ɪç kˈantə dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs ʃˈøːnən bˈuːzəns ? 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ʊnt vˈɑːktə ˌaɪnən kˈuːs , dɛɾ miːɾ dˈɔpəlt ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə bəɡˈiːɾdə aʊfs hˈœkstə rˈaɪtstə . 
» ʃˈøːnə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , » ɪç bɪn ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ . « 
» ziː ɡlˈyːən ! « 
ziː rˈyktə nˈɛːɜ , ɛntblˈœstə zɪç , ʃpɾˈaɪtstə diː ʃˈɛŋkəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt fˈyːɾtə mˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ kɾˈaʊzəs hˈɑːɾ tsʊm nˈiːtlɪçstən tˈɛmpəl dɛɾ vˈɔlʊst . 
ɪç ɡərˈiːt ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ ziː hˈɪn ʊnt ʃtˈiːs mɪt mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ ˈɪmɜ fˈeːl . 
ɪç ˈaɾmɜ vˈʊstə mɪç nˈɪçt tsuː bənˈeːmən . 
» nˈɪçt zoː hˈɪtsɪç , lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə mˌaɪnə ʃˈøːnə , » ʃpˈɑːrən ziː ˌiːrə kɾˈɛftə ɡədˈʊlt : hˈaltən ziː ˈaɪn « 
ɪç hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˌiːrɜ ʃˈøːnən hˈant , mˌaɪnən ˈɑmoːɾ tsuː ɛɾhˈaʃən , ɪç ʃnˈaʊptə , ziː hˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs ʊnt ɡlˈyklɪç fˈyːɾtə ziː iːn ɪn diː ɡɾˈɔtə dɛɾ vˈɔlʊst . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɪç dɾˈiːn , zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç ˈaləs ɡəfˈyːl ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlən mˌaɪnəs kˈœɾpɜs , das zɪç alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ kɔntsɛntɾˈiːɾtə , ɛɾ ʃtɾˈœmtə ʊnt ɪn vˈɔlʊst bətˈɔøpt lˈɑːk ɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
ziː ʃpˈiːltə an mˌaɪnən hˈɑːrən , kˈystə mɪç ʊnt bɾˈaxtə mɪç d??ç tˈɛndəln vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
» nˈuːn , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. « 
ɪç fɛɾbˈaɾk maɪn ɡəzˈɪçt an ˌiːrəm bˈʊsən , ʊnt vˈɑːktə fˌɔɾ ʃˈɑːm nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
» bˈalt zˌɔltə ɪç ɡlˈaʊbən , lˈiːbɜ jˈyŋlɪŋ , das ziː miːɾ diː ˈɛɾstlˌɪŋə ˌiːrɜ kˈɔøʃhaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ; 
vɑːrˈʊm fɛɾbˈɛɾɡən ziː iːɾ ɡəzˈɪçt ? 
« ziː lˈɑːk ɡəʃtˈytst aʊf ˌiːrən lˈɪŋkən ˈaɾm ʊnt hˌatə zoː mˌaɪnə ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . 
maɪn klˈaɪnɜ ˈɑmoːɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəhˈoːbən ʊnt ʃtˈant ˈaʊfɡərˌɪçtət dˈɑː . 
ziː nˈɑːm iːn ɪn diː hˈant , viː aɪn blˈɪts d??çfˈuːɾ ɛs ˈalə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ziː lˈɛçəltə , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç ˌyːbɜ mɪç hˈɪn dɾˈyktə ʊnt mɪç kˈystə , zˈɑːɡtə ziː : » ʃˈøːnɜ jˈʊŋə , fˈɔørɪç bɪst duː , ˌɑːbɜ tsˈakhaft ʊnt fɛɾʃˈɛmt ʊnt ʃtˈʊm . 
zˈaɪ dɾˈaɪst ʊnt ɡlˈaʊbə , das diː nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt ʃˈɛɾtsə deːn ɡənˈuːs dɛɾ lˈiːbə fɛɾzˈyːsən . 
« 
ɪç ˈaɾmɜ , ˈʊnvˌɪsəndɜ knˈɑːbə ! 
ɪndˈɛsən vˈɪɾktə dˌiːzə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ dɔx zoː fˈiːl , das ɪç mˌaɪnə hˈɛndə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
ɪç ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrə vˈaɪçə hˈaʊt , knˈɪf ˌiːrə rˈʊndən ʊnt fˈɛstən hˌɪntɜbˈakən ʊnt zˈuːxtə ʊnt ɛɾrˈaɪçtə diː tsˈaɾt bəmˈoːstə kvˈɛlə dɛɾ lˈiːbə . 
ziː dɾˈyktə mɪç fˈɛst an zɪç , ʊnt jeː mˈeːɾ mˌaɪnə fˈɪŋɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , jeː hˈaɪsɜ vˌ??dən ˌiːrə kˈysə ʊnt jeː mˈeːɾ ʃvˈɔl jˈeːdɜ mˈʊskəl mˌaɪnəs kˈœɾpɜs . 
ziː lˈeːktə zɪç , ɡəvˈaltɪç hˈoːp zɪç iːɾ bˈʊsən ʊnt mɪt ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən zˈɑː ziː nɑːx miːɾ hˈɪn . 
» nˈuːɾ nˈɪçt zoː hˈɪtsɪç , lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt lˈasən ziː mɪç nˈɪçt aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns tsuːrˈyk . « 
viː mˈɔxtə ziː miːɾ tsuːmˈuːtən , das ɪç das fɛɾʃtˈeːən zˌɔltə ? 
ziː tˈɑːt ˌiːrə ʃˈɛŋkəl fˈoːnaɪnˌandɜ , ɪç ʃtˈiːk dˈatsvɪʃən ; 
ziː tsˈoːk das lˈɪŋkə bˈaɪn ˈan , zɪç tsuː ʃtˈytsən , nˈɑːm mˌaɪnən klˈaɪnən ˈɑmoːɾ ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː ɡɾˈɔtə ɪç ʃˈaʊdɜtə ʊnt ʃlˈaŋ iːɾ rˈɛçtəs bˈaɪn ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈyftə . 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ hɑːbə ɪç lˈɪlɑː ɡəzˈeːən , dˈaxtə ɪç . » 
lˈaŋzɑːm , lˈiːbɜ ! « 
» hˈalt ! 
kˈysən ziː mɪç : ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ! « 
» nˈuːn vˈiːdɜ ! « » nˈɪçt zoː ɡˈeː « ziː fˈɪŋ an tsuː kˈɔøçən , ʃlˈʊktə , ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən , dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə , diː ˈaʊɡən bɾˈaxən fˈɛst ˈʊmʃlˌoːs ziː mɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːdən ʃtˈoːs mɪt zˈɔlç ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , das ziː mɪç bˈɪsvaɪlən ɡˌants ɛmpˈoːɾ hˈiːlt . 
» fˈɔɾt , ɡˈeː ʃvˈiːn dɛɾ ˈɑː ˈɑː ˈɑːɑː ˈax ! 
 « maɪn klˈaɪnɜ ˈɑmoːɾ vɑːɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɡəbˈɑːdət ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnə ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ; ʊnt nˈuːn ɛntlˈuːt ɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛftɪçstən ʃtˈøːsən ɪn deːm ɡɾˈœstən ˌyːbɜmˈɑːs . 
kɾˈaftloːs lˈɑːk ɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
ɛnthˈɛlt mˈançɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən 
ɛnthˈɛlt mˈançɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈystə ɪç hˌɪntɜɡˈeːən , vˌɛn mɪç nˈɪçt mˈançɜ mˌaɪnɜ lˈeːzɜ hˈɛɾtslɪç bənˈaɪdətə . 
viː fˈiːlə jˈʊŋə mˈɛnɜ hˌɑːbən baɪ deːm hˈɛftɪçstən tɾˈiːbə kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə ˈɛɾstlˌɪŋə aʊf deːm altˈɑːɾ dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈɔpfɜn . 
viː fˈiːlən fˈeːlt dɛɾ mˈuːt , zoː das mˈançɜ diː ʃˈøːnstən kɾˈɛftə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant fɛɾnˈɪçtət ʊnt ɪm ˈaɪɡənən fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌeːən lˈɛst . 
miːɾ hˈalf dɛɾ tsuːfˈal ʊnt fˈɔøɜtə mˌaɪnən mˈuːt ˈan . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə mˈɑdɑːmə nˈiː zoː ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ziː mɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ fɛɾˈɪɾt . 
ˈapzˌɪçt vɑːɾ ɛs nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , mˌaɪnə bəɡˈiːɾdən hˌatən mɪç blˈɪnt ɡəmˈaxt . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌiːrə ˈapzˌɪçt , mɪç ɪn iːɾ hˈaɪlɪçtˌuːm ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˈɛːrə iːɾ nˈɪçt maɪn tɾˈɔtsɪɡɜ , ˈaʊfrˌɛçtʃteːəndɜ ˈɑmoːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ɡəfˈalən , dɛɾ ˌiːrən tsˈɔɾn bəzˈɛnftɪɡən ʊnt ˌiːrə lˈʊst rˈaɪtsən mˈɔxtə . 
ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tsuːfˈal fɛɾʃˈafən mˈeːɾ zˈiːɡə als ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə mˈyːə ; 
das hɑːbə ɪç ˈɔft ɛɾfˈɑːrən ʊnt vˌɛɾdə ɛs mˌaɪnən lˈeːzɜn mˈɪttaɪlən . 
maɪn tˌɛmpeːramˈɛnt vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , ʊnt vˈɛːrə iːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntɡˈaŋən , zoː vˈyɾdə ɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx , viː tˈaʊzənt jˈyŋlɪŋə , mˈuːt ʊnt kɾˈaft d??ç diː hˈant ʃpɾˈɪtsən , kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə ʃvˈɛçən , ʊnt vˈyɾdə tsʊm tɾˈɛːɡən , mˈɪsmuːtˌɪɡən ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənən ɡəʃˈœpf , das mˈeːɾ ˌaɪnəm kastɾˈɑːtən als ˌaɪnəm mˈanə ɡlˈaɪçt , viː viːɾ dˌeːrən zoː fˈiːlə zˈeːən ; 
ˈanʃtˌat das ɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn zˈɛçtsɪç jˈɑːrən nɔx mˈʊntɜ ʊnt ʃtˈaɾk bɪn , dɾˈaɪ ʃtˈʊndən hˈɛɾtshaft maɾʃˈiːrən ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən kˌan , hˈaɪtɜ mˌaɪnə tˈɑːɡə tsuːbɾˈɪŋə , mɪt lˈʊst ˈɛsə ʊnt tɾˈɪŋkə ʊnt zˈanft diː nˈaxt dˈ??çʃlˌɑːfə . 
fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn mˈiːɾ , das ɪç ˈaləs , vˈas ɪç mˌaɪnən lˈeːzɜn ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə , fyːɾ rˈɛçt hˈaltə ; 
viː rˈaɪmt zɪç diːz mɪt ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən jˈyŋlɪŋ tsuːzˈamən ? 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ʊnt ˈɔft kˌan ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs , fˈɔlkt zˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə ʊnt ˌyːbɜʃrˈaɪtət diː ʃnˈuːɾ . 
das ɪç fyːɾ deːn mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmə , als iːm diː zystˈeːmə dɛɾ moːrˈɑːl fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
hˈiːɾ vˌɪɾt aɪn kɔntɾˈakt ɡəʃlˈɔsən 
hˈiːɾ vˌɪɾt aɪn kɔntɾˈakt ɡəʃlˈɔsən 
viː miːɾ lˈiːsçən am ˈandɜn mˈɔɾɡən mˌaɪnən kˈafeː bɾˈaxtə , vˈaɪntə ziː . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , lˈiːsçən ? « 
» frˈɑːɡən ziː nɔx ? 
ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç , mˈɑdɑːmə vɪl mɪç ˌaʊs deːm dˈiːnstə jˈɑːɡən , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç bəʃˈɪmpft . « 
» ˈaɾməs mˈɛːdçən ! « 
ɪç nˈɑːm ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt kˈystə ziː ˈoːnə ˈalən vˈiːdɜstˌant . 
ɪç fˈuːɾ mɪt mˌaɪnɜ hˈant ˌʊntɜ ˌiːrən rˈɔk ʊnt ziː hˈɪndɜtə ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ klˈaɪnə , mɪt vˈɔlə ˈaɪnɡəfˌastə ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː lˈiːbɛsɡɾˌɔtə , ɪç fˈant iːn fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm dɛɾ mˈɑdɑːmə . 
» lˈiːsçən , aʊf maɪn bˈɛt , kˈɔm « 
ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ fˈɔlktə ziː mˈiːɾ , mˈɑdɑːmə ʃlˈiːf nɔx . 
ɪç lˈeːktə ziː aʊf deːn rˈykən , dˈɛktə ziː ˈaʊf , bəʃˈɛmt hˈiːlt ziː diː hˈant fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt kɾˈɔøtstə diː ʃˈɛŋkəl . 
» nˈaɪn ! zˈeːən zˌɔlən ziː ziː nˈɪçt ! « 
ɡəʃvˈɪnt hˈɪŋən mˌaɪnə hˈoːzən ˌyːbɜ diː knˈiː , ɪç ʃtɾˈɛktə mɪç ˌyːbɜ lˈiːsçən , kˈystə ziː , ˈœfnətə mɪt mˌaɪnɜ hˈant ˌiːrə ʃˈɛŋkəl ʊnt fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː ʃpˈaltə . 
ɪç ʃtˈiːs an diː pfˈɔɾtə dɛɾ ɡɾˈɔtə ʊnt ʃtˈiːs vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ʊnt kˈɔntə nɑːx ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɪŋɜbɾˌaɪt ˈaɪndɾˌɪŋən , als miːɾ dɛɾ lˈeːbənsˌaft ɛntɡˈɪŋ . 
ziː ʃˈaʊdɜtə ʊnt tsˈɪtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn ʊnt ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ vˈaɾt iːɾ ˈɑːtəm . 
zoː lˈɑːk ziː ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
dan ɡˈɪŋ ziː lˈaɪzə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
nɔx vɑːɾ ɪç ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç vˈoːl baɪ lˈiːsçən blˈoːs ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə dɛɾ lˈiːbɛsɡɾˌɔtə hˌatə ˈɔpfɜn kˈœnən , als lˈiːsçən hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə , das mɪç mˈɑdɑːmə ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
hˈaɪs ˌyːbɜlˈiːf ɛs mɪç ; 
ɪç kˈystə lˈiːsçən flˈyçtɪç ʊnt ˈaɪltə hˈɪn . 
mˈɑdɑːmə zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən kˈatuːnənən nˌeːɡliːʒˈeː , ziː ɛɾrˈøːtətə baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt ɪç mˈaxtə ˌaɪnə ʃtˈaɪfə rˌeːveːrˈɛnts ʊnt frˈɑːktə ʃtˈɔtɛɾnt , vˈas tsuː ˌiːrəm bəfˈeːl ʃtˈɛndə ? 
» zˈɛtsən ziː zɪç nˌeːbən mɪç ʊnt tɾˈɪŋkən ziː ˌaɪnən bˈɛçɜ ʃˌoːkoːlˈɑːdə mɪt mˈiːɾ . « 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə . 
mˈɑdɑːmə : » vˌɛɾdən ziː ˌaʊx ʃvˈaɪɡən kˈœnən ? « 
ɪç : » kˌœnən ziː das ɡeːɡəntˈaɪl dˈɛŋkən ? « 
mˈɑdɑːmə : » ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ! 

ˈɑːbɜ ɪç vɪl ziː nˈuːn ˌaʊx alˈaɪn hˌɑːbən ʊnt vˌɛɾdə lˈiːsçən fˈɔɾtʃɪkən , ɪç hɑːbə ɛs iːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . 
« 
ɪç : » vˈɛːrə das vˈoːl rˈatzɑːm ? 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç . 
« 
mˈɑdɑːmə : » kˌœnən ziː miːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt vɔlən zˈiːs ˌaʊx ɡəvˈiːs hˈaltən , das ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːɾ ˈapɡˌeːbən vɔlən ? « 
ɪç : » jˈɑː ɡəvˈiːs ! « mˈɑdɑːmə : » ʊnt das zoː kˈalt ! nˈɪçt ˌaɪnən kˈuːs dɑːrˈaʊf ? « 
ɪç fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ˌiːrən ʃˈøːnən , rˈoːtən , ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən mˈʊnt . 
ziː tsˈoːk deːn ʃtˈuːl nˈɛːɜ ʊnt fˈyːɾtə mˌaɪnə hˈant an ˌiːrə rˈʊndən , fˈɛstən hˈyːɡəl dɛɾ lˈiːbə . 
ɪç dɾˈyktə , ʃtɾˈaɪçəltə ziː , fˈyːltə , viː ziː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈɛɾmtən ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən ɪn ˌaɪnə vˈɛlənˌaɾtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈiːtən . 
ziː kˈystə mɪç ˈɔft , zˈɑː ʃtˈaɾ ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən , ʃpˈiːltə an mˌaɪnən hˈɑːrən ʊnt bˈiːs mɪç zˈanft bˈalt ɪn diː vˈaŋən , bˈalt ɪn diː lˈɪpən . 
» ziː zɪnt ˌaʊx zoː vˈeːnɪç dɾˈaɪst , lˈiːbɜ jˈʊŋə ! « 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
dˈɛktə ˌiːrən lˈaɪçtən rˈɔk ˈaʊf , ʃtɾˈaɪçəltə deːn zoː vˈaɪsən , rˈʊndən , fˈɛstən ʃˈɛŋkəl , ziː lˈeːktə iːn ˌyːbɜ diː mˈaɪnɪɡən hˈɪn , ʊnt mˌaɪnə hˈant ɡəlˈaŋtə hˈɪn , vˌoː ziː ziː hˈɑːbən vɔltə . 
» das ɪst ˈʊnbəfrˌiːdɪɡənt , kˈɔmən ziː . « 
ziː vɑːɾ fˈɔørɪç . 
viːɾ lˈeːktən ʊns aʊfs bˈɛt ʊnt ziː ɛntlˈiːs mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
ˌɔp ɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɪn bətɾˈɛf lˈiːsçəns ɡəhˈaltən hɑːbə , vˌɪɾt ˌaɪnəs dɛɾ fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl lˈeːrən . 
ˌaɪnə ɡˌants ˈaɾtɪɡə ˈaʊszˌɪçt 
ˌaɪnə ɡˌants ˈaɾtɪɡə ˈaʊszˌɪçt 
aɪn bənˈaxbaɾtɜ ˈeːdəlmˌan , hˈɛɾ fˈaʊ. ɡˈeː. , ɡˈɑːp aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , viː das jˌɛtst ˈɪmɜ fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəkˈantən ʊnt frˈɔøndən ɡəʃˈɑː , zˈaɪtdəm ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɪç hˌatə fˈiːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç an deːn ʃˈøːnən dˈɑːmən tsuː fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt d??ç mˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt ˌiːrən bˈaɪfal tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts vɑːɾ bˈal ʊnt das lˈoːs tˈaɪltə miːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾsdɑːmə als tˈɛntsərˌɪn tsˈuː . 
ˌaɪnə lˈeːphaftə , fˈɔørɪɡə bɾˈyːnɛtə mɪt ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən , fˈɔɾdɛɾndən ˈaʊɡən . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌiːrən bˈaɪfal . 
» tˈantsən ziː dˈɔøtʃ ? « frˈɑːktə ziː mɪç , als ˈeːbən diː muːzˈiːk ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxtə . 
» dˈɔøtʃ « , rˈiːf ɪç lˈaʊt ʊnt rˈɔltə mɪt mˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn viː aɪn kɾˈaɪzəl dɑːhˈɪn . 
dɛɾ tˈants hˌatə ʊm zoː fɛɾɡənˈyːktɜ fyːɾ mɪç ɡəˈɛndɪçt , vˌaɪl mˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɛntsərˌɪn vˌɛːrənt dɛs vˈaltsəns iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəʃˈɪktə ˈɑːɾt deːm mˈaɪnɪɡən tsuː nˈɛːɜn ʊnt nˈɪçt zˈɛltən mˌaɪnə lˈɪpən mɪt deːn ˈiːrɪɡən tsuː bərˈyːrən vˈʊstə . 
» ziː tˈantsən lˈaɪçt ʊnt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , als viːɾ ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːtən , » ʊnt lˈɛɾnən ziː ˈeːɾst klˈaɪnə tsvˈɪʃənʃpˌiːlə , zoː vˌɛɾdən ziː fˈoːɾtɾˌɛflɪç tˈantsən . « 
hˈalp ɡlˈaʊptə ɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
am ˈandərən tˈɑːɡə nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl nˈɑːm mɪç mˌaɪnə bɾˈyːnɛtə bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » man ɪst hˈiːɾ ɡəvˈoːnt , mˈɪtaksrˌuːə tsuː hˈaltən ʊnt viːɾ vɔlən pɾoːmeːnˈiːrən ; 
ɪn dɛɾ lˈaʊbə am ɡɾˈoːsən tˈaɪç tɾˈɛfən ziː mɪç . 
« ɪç ˈɑːntə maɪn ɡlˈyk nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl . 
ɡlˈaɪç am ʃlˈɔsə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən fˈɔl fɛɾʃvˈiːɡənɜ vˈeːɡə , dˈʊŋklɜ ɡˈɛŋə , ɡɾˈɔtən ʊnt lˈaʊbən . 
am ˈɛndə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːrən ɡɾˈoːsə ʃnˈɛkənɡˌɛŋə mɪt hˈoːən bˈʊkənhˌɛkən ʊmɡˈeːbən ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , ˈaphˌɛŋɪɡən rˈoːzənˌaɪnfasˌʊŋ . 
ɪç tɾˈɑːf mˌaɪnə ʃˈøːnə ɪn dɛɾ lˈaʊbə am tˈaɪçə . 
ziː hˌatə aɪn lˈaɪçtəs , vˈaɪsəs klˈaɪt ˈanɡətsˌoːɡən . 
ziː nˈɑːm mɪç am ˈaɾm ʊnt ˌʊnzɜ vˈeːk ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃnˈɛkənɡˌaŋ tsuːɾ lˈɪŋkən hˈɪn . 
» hˌɑːbən ziː vˈoːl ʃˌoːn ɡəlˈiːpt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ziː mɪt bˈoːshaftəm lˈɛçəln , als ziː mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡɾˈøːsɜ fˈɪndən mˈɔxtə , als ziː ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ɪç fˈyːltə , viː ɪç rˈoːt vˌ??də . 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt vˌɛn ɪç nˈiː ɡəlˈiːpt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç jˌɛtst lˈiːbən . « 
ɪç ʃlˈaŋ dɑːbˈaɪ mˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm ʊm ˌiːrən vˈaɪçən kˈœɾpɜ ʊnt vˈɑːktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə kˈoːralˌɛnlɪpən . 
viː aɪn blˈɪts d??çfˈuːɾ mˈɪçs , als ɪç ɪm kˈʊsə ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən mˌaɪnə lˈɪpən ˈaɪndɾˌɪŋən fˈyːltə . 
vˈas vɑːɾ das ? 
ɪç kˈantə nˈɔx nˈɪçt deːn tsˈaʊbɜ ˌaɪnəs kˈʊsəs ʊnt das vˈɔlystˌɪɡə tsˈʊŋənʃpˌiːl . 
viːɾ . vɑːrən an deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ˈanfˌaŋt , mˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɛtstə zɪç aʊf deːn vˈaɪçən rˈɑːzən ʊnt tsˈoːk mɪç nˌeːbən zɪç . 
» zoː vˈyɾdən ziː jˌɛtst lˈiːbən « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː mɪç ʃtˈaɾ ˈanzˌɑː , » ʊnt zˈɪtsən dɔx zoː mˈʊtloːs baɪ ˌaɪnɜ dˈɑːmə ? « 
ɪç ʃlˈaŋ mˌaɪnən ˈaɾm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊm ˌiːrən nˈakən , kˈystə ziː , ʃpˈiːltə an ˌiːrən bˈuːzənʃlˌaɪfən , tsˈoːk ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn aʊf ʊnt fˈyːltə aɪn vˈɔlystˌɪɡəs ʃmˈaxtən , viː mˌaɪnən hˈɛndən diː mˈɪlçvaɪsən hˈyːɡəl ɛntɡeːɡənhˈypftən . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə lˈeːktə zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈiːn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als mˈɪsbeːˌɑːɡən an mˌaɪnɜ ʃpˌiːleːrˈaɪ tsuː fˈɪndən . 
ɪç kˈystə ziː ʊnt ziː ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm mˌaɪnən nˈakən , hˈiːlt mɪç fˈɛst aʊf ˌiːrəm mˈʊnt , zˈoːk an mˌaɪnən lˈɪpən , ʃnˈɛltə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , ʊnt bˈalt lˈɛɾntə ɪç das ˈaləs ɛɾvˈiːdɜn ʊnt fˈant dˌiːzəs ʃpˈiːl ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾɡənˈyːɡənt . 
» mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈalən miːɾ tsˈuː « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » ɪç vˌɛɾdə ʃlˈɑːfən , vˈaxən ziː . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç ʃlˈoːs ziː ˌiːrə ˈaʊɡən . 
mɪt ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə ɪç ˌiːrən vˈaɪsən rˈʊndən hˈɑːls ; 
mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , lˈaɪzə ɛntblˈœstə ɪç deːn fˈɔlən bˈʊsən , bətɾˈaxtətə mɪt vˈɔneːɡˌeːfyːl diː bˈaɪdən mˈɪlçvaɪsən hˈyːɡəl mɪt deːn nˈiːtlɪçstən rˈoːzənknˌœspçən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈoːk ˈɛtvɑːs mˌaɪnə lˈɪpən aʊf dˌiːzə ʃˈœnhaɪt ; 
ɪç kˈystə ziː ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , vˌaɪl ɪç bəfˈyɾçtətə , das mˌaɪnə ɡˈœtɪn ɛɾvˈaxən kˈœntə ʊnt miːɾ tsˈyɾnən vˈyɾdə . 
ziː ʃlˈiːf fˈɔɾt . 
maɪn ˈaʊɡə fˈiːl hɛrˈap , zˈɑː deːn ʃˈøːnstən fˈuːs ʊnt diː nˈiːtlɪçstə vˈɑːdə . 
ziː ʃlˈiːf jˈɑː . 
ɪç rˈyktə nˈɛːɜ , hˈoːp deːn dˈynən rˈɔk ˌyːbɜ das knˈiː viː rˈʊnt ! ʃˈoːp iːn vˈaɪtɜ viː bətsˈaʊbɛɾnt dɛɾ ʃˈɛŋkəl ! 
bətɾˈɪt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈɔørɪɡɜ jˈyŋlɪŋ dˌiːzən vˈeːk , zoː vɪl ɛɾ tsvɑːɾ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ˈaʊfhˌøːrən , ˌɑːbɜ viː kˈœntə ɛɾ das ? 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç baɪ jˈeːdəm ʊnt ʃrˈaɪtət ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
ɪç bˈyktə mɪç tˈiːf ʊnt hˈɔftə deːn tɾˈoːn dɛɾ vˈɔlʊst tsuː ɛɾblˈɪkən , alˈaɪn ˈʊmzˌɔnst ; 
ziː lˈɑːk ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ zˈaɪtə ʊnt diː ʃˈɛŋkəl vɑːrən ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
aɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔøftsɜ ʃtˈiːk ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst , ziː bəvˈeːktə zɪç ʊnt ɛɾʃrˈɔkən fˈuːɾ ɪç an mˌaɪnən plˈats . 
ziː ʃlˈiːf fˈɔɾt , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ vˈɔnə hˌatə miːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ diː ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt fɛɾʃˈaft . 
ziː lˈɑːk aʊf deːm rˈykən , ʊnt dɛɾ lˈaɪçtə rˈɔk vɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈɛŋkəl dɑːdˈ??ç , das ziː das ˌaɪnə bˈaɪn ˈɛtvɑːs an zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə , aʊf ˌiːrən ˈɑlabˌastɜvˌaɪsən lˈaɪp ɡəfˈalən . 
blˈoːs ʊnt ˈɛtvɑːs fˈoːnaɪnˌandɜ vɑːrən diː ʃˈɛŋkəl . 
dˈɔɾt zˈɑː ɪç nˈuːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈaɪçtən vˈœlbʊŋ dɛɾ lˈiːbə rˈoːzənhˌaɪn ; 
mˈeːɾ , dɔx fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈœfnətə ɪç diː ʃˈɛŋkəl ʊnt zˈɑː jˌɛtst d??ç deːn rˈoːzənhˌaɪn tsvˈaɪ nˈiːtlɪçə rˈoːzənrˌoːtə lˈiːnɪən , ʊnt hˌɛtə ɛs maɪn lˈeːbən ɡəkˈɔstət , zoː hˌɛtə ɪç mˌaɪnə hˈant nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən . 
ɪç vˈyːltə ɪn deːm ɡəbˈyʃ , bərˈyːɾtə diː eːlˈastɪʃən rˈoːzənrˌoːtən lˈiːnɪən , diː baɪ jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ mˈeːɾ ʃnˈɛlkɾaft tsuː ɛɾhˈaltən ʃˈiːnən . 
vˈyːtəndəs fˈɔøɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪç , maɪn ˈɑmoːɾ vˈaɾt ˈʊnbˌɛndɪç , ɪç zˈɔøftstə lˈaʊt ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾvˈaxtə . 
» ˈʊnɛɾfˌɑːrənɜ rˈɪtɜ « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , » viː vˈeːnɪç ziː zɪç ˌiːrəs fˈoːɾtˌaɪləs tsuː bədˈiːnən vˈɪsən ! « 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , rˈɪçtətə mɪç aʊf diː knˈiː ʊnt hˈastɪç tsˈoːk ziː mɪç ˌyːbɜ zɪç hˈɪn , kˈaʊm , das ɪç tsˈaɪt hˌatə , mˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdɜ ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən . 
ziː zˈoːk ʊnt bˈiːs mˌaɪnə lˈɪpən , iːɾ hˈɪntərɜ ʃvˈeːptə ɪn dɛɾ hˈøːə , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ fˈeːl . 
mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant fˈyːɾtə ziː mɪç tsuːrˈɛçt , ʊnt ɪç hˈiːlt tɾˌiːʊmfˈiːrəndən ˈaɪntsˌuːk . 
mˌaɪnə bɾˈyːnɛtə hˌatə mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ als frˈaʊ rˈaɪphant , fɛɾmˈuːtlɪç , vˌaɪl ziː ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn ʃtˈant vɑːɾ . 
ˌiːrə hˈɛndə vɑːrən ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt , bˈalt ʃtɾˈɪç ziː mˌaɪnə ʃˈɛŋkəl , bˈalt rˈiːp ziː maɪn rykɡɾˈɑːt , bˈalt knˈɪf ziː mɪç ɪn diː bˈakən , bˈalt ʃnˈɛltə ˌiːrə klˈaɪnə tsˈʊŋə d??ç mˌaɪnə lˈɪpən . 
» ˈax ! 
ˈɛtvɑːs nˈɑːx « ziː hˈoːp ˌiːrən hˈɪntɜn hˈøːɜ . 
» nˈɑːx zoː ˈɑː . . 
ˈɑː. « » lˈiːbɜ ˈaɪ nˈeːn kˈuːs . « » ˈiː ɪç ɡənˈɛːt « » nˈuːɾ nɔx « » vˈeːl çˈeː vˈoːn « » nɔx « » ˈax ! « 
bˈaɪdɜ fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç ɪn ˈaɪns . 
ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , das dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən nɔx ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɑːf , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡənˈɔsən hˌatə . 
diː ɛntlˈɑdʊŋ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈaɾk . 
als ɪç mɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ɛɾhˈɔlt hˌatə , rˈɪçtətə ɪç mɪç ˈaʊf . 
mˌaɪnə bɾˈyːnɛtə bəhˈiːlt ˌiːrə lˈɑːɡə . 
mɪt vˈɔlʊst bəzˈɑː ɪç das ɡəʃtˈɑːdə dɛs vˈɔneːmˌeːrəs , das aɪn mˈɪlçvaɪsəs ʃˈɔømçən ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪç bəfˈyːltə diː zˈanftə ɛɾhˈøːʊŋ , deːn zˈamtnən lˈaɪp , kˈystə deːn nˈiːtlɪçən nˈɑbəl . 
» bɾˈɑːf , lˈiːbɜ , ziː vˌɛɾdən ɛs lˈɛɾnən , ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː fɛɾɡənˈyːɡən ; 
nˈuːɾ mˈeːɾ dɾˈaɪst , ɛɾlˈaʊbən ziː zɪç ˈaləs , vˈas ˌiːnən ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɪnɡˌiːpt . 
« 
ziː nˈɑːm mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː nˈiːtlɪçə hˈant , ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ʃtˈant ɛɾ hˈaɾt viː aɪn ˈast . 
» vˈɪɾklɪç ! 
ɛs mˈaxt ˌiːnən ˈeːrə nɑːx ˌaɪnɜ zoː ʃtˈaɾkən ˈɛɾɡiːsˌʊŋ , vˈoːd??ç ziː maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn vˈɔnɪɡəs bˈeːbən fɛɾzˈɛtst hˈɑːbən ; 
nɔx zoː fˈiːl kɾˈaft tsuː bəzˈɪtsən . 
« » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , rˈaɪtsə viː diː ˈiːrɪɡən , flˈøːsən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾkə ˌaʊx deːm ʃlˈafstən kˈœɾpɜ ˈaɪn . « 
» maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , vˌoː ɛɾʃlˈafʊŋ tsuː hˈaʊzə ɪst , fɛɾmˈøːɡən ˈalə rˈaɪtsə nˈɪçts . 
hˈaltə zˈɔɾkfɛltˌɪç hˈaʊs , ʃtɾˈɛŋə dɪç jˈɑː nˈɪçt zoː frˈyː ˈan , vɪlst duː diːɾ nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən fˈiːlɜ jˈɑːrə fɛɾɡəˈuːdən . 
kˈysə mɪç , lˈiːbɜ . 
« 
ˌʊnzɜ tsˈʊŋənʃpˌiːl bəɡˈan , ʊnt bˈalt vˈaɾt ɛs miːɾ tsuː ˈaɪnfˌax , ɪç zˈuːxtə mˈeːɾ . 
» ʃˈoːnən ziː zɪç , lˈiːbɜ , ʃpˈɑːrən zˈiːs bɪs aʊf diː nˈaxt , ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
kˈɔmən ziː ˈoːnə vˈaɪtərə klˈaɪdʊŋ , als ˌiːrən ʃlˈafrɔk . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɡəhˈoːɾçən ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst « ʃˌoːn hˌatə ɪç mɪç dɛs tɾˈoːnəs bəmˈɛçtɪçt , ʊnt bəvˈiːs mˌaɪnɜ bɾyːnˈɛtən , das mɪç mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛntlˈɑdʊŋ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡəʃvˈɛçt hˌatə . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˈeːt fˈeːl , vˌɪɾt ˌɑːbɜ tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˈeːt fˈeːl , vˌɪɾt ˌɑːbɜ tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən 
ɛs vɑːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət , das ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈyːnɛtə diː nˈaxt bəzˈuːxən zˌɔltə , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk , zˈoːbalt ˈaləs ɡərˈɔøʃ zɪç lˈeːktə . 
ɪç ˈœfnətə das tsˈɪmɜ ʊnt vˈʊndɜtə mɪç , das mˌaɪnə ʃˈøːnə kˈaɪn lˈɪçt hˌatə . 
fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ɪm rˈɛçtən tsˈɪmɜ vɑːɾ , ʃlˈɪç ɪç ans bˈɛt , bəlˈaʊʃtə das lˈaɪzə ˌɑtɛmhˈoːlən . 
mˌaɪnə hˈant zˈuːxtə ɪm dˈʊnkəln ʊnt tɾˈɑːf ˌaɪnən knˈœçɜnən bˈʊsən mɪt klˈaɪnən , vˈɛlkən , lˈapənˌɛːnlɪçən bɾˈystən . 
man fˈastə mˌaɪnə hˈant . 
» zɪnt zˈiːs , hˈaʊptman ? « 
viː aɪn pfˈaɪl ʃˈoːs ɪç an diː tˈyːɾ ʊnt fˈɔɾt aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
ˌaʊx hˈiːɾ ɛɾɡɾˈaɪft mɪç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə vˈiːdɜ ˈɪrə tsuː zaɪn , vɪl mɪç lˈɔsraɪsən , als ɪç an dɛɾ ʃtˈɪmə mˌaɪnə bɾˈyːnɛtə ɛɾkˈɛnə . 
» vˌoː vɑːrən ziː ? « 
» ˈax ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « 
» nˈuːn kˈɔmən ziː aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
« viːɾ ɡˈɪŋən lˈɪŋks ʊnt ɪç vɑːɾ , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs viː , rˈɛçts ɡəɡˈaŋən . 
mˌaɪnə ɡˈœtɪn ʃlˈoːs hˈɪntɜ ʊns tsˈuː . 
» vˌoː vɑːrən ziː ? 
ziː zˈeːən jˈɑː ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt rˈaɪtstə ziː hˈɛɾtslɪç tsʊm lˈaxən . 
» nˈaɪn , das vˈɛːrə tsuː tˈɔl , vˌɛn ɪç d??ç diː fɛɾʃrˈʊmpftə frˈaʊ fˈaʊ. ˈɛksən ʊm maɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
nˈaɪn , ɡˈuːtə frˈaʊ , zoː vˈas dˈɛɾbəs ʊnt fˈɛstəs ɪst nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ dˈɪç . 
« ziː tsˈoːk miːɾ deːn ʃlˈafrɔk ˈaʊs . 
» viː dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɛk zɪç ɛntfˈɛɾpt , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɛɾ ʃˈɛmt zɪç ? 
nˈuːn , zoː mˈuːs ɪç iːm vˈoːl fˈoːɾɡˌeːən . « 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant mˌaɪnə bɾˈyːnɛtə dˈɑː , als ˌɔp ziː ˌaɪnɜ nˈakəndən hˈeːbə tsʊm moːdˈɛl hˌɛtə ʃtˈeːən zˌɔlən . 
ziː ʃtɾˈɪç maɪn hˈɛmt ap ʊnt dɾˈyktə mɪç an ˌiːrən flˈaʊmənvˌaɪçən kˈœɾpɜ . 
» hˈɑː , dɛɾ klˈaɪnə , viː ɛɾ ʃtˈaɾt ; 
vɔlən zˈeːən , vˈeːɾ das fˈɛlt bəhˈaltən vˌɪɾt . 
« ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˈyːsɪç , mˌaɪnə hˈɛndə hˌatən fˈɔlə ˈaɾbaɪt ; 
ɪç knˈɪf , ɪç ʃtɾˈaɪçəltə , ɪç ʃlˈuːk ʊnt tˈɛndəltə viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt . 
ɪç ʃpˈiːltə an deːn klˈaɪnən kɾˈaʊzən hˈɑːrən , ʃtɾˈɪç ziː aʊf ʊnt ˈap , ˌʊntɜzˈuːxtə diː klˈaɪnə ʃpˈaltə ʊnt ɛntdˈɛktə jˌɛtst deːn klˈaɪnən ɡˈɔt , dɛɾ zɪç mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ ɛntɡeːɡənzˈɛtsən vɔltə . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtə mɪç ɡˈiːrɪç , ɪç fˈastə mˌaɪnə bˈɔøtə ʊnt tɾˈuːk ziː aʊfs bˈɛt . 
mˌaɪnə ɡˈœtɪn ɡlˈyːtə , diː lˈɛftsən ˌiːrɜ ʃpˈaltə vɑːrən ɡəʃvˈɔlən , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈuːt vˈaɾf ɪç mɪç ˌyːbɜ ziː , dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , ziː hˈoːp bˈaɪdə ʃˈɛŋkəl ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈyftən ʊnt nˈuːn dɾˈaŋ ɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm vˈɔneːɡˌeːfyːl , das ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən ɛɾʃˈytɜtə , dˈ??ç , ʊnt aɪn lˈaɪzəs ɡˈɪrən bətsˈɔøktə iːɾ hˈoːəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
jˌɛtst vˈaɾt ɪç hˈɛftɪɡɜ , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ vɑːɾ dˈɑː , ɪç ʃnˈaʊptə , mɪt lˈaŋzɑːmən ʃtˈaɾkən ʃtˈøːsən ɛɾhˈiːlt mˌaɪnə ʃˈøːnə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə mˈɛŋə fɔn mˌaɪnən lˈeːbənsˌɛftən . 
ˈoː , ziː fˈyːltə ɛs ! 
iːɾ bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə , iːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənɜ ˈɑːtəm , das bˈeːbən dɛɾ rˈɪpən , iːɾ ʃlˈɔtɜn dɛɾ tsˈɛːnə bətsˈɔøktən mˈiːɾs . 
tsuː frˈyː ! » nɔx fˈyːɾ lˈasən ziː nˈɪçt nˈɑːx . 
ˈoː ! 
nɔx ! ɡəʃvˈɪnt ɛɾ . 
« ɪç rˈaftə mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftə tsuːzˈamən , fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ʃtˈøːsə , ʊnt mɪt jˈeːdəm ˈannˌɛːɜn dɛs hˈɪntɜns mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtə ɛs mˌaɪnən ˈɑmoːɾ hˈaɪs . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈan ɛɾ nˈɔøən mˈuːt ʊnt kɾˈaft , ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç ɡˌants ʊnt vˈaɾt , als ˌɔp dɛɾ kˈampf ˈeːɾst bəɡˈɪnə . 
diː fɛɾdˈɔpəlˌʊŋ ʊnt diː ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈøːsə , mɪt zˈɔlçɜ kɾˈaft fɛɾbˈʊndən , zˈɛtstən mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˌants ˈaʊsɜ fˈasʊŋ . 
ˌiːrə ʃˈɛŋkəl zˈaŋkən fɔn mˌaɪnən hˈyftən , iːɾ ˈɑːtəm blˈiːp bˈɪsvaɪlən ɡˌants ˈaʊs , ʃtˈyɾmɪʃ hˈoːp zɪç diː bɾˈʊst , jˈeːdɜ hˈaʊx vɑːɾ aɪn ɡˈɪrən , iːɾ ˈaʊɡə ʃlˈoːs zɪç 
ɡˌants ʊnt zˈyːslɪç ˈanɡənˌeːmɜ dˈʊft kvˈɔl ˌaʊs ˌiːrəm kˈœɾpɜ . 
ɪç ɡlˈyːtə , ziː vɑːɾ miːɾ tsuː tˈiːf ɡəzˈʊŋkən , dɛɾ zˈɔnst zoː bəvˈɛklɪçə hˈɪntɜn lˈɑːk ˈoːnə lˈeːbən , ɪç hˈoːp iːn mɪt mˌaɪnən bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt ʃtˈytstə mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst jˈeːdən bˈakən . 
diːs ʃˈiːn miːɾ nɔx rˈaɪnərə bˈɑːn tsuː mˈaxən ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bɾˈaxtə ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ mˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɪnzoːfɜn ɪn das lˈeːbən tsuːrˈyk , das ziː hˈalbɡɛbɾˌɔxənə lˈaʊtə fɔn zɪç ɡˈɑːp ; 
ʊnt nˈuːn zˈaŋk ɪç kɾˈaftloːs an ˌiːrə zˈaɪtə hˈɪn , mɪt mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt aʊf deːn vˈaləndən bˈʊsən . 
mˌaɪnə bɾˈyːnɛtə lˈɑːk nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ˈatmətə kˈ??ts ʊnt ɡəʃvˈɪnt , ʊnt bəkˌɑːm dan ʊnt vˈan ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈʊkʊŋ , diː jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn tsˈɪtɛɾndɜ zˈɔøftsɜ bəɡlˈaɪtətə . 
das hˈɪnbɾyːtən vɑːɾ ˈɛntlɪç fɛɾrˈaʊʃt , ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , bətɾˈaxtətə ʊnt bəfˈyːltə mˌaɪnən ɡˈantsən kˈœɾpɜ . 
» lˈiːbɜ jˈʊŋə , ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə ɪç dˌiːzə vˈɔnɪɡlˌɪçə ˈɛkstɑːzə nˈɪçt ɛntbˈeːrən mˈøːɡən . 
ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnə , das ziː jeː mɪt ˌaɪnəm zoː zˈeːlɪɡən ˈʊnbəvˌʊstzaɪn mˌaɪnɜ zˈɛlpst bəɡlˈaɪtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 

ʊnt viː dɛɾ klˈaɪnə bˈuːbə nɔx dˈɑliːkt , ʃˈaɪnt nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt dɾˈoːt jˈeːdəm ʃpˈɔtə . 
zˈiː dˈɑː , diː ɡərˈɪŋstə bərˈyːrʊŋ ʃtˈœɾt iːn ˈaʊf ! 
klˈaɪnɜ , nˈiːtlɪçɜ kuːpˈiːdoː , vˈeːɾ zˌɔltə ɪn diːɾ deːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən frˈɔødɛnspəndɜ zˈuːxən ? 
diːɾ das fɛɾmˈøːɡən tsuːtɾˈaʊən , aɪn ɡəhˈaɪməs fˈɔøɜ d??ç ˈalə ˈɑdɜn , d??ç jˈeːdən nˈɛɾf ʃnˈɛlɜ viː blˈɪtsə tsuː tɾˈaɪbən ? 
lˈɑːs dɪç kˈysən , nˈiːtlɪçɜ klˈaɪnɜ ! 
« vˌɛn baɪ zˈoːlçən zˈyːsən rˈeːdən ˌʊntɜ fˈɔørɪɡən kˈysən ʊnt vˈɔlystˌɪɡəm rˈaɪbən ˌaɪnɜ zˈamtnən vˈaɪplɪçən hˈant nˈɪçt jˈeːdɜ mˈʊskəl ʃvˈɛlən zˌɔltə ! 
vˌɛn ˌʊnzrə hˈɛndə deːn ʃˈøːnstən kˈœɾpɜ bətˈastən , diː vˈaləndən hˈyːɡəl bəfˈyːlən , ˌʊnzɜ mˈʊnt an ˌiːrən rˈoːzənknˌœspçən zˈaʊkt , vˈeːm dan nˈɪçt jˈeːdɜ nˈɛɾf ʃtˈarən zˌɔltə . 
ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən hˌatən diː kvˌɪntɛsˈɛnts ˌiːrɜ lˈeːbənsˌɛftə ˌyːbɜ diː hˈant hˈɪnstɾøːmən lˈasən . 
» hˈaltən ziː , lˈiːbɜ ; lˈasən ziː ʊns ˈeːɾst rˈɛçt fˈoːɾbərˌaɪtən tsuː nˈɔøəm fɛɾɡənˈyːɡən ; 
dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ vˈɔlʊst fɛɾlˈiːɾt ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ zˌaɪnən vˈɛɾt ʊnt das ɡəfˈyːl . 
« ɪç rˈiːp ˌiːrə rˈʊndən hˈyftən , ˌiːrə fˈɛstən flˈaɪʃɪɡən hˌɪntɜbˈakən , zˈoːk an ˌiːrɜ tsˈʊŋə , dan ziː vˈiːdɜ an dɛɾ mˈaɪnɪɡən , als ˌɔp viːɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˌʊnzrə zˈeːlə ˈaɪnʃlˌyɾfən vɔltən . 
ɪç lˈaɪtˌeːtə mˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ ˌiːrən mˈaɾmɔɾɡlˌatən lˈaɪp , fˈant tˈiːfɜ deːn fˈɛstən rˈʊndən vˈeːnʊsbˌɛɾk , tsˈaʊstə ʊnt rˈʊpftə ɪn deːn kɾˈaʊzən zˈaɪdənhˌɑːrən ; 
mˌaɪnə fˈɪŋɜ ˈœfnətən diː mˈʊʃəl dɛɾ lˈiːbə , ˌʊntɜzˈuːxtən ʊnt fˈandən ˈɪnvəndˌɪç lˈaʊtɜ klˈaɪnə ɛɾhˈøːʊŋən , diː zɪç baɪ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs ɡˈastəs fɛɾɡɾˈøːsɜtən ʊnt ziː mɪt ˌaɪnɜ klˈɛbɾɪɡən fˈɔøçtɪçkˌaɪt bəvˈɪlkɔmnətən , ʊnt jˌɛtst ʃnˈɛltə ˌiːnən dɛɾ klˈaɪnə lˈiːplɪçə bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈɪnərən dˈʊnkəlhˌaɪt vˈɔlystˌɪç ɛntɡˈeːɡən . 
» nˈuːn , lˈiːbə ? 
ˌiːrə lˈɪpən bɾˈɛnən , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən ʊnt ˌiːrə mˈɪlçhyːɡəl bˈeːbən . « 
» mˌaɪnən ziː ? 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːlən fˈɔøɜ , iːɾ ˈɑːtəm bɾˈɛnt . « 
» iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ dˈʊftət , das blˈuːt ʃˈaɪnt ˌaʊs deːn ˈɑdɜn ɡətɾˈeːtən ʊnt rˈøːtət zˈanft ʊnt rˈoːzɪç diː vˈaɪsə ʃvˈɑnənhˌaʊt . « 
» ʃtˈaɾk ʊnt fˈɛst zɪnt ˌiːrə lˈɛndən , jˈeːdə ˈɑːdɜ ʃtɾˈɔtst ʊnt jˈeːdɜ mˈʊskəl ʃvˈɪlt fɔn kɾˈaft . « 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˈiːltən viːɾ ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm hˈɛndɛʃpˌiːl ˌʊnzrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ɛɾhˈɪtstən ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt rˈaɪtstən ˌʊnzrə bəɡˈiːɾ aʊfs hˈœkstə . 
mɪt ˈanɡətsˌoːɡənən bˈaɪnən ʊnt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənəm hˈɪntɜn ɛɾvˈaɾtətə mɪç nˈuːn mˌaɪnə ɡˈœtɪn . 
ɪç knˈiːtə tsvˈɪʃən ziː hˈɪn ʊnt bətɾˈaxtətə diː nˈiːtlɪçə ɡɾˈɔtə nˈɔxmɑːls rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾzɑːm , lˈeːktə mɪç nˈuːn lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn zˈamtənən kˈœɾpɜ hˈɪn ʊnt fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ an deːn ˈaɪnɡˌaŋ » ziː tsˈaʊdɜn , fɛɾmˈeːrən maɪn ʃmˈaxtən , ʊnt ˌaʊx das ɪst ˈanɡənˌeːm . 
« 
ɪç ʃlˈaŋ mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm diː tˈaɪlə ˌyːbɜ deːn ˈɛlfənbˌaɪnɜnən hˈyftən , pɾˈɛstə ziː fˈɛst tsuːzˈamən . 
dɛɾ ɡˈantsə kˈœɾpɜ mˌaɪnɜ ɡˈœtɪn bˈeːptə , ˌiːrə tsˈʊŋə tsˈɪtɜtə ˌaʊs deːm hˈalbɔfənən mˈʊndə , ʊnt nˈuːn dɾˈaŋ ɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃtˈoːs dˈ??ç . 
tsuː ʃvˈax vɑːɾ das hˈɪndɜnˌɪs dɛɾ ˈanɡəʃvˌɔlənən dɾˈyːzən ; 
mˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈiːs aɪn lˈaʊtəs , vˈɔlystˌɪɡəs , bəbˈɛndəs ɡˈɪrən ˌaʊs ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnən hˈɪntɜn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zoː fˈɛst an zɪç , als vɔltə zɪç ˌaʊx iːn hɪnˈaɪndɾˌykən . 
ˌʊnzrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən hˌatən aʊf mˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə bɾˈyːnɛtə tsuː ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , ʃˌoːn baɪ deːm fˈiːɾtən ʃtˈoːs ʃnˈaptə ziː nɑːx lˈʊft . 
» lˈiːbɜ , tsˈuː ɡəʃvˈɪntɛɾ ˈax ! « ɪç lˈiːs mɪç nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən ; 
mɪt lˈaŋən ˈapɡəmˌɛsənən ʃtˈøːsən fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zoː rˈɛçt mɪt bədˈaxt deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ vˈɔlʊst . 
» ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ziː kvˈɛːlən mɪç . « 
vˈɪɾklɪç bəmˈɛɾktə ɪç ˌaʊx nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , zˈɔndɜn an ˈalən ˌiːrən flˈaɪʃɪɡən tˈaɪlən tsˈʊkʊŋən ; 
ziː ʃlˈaŋ zoː hˈɛftɪç , als ˌɔp iːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ kˈeːlə zˈɪtsənɡˌɛbliːbən vˈɛːrə ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən hˈalp ɡəʃlˈɔsən , ʃtˈandən ʃtˈaɾ , ʊnt diː ˈaʊɡənvˌɪnkəl vɑːrən fˈɔl tɾˈɛːnən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɪŋ ziː lˈaʊt an tsuː vˈɪmɜn , iːɾ hˈɪntərɜ ʃˈiːn kɔnvʊlzjˈoːnən tsuː ɛɾhˈaltən , jˈeːdɜ mˌaɪnɜ ʃtˈøːsə vɑːɾ mɪt dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ ɡeːɡənʃtˈøːsən ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt ˈɛntlɪç bɾˈax aɪn hˈaɪsɜ ʃtɾˈoːm ˌaʊs zˌaɪnəm bəhˈɛltɜ ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmtə tˈɑːl ʊnt hˈyːɡəl am ɡəʃtˈɑːdə dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt deːn ɡˈantsən mˈyɾtənhˌaɪn dɛɾ lˈiːbə . 
» ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ! 
ˈɑː ˈɑː ˈɑː ˈɑː ˈax ! 
ˈiː tsˌeːhˈɑː kˌan nˈɪçt ˈɛm ˈeː ˈeː ˈeːɾ ! 
« aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː ɡˈœtɜ ! 
hˈiːɾ lˈɑːk ɪç nˈuːn ʊnt hˈiːlt mˌaɪnə hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡə ʃˈøːnə fˈɛst an mɪç ɡəpɾˈɛst , fɔm rˈoːzəndˌʊft dɛɾ vˈɔlʊst ʊmɡˈeːbən , ʊnt fˈuːɾ mɪt mˌaɪnən ɡəmˈɛsənən ʃtˈøːsən fˈɔɾt . 
ˌiːrə bˈaɪnə hˌatən ˈalə kɾˈaft , zɪç tsuː ʃtˈytsən , fɛɾlˈoːrən . 
ɪç hˈiːlt ˈɛtvɑːs ˈɪnə , tsˈoːk mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrəm rˈykən hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə ˌiːrə ʃˈɛŋkəl ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈyftən , zoː das zɪç diː bˈaɪnə kɾˈɔøtstən , ʊnt bɾˈaxtə mˌaɪnə hˈɛndə vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɪntɜn . 
ʃvˈeːrə zˈɔøftsɜ dɾˈɛŋtən zɪç tsˈɪtɛɾnt ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ɪç zˈɛtstə mˌaɪnə ʃtˈøːsə fˈɔɾt ʊnt ʃpˈiːltə mɪt mˌaɪnən fˈɪŋɜn ɪn dɛɾ hˈɪntərən ʃpˈaltə ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː das rykɡɾˈɑːt ˈɛndɪçt , vˈas diː mˌeːdiːtsˈiːnɜ das hˈaɪlɪɡə bˈaɪn nˈɛnən , ˈoːnə das ɪç diː vˈɪɾkʊŋ kˈantə . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾhˈɔltə zɪç . 
» lˈiːbɜ , vˈɔlystˌɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , vˈas lˈasən ziː mɪç fyːɾ aɪn nɔx nˈiː ɡəfˈyːltəs fɛɾɡənˈyːɡən ʃmˈɛkən ! 
ˈax ! « ziː ʃlˈyɾftə an mˌaɪnɜ tsˈʊŋə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ ɪç maɪn bədˈaxtzɑːməs vˈeːzən : ɡəʃvˈɪndɜ ʊnt ɡəʃvˈɪndɜ ʊnt nˈaxdɾyklˌɪçɜ vˌ??dən mˌaɪnə ʃtˈøːsə ; 
maɪn ˈɑmoːɾ ʃvˈɔl ɡəvˈaltɪç an ʊnt maɪn ˈɑːtəm vɑːɾ kˈyɾtsɜ ʊnt kˈyɾtsɜ . 
» ˈax , lˈiːbɜ ! « 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ʃtˈaɾkən ˈɛɾɡiːsˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈœtɪn vɑːɾ dɔx jˌɛtst ˈaləs tɾˈɔkən ɪn deːm ˈɪnɜn dɛɾ mˈʊʃəl ; 
diː ɛɾhˈøːʊŋən bɾˈantən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçstə tˈaɪl mˌaɪnɜ nˈɛɾvən dɑːrˈyːbɜ hˈɪnfuːɾ , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ʃmˈɛɾtshaft . 
 » ˈax ! 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , lˈiːbə « 
ziː dɾˈyktə mɪt ˌiːrən ʃˈɛŋkəln mˌaɪnə hˈyftən tsuːzˈamən , zˈoːk an mˌaɪnən lˈɪpən , als ˌɔp ziː mˌaɪnən vˈaɪçəndən ɡˈaɪst ˈaʊffˌaŋən vɔltə . 
ˈʊmzˌɔnst ! 
mˌaɪnə kvˈɛlə ʃˈiːn fɛɾʃtˈɔpft , ɛs pɾˈɛstə mɪç ʃmˈɛɾtshaft . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə rˈiːp mˌaɪnə lˈɛndən , ˈʊmzˌɔnst . 
ziː fɛɾɡˈɑːs iːɾ tsˈʊŋənʃpˌiːl ʊnt fˈɪŋ aʊfs nˈɔøə an mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː blˈɪntsəln . 
ziː ʃlˈoːs mɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən mɪt ˈaɾmən ʊnt ʃˈɛŋkəln an zɪç . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ ɡəzˈɪçt , ɡəhˈøːɾ ʊnt ɡəfˈyːl . 
diː kvˈɛlə mˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ɛɾɡˈoːs zɪç aʊfs nˈɔøə . 
ɪç ʃnˈaʊptə ʊnt tˈoːptə . 
ziː vɑːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ , viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt lˈaɪstətə miːɾ ˈalən bˈaɪstant . 
ziː hˈoːp ʊnt ʃpˈaltətə zɪç zˈoː , das maɪn ˈɑmoːɾ bɪs an zˌaɪnə vˈ??tsəl ˈaɪndɾˌaŋ . 
» ˈax ! « jˌɛtst bɾˈax dɛɾ dˈam . 
» ziː ɛɾʃtˈɪkən mɪç ! 
lˈiːbɜ ! « 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ mˈaxt ʃˈoːs dɛɾ bˈalzɑːm dɛɾ vˈɔlʊst hɛɾfˈoːɾ . 
kˈaʊm ɛmpfˈant mˌaɪnə ʃˈøːnə das fˈɔøɜ dˌiːzəs bˈalzɑːms , nɑːx deːm ziː zoː lˈaŋə ɡəʃmˈaxtət hˌatə , zoː tsˈɪtɜtən ˌiːrə lˈɪpən ʊnt meːlˈoːdɪʃəs ɡˈɪrən ɛntɾˈaŋ zɪç ˌiːrɜ kˈeːlə . 
ˌiːrə kvˈɛlə flˈoːs vˈiːdɜ , iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ ʃˈiːn ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ʃmˈɛltsən . 
» ˈax ! « 
» ˈax ! hˈuː ! « 
mˌaɪnə ʃtˈøːsə fɛɾdˈɔpəltən zɪç . 
» ɪç ʃtˈɛɾbə ! « 
nˈuːn vɑːɾ das ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən , mˈʊnt aʊf mˈʊnt , tsˈʊŋə an tsˈʊŋə , bˈʊsən an bˈʊsən lˈɑːɡən viːɾ , hˈaʊxtən ˌʊnzrə zˈeːlən ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt ɛntʃlˈiːfən . 
ʃˌoːn ʃˈiːltə diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːn nˈɛçstən bˈɛɾɡ tsuː ˌʊnzərəm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , als ɪç ɛɾvˈaxtə . 
zˈanft ʃlˈiːf nɔx mˌaɪnə ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə . 
mɪt ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə ɪç diː ʃˈøːnən tˈaɪlə dɛs hˈɛɾlɪçən kˈœɾpɜs , diː miːɾ zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪtət hˌatən . 
ɪç zˈɑː diː bəmˈoːstə kvˈɛlə dɛɾ vˈɔlʊst mɪt dɛɾ rˈoːzɪɡən ˈaɪnfˌasʊŋ . 
zoː ʃˈøːn , zoː lˈiːplɪç ! 
ɪç dɾˈyktə ziː zˈanft , bˈoːk maɪn ɡəzˈɪçt nɑːx deːn mˈɪlçhyːɡəln hˈɪn ʊnt kˈystə das hˈɛɾlɪçə knˈœspçən , das kˈaɪn mˈɑːlɜ ʃˈøːnɜ mˈɑːlən kˈɔntə . 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʃlˈuːk mˌaɪnə bɾˈyːnɛtə diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ˈʊmʃlˌaŋ mˌaɪnən nˈakən ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈœmtə maɪn ɡəzˈɪçt mɪt vˈɔlystˌɪɡən kˈysən . 
» lˈiːbɜ hˈɑː. , vˈɛlç ˌaɪnə nˈaxt vɑːɾ das ! 
tsvˈaɪ jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns , bɪn ɪç ˈeːɾst nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈalt , ɡˈeːbə ɪç dɑːfˈyːɾ vˈɪlɪç . 
nˈuːɾ , lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , ʃpˈɑːɾzɑːm ! 
frˈøːnə nˈɪçt tˈɛːklɪç dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ dan , vˌɛn duː ɡeːɡənlˈiːbə fˈɪndəst . 
maɪn mˈan blˈaɪpt nɔx fˈiːɾ vˈɔxən ˈapvˌeːzənt . 
ɪç vˌɛɾdə bˈɪnən ˈaxt tˈɑːɡən aʊf mˌaɪnəm ɡˈuːtə zaɪn , ˈaxt tˈɑːɡə dɑː aʊf dɪç vˈaɾtən , vɪlst duː mɪç bəzˈuːxən ? 
alˈaɪn bɪs dɑːhˈɪn ʃˈoːnə dˈɪç , ʊnt vˈas mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɛɾmˈɑːk , zˌɔl diːɾ dˌiːzə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən . « 
» ʊnt nˈuːn ! 
ziː kˈystə mˌaɪnə lˈɪpən tɾˈɔkən . 
ziː nˈøːtɪçt mɪç tsuː ɡˈeːən , ɪç zˌɔltə mˌaɪnə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ʃˌoːn jˌɛtst ˈanfˌaŋən . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ mˌaɪnən ʃtˈɔltsən ˈɑmoːɾ ɪn diː hˈant , zˈoːk an ˌiːrəm rˈoːzənmˌʊndə ʊnt bəzˈuːxtə mɪt mˌaɪnəm fˈɪŋɜ ˌiːrən klˈaɪnən ɡˈɔt ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə , dɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən hˈypfən ɛmpfˈɪŋ . 
ɪç kˌan nˈɪçt , lˈiːbə ! 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl fˈɑːrən ziː jˈɑː fˈɔɾt ʊnt dˈɔɾt diː ˈuːɾ an dɛɾ vˈant tsˈaɪkt ˈeːɾst fˈiːɾ . « 
» vˈɔlystlˌɪŋ , ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , ziː zˌɔlən zɪç ʃˈoːnən . 
hˌɑːbən ziː zɪç nˈɪçt dˌiːzə nˈaxt ɡənˈuːk ɛɾʃˈœpft ? 
« 
ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs , lˈeːktə ˌiːrə ʃˈɛŋkəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən diː rˈoːzɪɡə ʃpˈaltə . 
ʃtˈɔlts aʊf mˌaɪnən ˈanblˌɪk ʃˈiːn ziː zɪç tsuː ˈœfnən ʊnt mˌaɪnə ˈankˌʊnft tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
mˌaɪnə hˈɔldə lˈɛçəltə , ɪç kˈystə ˌiːrə mˈɪlçhyːɡəl , vˈɛɾmɜ vˌ??dən ziː ˌʊntɜ mˌaɪnən lˈɪpən . 
» vɑːrˈʊm ɛɾrˈeːɡən ziː fˈɔøɜ , das ziː nˈɪçt lˈœʃən zˌɔlən ? 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən « mˌaɪnə kˈysə hˈɛmtən ˌiːrə rˈeːdə , ɪç bəmˈɛçtɪçtə mɪç dɛs tɾˈoːnəs ʊnt maɪn ˈɑmoːɾ tɾˈɑːt ɪn deːn tˈɛmpəl . 
mˌaɪnə hˈɔldə nˈɛktə mɪç . 
jeː tˈiːfɜ ɪç ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən fɛɾzˈuːxtə , jeː mˈeːɾ tsˈoːk ziː zɪç tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə mɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə hˈɪtsə . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ziː nɑːx ʊnt viːɾ ʃˈiːdən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ 
ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ 
vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , zoː vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈeːzɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ nˈøːtɪç hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç mˈystə dɔx fɛɾtsvˈaɪfəlt ʃlˈɛçt ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn nˈɪçt dɑːbˈaɪ das blˈuːt ɪn ˌaɪnɪɡə vˈalʊŋ ɡərˈɑːtən ʊnt aɪn hˈaɪmlɪçəs fˈɔøɜ d??ç diː ˈɑdɜn ɡəʃlˈɪçən vˈɛːrə . 
vˈeːɾs hˈɑːbən kˌan , vˌɪɾt vˈoːl vˈɪsən , viː ɛɾ zɪç hˈɛlfən zˌɔl , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçts hat , das ɛɾ nˈuːɾ tsˈuːɡɾaɪfə , deːm bətsˈɔøɡə ɪç maɪn hˈɛɾtslɪçəs bˈaɪlaɪt . 
nˈuːɾ vˈynʃə ɪç jˈɑː nˈɪçt , das ɛɾ zaɪn fˈɔøɜ mɪt kˈaltɜ hˈant ˈaʊslˌœʃə , zˈɔndɜn lˈiːbɜ maɪn bˈuːx hɪnlˈeːɡə ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçt ʊnt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən aɪn mˈɛːdçən ˈaʊfzˌuːxə , das mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm hɑːbə . 
ɪst tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt davˈiːdɜ ˌoːdɜ hast duː dɪç ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ tsʊm mˈɛtçənhˌasɜ ʃˌoːn fɛɾʃtˈyməlt , zoː lˈiːs ɪm ˈeːɾstən fˈalə maɪn bˈuːx nˈɪçt , ʊnt ɪm tsvˈaɪtən bɪst duː ɛs nˈɪçt vˈɛɾt , das ɛs daɪn bˈiːsçən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənəs ɡəfˈyːl ɛɾvˈɛkt hat . 
mˈançɜ mˌaɪnɜ lˈeːzɜ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx diː tsˈaɪt tsuːrˈykɡərˌuːfən hˈɑːbən , viː ɛɾ tsuːˈeːɾst diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ lˈiːbə ɛɾfˈɔɾʃtə ʊnt vˌɪɾt bədˈaʊɜt hˈɑːbən , das ɛs iːm nˈɪçt zoː lˈaɪçt ʊnt mɪt zoː ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlɡə ɡəlˈaŋ ʊnt das ɛɾ nˈɪçt zoː ʃˈøːnən lˈeːɾmˌaɪsteːrˌɪnən ɪn diː hˈɛndə fˈiːl . 
mˈançɜ vˌɪɾt ˌaʊx fɪlˈaɪçt nɔx bɪs jˌɛtst diː fˈaɪnə vˈyɾtsə dɛs ɡənˈʊsəs ɛntbˈeːɾt hˈɑːbən . 
ʊnt mˈançɜ vˌɪɾt zɪç fɛɾvˈynʃən ʊnt tɾˈaʊrɪç zaɪn hˈaʊpt aʊf ˌaɪnən ˈaɾm ʃtˈytsən , deːn ɛɾ lˈiːbɜ ʊm ˌaɪnən ʃˈøːnən vˈaɪplɪçən nˈakən ʃlˈɛŋə . 
ɛsɪst nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs ; 
diː ɡˈɑːbən zɪnt fɛɾʃˈiːdən ˈaʊsɡətˌaɪlt . 
viː mˈançəs ɡˈuːtə , fˈɔørɪɡə mˈɛːdçən fˈyːlt aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs zˈeːnən ʊnt zˈɪŋkt ɪn ʃvˈeːɾmuːt . 
frˈɑːkt ziː , vɑːrˈʊm ? 
fɪlˈaɪçt vˈaɪs ziː das zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ˌoːdɜ ziː vˌɪɾt ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ʊnt iːɾ ˈɛŋstlɪç vˈaləndɜ bˈʊsən vˌɪɾt ɔøç das vɑːrˈʊm bəˈantvɔɾtən . 
zˈuːxt ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn jˈeːdəm vˈaɪplɪçən ʃˈøːsə ɡlˈaɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃˈɛltət mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnən lˈyɡnɜ , vˌɛn iːɾ ˌɛtvɑː jˌɛtst ˌaɪnən vˈaɪplɪçən kˈœɾpɜ an ˈɔørən bˈʊsən dɾˈykt ʊnt diː ˈɔøsərˌʊŋ dɛs ɡəfˈyːls nˈɪçt zoː fˈɪndət , viː ɪç ziː bəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɛsɪst nˈɪçt ˌaɪnə rˈoːzə viː diː ˈandərə . 
ɪç vˈaɾt fɔn kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪht ʊnt mˌaɪnə fˈɛɾnərə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌɪɾt ɛs ˈaʊsvˌaɪzən , das ɪç nˈɪçt ˌyːbɜˈal mˌaɪnə rˈaɪphant ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə bɾˈyːnɛtə fˈant . 
dɔx ˌyːbɜ diːz ʊnt das aɪn mˈeːrərəs , vˌɛn mɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ foːɾhˈeːɾ ɪn mˌaɪnən fˈɛɾnərən ɛɾfˈɑːrʊŋən vˌɛɾdən bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən . 
zoː ɛɾvˈynʃt als mˈøːklɪç 
zoː ɛɾvˈynʃt als mˈøːklɪç 
ɪç blˈiːp nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , vˌaɪl ɛɾ ɛs hˈɑːbən vɔltə , ʊnt rˈaɪstə zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ɪn mˌaɪnə ʃtˈat , vˌaɪl maɪn fɛɾɡənˈyːɡən kˈaɪnə rˈɛçnʊŋ mˈeːɾ fˈant . 
viː ɛɾvˈynʃt vɑːɾ miːɾ diː nˈaxrɪçt , diː miːɾ lˈiːsçən baɪ ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dɛs ʃtˈuːbənʃlˌysəls ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə : » mˈɑdɑːmə ɪst fɛɾrˈaɪst , « das mˈɛːdçən ɡlˈyːtə , viː ziː ɛs zˈɑːɡtə . 
ɛɾrˈeːkt nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ diː bəɡˈiːɾ ʊnt ziː kˈɔmt ɔøç aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
» nˈuːn , lˈiːsçən , zoː ʃlˈɑːfə hˈɔøtə nˈaxt baɪ mˈiːɾ . « 
» das ɡˈeːt nˈɪçt ɡˈuːt . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm ? « 
» vɑːrˈʊm ? « 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» mˈœçt ɛs fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt vˌɛn diː kˈœçɪn mɪç mˈɔɾɡən vˈɛktə . « 
» ɡˈuːt , zoː vˈeːɾt ɪç tsuː diːɾ kˈɔmən ; 
alˈaɪn duː bəhˈɛltst dɔx lˈɪçt ? « 
» vˈoːtsuː ? « 
» vˈeːnɪçstəns bɪs ɪç kˈɔmə . 
ɡəvˈiːs ? « 
» nˈuːn , vˌɛn zˈiːs vɔlən . « 
tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə kˈœɾpɜ hˌatə ɪç ɡəzˈeːən , nˈuːn vɔltə ɪç ˌaʊx deːn dɾˈɪtən zˈeːən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛn ɛs vɑːɾ maɪn fˈoːɾzˌats ɡəvˌɔɾdən , vˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt mɪt ˈaləm ˈɛɾnst tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ˌʊnzrə kˈœçɪn vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡə jˈʊŋfɜ , diː iːɾ ˈaɪntsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪm bˈɛtə fˈant ʊnt jˌɛtst ˌiːrəm ɡˈɔt dˈaŋktə , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsrˌuːən kˈɔntə , vˌaɪl diː hˈɛɾʃaft fɛɾrˈaɪst vɑːɾ . 
ˈalzoː kˈɔntə ɪç ʃˌoːn ʊm tsˈeːn ˈuːɾ tsuː lˈiːsçən , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʃlˈaɪçən . 
ziː ʃnˈyɾtə ˈeːbən iːɾ ʃvˈaɾtszaɪdənəs lˈaɪbçən ˈaʊf . 
» ziː kˈɔmən ˌaʊx zoː frˈyː ! 
« ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡlˈaɪç nˌeːbən deːm tˈɪʃ , vˌoː das lˈɪçt ʃtˈant , tsˈoːk lˈiːsçən an mɪç , kˈystə ˌiːrən nˈiːtlɪçən mˈʊnt ʊnt ʃnˈɛltə mˌaɪnə tsˈʊŋə tsvˈɪʃən ˌiːrə lˈɪpən . 
das ˈaɾmə kˈɪnt tsˈoːk tsuːrˈyk , vˈʊstə nˈɪçt viː iːɾ vˈiːdɜfˌuːɾ . 
ɪç fˈyːɾtə ˌiːrə lˈɪŋkə hˈant ʊm mˌaɪnən nˈakən , d??ç diː bəvˈeːɡʊŋ ʃlˈuːk maɪn ʃlˈafrɔk ˈaʊf , ziː zˈɑː mɪç ɪm blˈoːsən hˈɛmdə ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ . 
ɪç ʃnˈyɾtə ziː fɔlˈɛnts ˈaʊf , ˈœfnətə miːɾ ˌiːrən bˈʊsən ʊnt fˈastə ˌiːrə nˈiːtlɪçən klˈaɪnən hˈyːɡəl ɪn mˌaɪnə hˈoːlə hˈant . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt diː fˈɔlən ˈaʊfɡəblˌyːtən rˈoːzən dɛɾ mˈɑdɑːmə rˈaɪphant ˌoːdɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ɛs vɑːrən dˈɛɾbə , fˈɛstə knˈɔspən . 
ɪç kˈystə ziː , mˌaɪnə lˈɪpən pɾˈaltən ˈap . 
viː aɪn pˈʊŋkt ɛɾhˈoːp zɪç das klˈaɪnə vˈɛɾtsçən , nɔx tsuː klˈaɪn , als das ɛs mˌaɪnə bˈuːlərˌɪʃən lˈɪpən fˈasən kˈɔntən . 
ɪç lˈœstə iːɾ ˌʊntɜrˈœkçən , ziː hˈiːlt ɛs mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən hˈant . 
» ˈoː nˈaɪn ! « 
» dˈɔx , lˈiːsçən ! « 
» zoː lˈœʃən ziː das lˈɪçt ˈaʊs . « 
» zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ maɪn ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən rˈaʊbən . « 
ɪç nˈɑːm ˌiːrə bˈaɪdən ˈaɾmə , ʃlˈaŋ ziː ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , kˈystə ˌiːrə bɾˈɛnəndən lˈɪpən , lˈeːɾtə ziː maɪn tsˈʊŋənʃpˌiːl ʊnt das rˈœkçən fˈiːl fɔn zˈɛlpst hɛrˈap . 
mˌaɪnə hˈɛndə hˈiːltən jˌɛtst ˌiːrə rˈʊndən , fˈɛstən , nˈiːtlɪçən hˌɪntɜbˈakən , ɪç vˈaɾt hˈaɪs ʊnt hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , nɔx lˈɛŋɜ tsuː tsˈaʊdɜn . 
ɪç rˈɪçtətə lˈiːsçən ˈaʊf , tsˈoːk iːɾ lˈaɪbçən ˌaʊs ʊnt ʃtɾˈaɪftə iːɾ ˌʊntɜ ʃvˈaxəm vˈiːdɜstɾˌeːbən iːɾ hˈɛmt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn . 
ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , das lˈiːsçən deːn nˈiːtlɪçstən kˈœɾpɜ hˌatə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˈaləs zoː nˈiːtlɪç ʊnt ˈalə tˈaɪlə zoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃˈøːn ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç , das ɪç ziː nˈɪçt ɡənˈuːk bəzˈeːən ʊnt bətˈastən kˈɔntə . 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , mɪç ˈantsuːblˌɪkən , ziː dɾˈɛŋtə zɪç an mɪç , als ˌɔp ziː zɪç ɪn miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə . 
» ɪç dˈɛçtə , lˈiːsçən , duː tsˈøːkst mɪç ˌaʊx ˈaʊs . « 
ziː ʃvˈiːk ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an mˌaɪnəm nˈakən . 
ɪç rˈɪçtətə ziː aʊf ʊnt vˈaɾf ʃlˈafrɔk ʊnt hˈɛmdə ˈap . 
hˈiːɾ ʃtˈant ziː , hˈiːlt ˌaɪnə hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt bədˈɛktə mɪt dɛɾ ˈandɜn iːɾ vˈɪst jˈɑː vˈas . 
fˈɔørɪç ˈʊmʃlˌaŋ ɪç maɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst an mɪç . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ʊnt tsˈoːk lˈiːsçən aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾbˈaɾk ziː iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ . 
ziː zˈɑːs aʊf mˌaɪnəm lˈɪŋkən ʃˈɛŋkəl , ɪç hˈoːp ˌiːrən rˈɛçtən ˈaʊf , ʃtɾˈɛktə ˌiːrən lˈɪŋkən ˈɛtvɑːs ʊnt ʃˈaftə miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɪnzɪçt nɑːx deːm rˈuːeːpˌʊŋkt dɛɾ vˈɔlʊst , ʊm deːn nɔx blˈoːs vˈaɪçə vˈɔlə ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃˈatən vˈaɾf . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾhˈøːʊŋ ˌyːbɜ dɛɾ nˈiːtlɪçən ʃpˈaltə vɑːɾ nɔx ɛɾhˈɑbənɜ ʊnt fˈɛstɜ als baɪ mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ . 
hˈɛftɪç pˈɔxtə iːɾ hˈɛɾts ʊnt bˈalt ɡəʃvˈɪnt , bˈalt lˈaŋzɑːm ˈatmətə das fɛɾʃˈɛmtə mˈɛːdçən . 
maɪn fˈɪŋɜ fˈant deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡɾˈɔtə nˈɑːs , ɛɾ dɾˈaŋ hɪnˈaɪn ʊnt fˈant deːn klˈaɪnən bəvˈoːnɜ ɡˌants ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
lˈiːsçən fˈuːɾ tsuːzˈamən mɪt ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən zˈɔøftsɜ , viː ɪç iːn bərˈyːɾtə . 
ɪç dˈyɾstətə nɑːx hˈøːərəm ɡənˈʊsə , nˈɑːm lˈiːsçən ʊnt tɾˈuːk ziː aʊfs bˈɛt ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant lˈɑːk ɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ tsuː ˈɛŋ , ɪç kˌɑːm nˈɪçt tsʊm tsˈiːl . 
» 
lˈiːbəs lˈiːsçən , tsˈiː dˌaɪnə bˈaɪnə ˈan , ʃtˈytsə dɪç ʊnt hˈeːbə dˌaɪnən hˈɪntɜn , zˈɔnst fˈɛlt maɪn ʊnt daɪn fɛɾɡənˈyːɡən vˈɛk . 
« lˈiːsçən ɡəhˈɔɾçtə . 
nˈuːn fˈyːɾtə ɪç mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː ʃpˈaltə , ʃtˈɛltə iːn an deːn ˈaɪnɡˌaŋ , ʃlˈoːs mˌaɪnə ˈaɾmə fˈɛst ʊm ˌiːrə hˈyftən ʊnt ʃˈoːp ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən . 
ˌaɪnən fˈɪŋɜbɾˌaɪt ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
lˈiːsçəns ˈɑːtəm tsˈɪtɜtə . 
ɪç zˈɛtstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊnt ɡəlˈaŋtə nˈɪçt fˈiːl vˈaɪtɜ , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl » 
ˈax ɡˈɔt ! « » lˈasən ziː , ɛs ʃmˈɛɾtst ! « 
ˌaʊx ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts . 
ɪç rˈuːtə ; 
fˈastə ˈalə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʃtˈiːs mɪt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
lˈiːsçən ʃrˈiː lˈaʊt ʊnt vɔltə mɪç fɔn zɪç ʃtˈoːsən , hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈalp vɑːɾ ɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , lˈiːsçən ʃlˈoːs ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt vˈɪmɜtə lˈaʊt . 
maɪn ʃmˈɛɾts vˈaɾt hˈɛftɪɡɜ ʊnt aɪn ɛmpfˈɪntlɪçəs bɾˈɛnən ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə vˌ??də miːɾ fˈast ˈʊnlˌaɪtlɪç . 
ɪç hˈɔltə nˈɔxmɑːls ˈaʊs , ʃtˈiːs mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , lˈiːsçəns ˈɑːtəm blˈiːp ˌaʊs ʊnt mɪt hˈɛftɪɡən fɛɾtsˈykʊŋən flˈoːs bɾˈɛnənt hˈaɪs dɛɾ zˈaft dɛɾ vˈɔlʊst ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈɑmoːɾ hˈɪn . 
ɪç fɛɾdˈɔpəltə nˈuːn mˌaɪnə ʃtˈøːsə , dɾˈaŋ baɪ deːm dɾˈɪtən ɪns ˈɪnərə hˈaɪlɪçtˌuːm ʊnt ɛɾzˈɛtstə lˈiːsçəns fɛɾlˈʊst dˈɔpəlt . 
maɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ɔpvˈoːl mɪt ʃmˈɛɾtsən fɛɾbˈʊndən , vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈoːs . 
lˈiːsçən vɑːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt iːɾ ˈɑːtəm vɑːɾ ˌaɪnəm ʃnˈɑːɾçən ˈɛːnlɪç . 
ɪç ʃtˈiːk ˈaʊf , hˈɔltə das lˈɪçt ʊnt bəzˈɑː diː nˈiːtlɪçə , klˈaɪnə , ʃˈatɪɡə ɡɾˈɔtə dɛɾ lˈiːbə . 
ziː vɑːɾ mɪt blˈuːt ɡəfˈɛɾpt ʊnt nɔx bəmˈɛɾktə ɪç klˈaɪnə tsˈʊkʊŋən . 
maɪn ˈɑmoːɾ hˌatə zaɪn hˈaʊpt nˈɔx nˈɪçt ɡənˈaɪkt , fˈiːlmˌeːɾ bɾˈantə ɛɾ hˈɛftɪç . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnən fˈoːrɪɡən plˈats ˈaɪn , vˈeːnɪɡɜ ʃvˈeːɾ als fˈoːɾhˌɪn dɾˈaŋ ɪç ˈaɪn , das ɡˈantsə ˈɪnərə ɡlˈyːtə . 
ɪç kˈystə lˈiːsçəns mˈʊnt , kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns , als bəbˈɛndəs ˈatmən , das ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən zˈɔøftsən ɡlˈɪç , ɡˈɑːp ziː fɔn zɪç . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrə rˈʊndən hˌɪntɜbˈakən ʊnt bəɡˈan mɪt lˈaŋzɑːmən ʃtˈøːsən aʊfs nˈɔøə . 
lˈiːsçən ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» lˈeːpst duː nɔx , lˈiːbəs kˈɪnt ? « 
» fˈast hˌɛtə ˈɪks zˈɛlpst nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . « 
» ʊnt viː bəfˈɪndəst duː dˈɪç ? « 
ziː lˈɛçəltə , ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mɪç ʊnt kˈystə mɪç jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʊnt mɪt zˈɔlçəm fˈɔøɜ , das zˈeːɾ vˈoːl ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bəvˈiːs . 
» lˈiːbə , hˈeːbə dˌaɪnən ʃˈɛŋkəl ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈyftə nɔx bˈɛsɜ ! 
zˈoː ! nˈuːn deːn ˈandɜn ˌaʊx ʃlˈiːsə fˈɛst tsuːzˈamən « » ˈax ! « 
» ɡəfˈɛlt diːɾ das ? « 
ziː zˈoːk an mˌaɪnən lˈɪpən mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ bəɡˈiːɾ . 
» dɾˈykə mɪç fˈɛst an dˈɪç . « 
» bəvˈeːɡə dˌaɪnən hˈɪntɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ « » 
ˈax ɡˈɔt , viː vˌɪɾt mˈiːɾ ! « » lˈasən ziː ! 
ɛs kˈɔmt ! 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən . « 
fˈast ɪn ˌaɪnəm hˈaʊx : » lˈasən ziː , ɪç mˈax das bˈɛt nˈɑːs . 
« 
das ˈʊnvˌɪsəndə mˈɛːdçən ɛɾrˈeːktə miːɾ hˈɛftɪɡəs lˈaxən . 
aɪn bəvˈaɪs , mɪt viː vˈeːnɪç bəzˈɪnʊŋ ziː das fˈoːrɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən . 
ˈanʃtˌat ziː lˈɔstsuːlˌasən , ʃlˈoːs ɪç ziː fˈɛstɜ an mɪç ʊnt fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ʃtˈøːsə . 
» lˈɑːs ɛs , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
ɪst diːɾ vˈoːl ? « 
» ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ! « lˈaŋzɑːm ʃtˈiːs ziː ˌiːrən ˈɑːtəm ˌaʊs ʊnt mɪt jˈeːdəm ˌaɪnən ʃtɾˈoːm dɛs vˈɔlʊstzˌaftəs . 
ziː hˌatə nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət , als diː rˈaɪə an mɪç kˌɑːm . 
kˈaʊm ʃpˈyɾtə ziː ˈɛs , zoː dɾˈyktə ziː mɪt ˌiːrən ʃˈɛŋkəln mˌaɪnən hˈɪntɜn zoː fˈɛst als mˈøːklɪç ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrəm hˈɪntɜn ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə bəvˈeːɡʊŋ . 
viːɾ rˈuːtən ˈaʊs . 
maɪn lˈiːsçən vˈaɾt dɾˈaɪstɜ . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː hˈant , ɛɾ lˈɑːk ɡəʃvˈɛçt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə . 
ziː ʃtɾˈaɪçəltə ˈiːn , ʃpˈiːltə an deːn kɾˈaʊzən hˈɑːrən ʊnt bəfˈyːltə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː ˈaɪɜ ɪn deːm hˈɑːrɪɡən bˈɔøtəl . 
das ʃpˈiːl ɛɾmˈʊntɜtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ , iːɾ bətˈastən fɛɾrˈiːt nˈɔøɡiːɾdə , ɪç hˈoːp ziː aʊf ʊnt nˈøːtɪçtə ziː tsuːtsuːzˈeːən . 
ziː nˈɑːm iːn ɪn diː hˈant ; 
ʃtˈaɾ rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf . 
» jeː , viː ɪst das ? 
das ɪst lˈʊstɪç . 
« ɪç lˈeːktə lˈiːsçən hˈɪn , mɪç ˌyːbɜ ziː ʊnt nˈøːtɪçtə ziː , mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn ˌiːrə ɡɾˈɔtə ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ziː tˈɑːt ɛs ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ ʊnt viːɾ ɡənˈɔsən ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən viː foːɾhˈeːɾ . 
aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan hˈɛlt zaɪn vˈɔɾt 
aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan hˈɛlt zaɪn vˈɔɾt 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən vɔltə mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ fˈaʊ. ɡlˈɔsən aʊf iːɾ ɡˈuːt ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt ˈaxt tˈɑːɡə mˌaɪnɜ hˈarən . 
ˌiːrən bəfˈeːl , ˈaxt tˈɑːɡə ɛnthˈaltzɑːm tsuː lˈeːbən , hˌatə ɪç nˈɪçt ɡəhˈaltən , alˈaɪn deːn , ziː tsuː bəzˈuːxən , vɔlt ɪç hˈaltən . 
ɪç kˌɑːm tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs . 
» ɪç dˈɛçtə ɡˈɑːɾ ! 
fˈɪndəst duː das nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç , ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː bəzˈuːxən , dɑː iːɾ mˈan ˈapvˌeːzənt ɪst . 
« ɪç vˈaɾt rˈoːt . 
» knˈɛːbçən ! 
knˈɛːbçən ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn baɪ deːm hˈɛɾn fˈaʊ. ɡˈeː. ˈɛtvɑːs ɡəmˈɛɾkt ! 
nˈuːn ? 
duː ʃlˈɛːkst diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ? « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « » kˈaɾl , zˈiː mɪç ˈan ! 
zˈɔlçə zˈaxən kˌœnən ɪn ˈʊnanɡənˌeːmə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə dɪç fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn ɛɾklˈɛɾt , duː bɪst ˈeːdəlmˌan ; 
hast duː mˈuːt ? « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « » ɪç vɪl vˈaɪtɜ nˈɪçts vˈɪsən . 
dɑː ɪç ˈeːbən dɑːrˈan dˈɛŋkə : ɪç fɛɾrˈaɪzə aʊf tsvˈaɪ vˈɔxən , bɾˈɪŋə ˌʊntɜdˈɛsən dˌaɪnə zˈaxən ˈɪn ɪn ˈɔɾdnʊŋ , duː zˌɔlst dˌaɪnən ʃtˈɑːp vˈaɪtɜ zˈɛtsən , jeː naxdˈeːm duː nˈaɪɡʊŋ hast . « 
» hˈɑːp ɪç ˈalzoː diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « » nˈɛnə mɪç fˈɑːtɜ ʊnt tˈuː , vˈas duː vɪlst . « 
» vˌɛn ɛs baɪ miːɾ ʃtˈeːt , zˈoː « » vɪlst duː ˌaɪnən bədˈiːntən mˈɪtnˌeːmən , zoː vˈɛːlə ˌaɪnən . 
« ɪç lˈɛçəltə . 
» zˈiː , ʃˈalk , duː vɪlst kˈaɪnən ˈaʊfzˌeːɜ . 
« ɪç kˈystə zˌaɪnə hˈant . 
» vɪlst duː fˈɑːrən ˌoːdɜ rˈaɪtən ? « 
» tsuː fˈiːl ɡənˈɑːdə ! « 
» nˈuːn , das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das duː dɔx ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaʊftsˌuːɡə kˈɔmən mˈʊst . « 
zˈɔɡlaɪç ɡˈɑːp maɪn fˈɑːtɜ bəfˈeːl , das miːɾ zaɪn lˈaɪpʃnaɪdɜ aɪn kˈ??tsəs rˈaɪtklaɪt mɪt ɡˈɛlplɪçəm ˌʊntɜklˈaɪdə , ʃtˈaɾk mɪt ɡˈɔlt bəzˈɛtst , tsvˈɪʃən hˈɔøtə ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən frˈyː , fɛɾfˈɛɾtɪɡən zˌɔltə . » aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡˌeːən vɪl , mˈuːs klˈaɪdʊŋ hˈɑːbən , diː zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ hˈeːpt . 
vɪlst duː deːn bɾˈaʊnən ˈɛŋlɛndɜ ˌoːdɜ deːn vˈaɪsfʊxs ? « 
» dˈaɾf ɪç vˈɛːlən , deːn lˈɛtstɜn . « 
» vˌaɪl ɛɾ tˈɔl ʊnt rˈaʃ ɪst ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ (en)bˈaləns(de) kˈɔmt . 
« 
mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈɔsən zˈɑː mɪç ˈalzoː ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə ɪn kˈ??tsəm ɡˈɑlɔp ɪn ˌiːrəm hˈoːfə ˈankˌɔmən . 
dɛɾ pˈɛçtɜ nˈɑːm miːɾ maɪn pfˈeːɾt ˈap , ɪç ʃtˈyɾtstə diː tɾˈɛpə hɪnˈan ; 
ˌaɪnə ʃtaɪnˈɑːltə frˈaʊ , diː ˈamə mˌaɪnɜ ʃˈøːnən , viː ɪç nˈaxhɜ hˈœɾtə , fˈyːɾtə mɪç ɪns fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ʊnt ˈɔfənəm bˈʊsən ɛmpfˈɪŋ mɪç mˌaɪnə ɡˈœtɪn . 
» ɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn . « 
» maɪn fˈɑːtɜ vɔltə mɪç ˈeːɾst ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət vˈɪsən . « 
ziː lˈaxtə . 
» dɛɾ ˈaltə ʃˈalk ! 
das hˌatə ɛɾ nˈɪçt nˈøːtɪç , zaɪn zˈoːn bədˈaɾf kˈaɪnəs pˈʊtsəs ʊnt ɡəfˈɛlt dˈɔx . 
« ɪç kˈystə ziː fyːɾ dˌiːzəs kɔmpliːmˈɛnt . 
» ˈaɪ , ʃˈøːn ! 
hˌɑːbən ziː das kˈysən ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌɛtvɑː ɡəˈyːpt ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː aɪn zoː ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs ? « 
» vɑːrən ziː nˈɪçt mˌaɪnə lˈeːrərˌɪn ? « 
» viː dɾˈaɪst ʊnt ˈaɾtɪç ! 
« ɪç ʃlˈoːs ziː hˈɛftɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt vˈyːltə mɪt mˌaɪnɜ hˈant ɪn ˌiːrəm flˈaʊmənvˌaɪçən bˈʊsən . 
» jˈyŋlɪŋ , jˈyŋlɪŋ ! 
hˌɑːbən ziː vˈoːl ɡəʃpˈaɾt , mɪç tsuː fɛɾɡənˈyːɡən ? « 
» ˈ??taɪlən ziː ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tɾˈuːk ɪç ziː aʊfs nˈɑːə kˈɑnapˌeː , ʊnt viː aɪn blˈɪts vɑːɾ mˌaɪnə hˈant an ˌiːrɜ vˌɔlʊstkvˈɛlə . 
» ʊm hˈɪməls vˈɪlən , voːhˈeːɾ dˌiːzə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ? « » mˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈeːrərˌɪn zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔltə miːɾ baɪ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə ˈaləs ɛɾlˈaʊbən , vˈas miːɾ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɪnɡˌɛːbə . « 
» vˈoːl ɡəmˈɛɾkt ! 
dɔx lˈasən ziː jˈɛtst , maɪn lˈiːbɜ , hˈiːɾ ɪst nˈɪçt tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt . 
baɪ ɡˈɔt , knˈɑːbə , duː bɪst tsʊm ˈanbˌaɪsən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt knˈɪf ziː mɪç ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç ɪn mˌaɪnə fˈɔlən bˈakən . 
viːɾ hˈiːltən ˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌuːxtə mˈɑːltsaɪt ʊnt lˈeːɾtən ˌʊntɜ ˈalɜhˌant ʃˈɛɾtsən aɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ nɑːx deːm ˈandɜn . 
klˈaɪnə tˌɛndəlˈaɪən ˌʊntɜblˈiːbən nˈɪçt , viːɾ kˈystən , ʃtɾˈaɪçəltən , knˈɪfən , bˈɪsən aɪnˈandɜ , zˈoːɡən aɪns deːm ˈandɜn deːn vˈaɪn ˌaʊs deːm mˈʊndə , ʊnt vˈas ʊns dɛɾ mˈʊtvɪlə zˈɔnst ˈaɪnɡˌɑːp . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , maɪn lˈeːzɜ , vˈeːɾ zˈɔlçə tˌɛndəlˈaɪən nˈɪçt kˈɛnt , vˈaɪs ˌiːrən vˈɛɾt nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən ʊnt vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾlɪç bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viː fˈiːlə zˈyːsə ɛmpfˈɪndʊŋən ziː ɛɾrˈeːɡən . 
nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl fˈyːɾtə ziː mɪç ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt . 
» hˈiːɾ vˈaɪzə ɪç ˌiːnən iːɾ rˈuːeːtsˌɪmɜ ˈan , ʊnt hˈiːɾ dˌiːzə tˈyːɾ fˈyːɾt ziː tsuː mˈiːɾ , lˈɛçəlnt :vˌɛn ziː zɪç ˌɛtvɑː dˌiːzə nˈaxt fˈyɾçtən zˌɔltən . 
« 
ɪç kˈystə deːn ʃˈɛɾtsəndən mˈʊnt . 
» jˌɛtst lˈeːɡən ziː zɪç hˈiːɾhɜ ʊnt ˌyːbɜlˈasən ziː ˌiːrən kˈœɾpɜ deːn ˈaɾmən dɛs ʃlˈɑːfəs . 
ziː hˌɑːbən fˈiːɾ ʃtˈʊndən ɡərˈɪtən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , diː rˈuːə vˌɪɾt ˌiːnən vˈoːl bəkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɔɾkt , das ziː ˈalə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fˈɪndən . 
« 
ˌaɪnɪɡə vˈɔlystˌɪɡə kˈysə bəɡlˈaɪtətən ˌiːrə rˈeːdə , mˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən vˌ??dən fɛɾvˈɔɾfən ʊnt ziː fɛɾlˈiːs mɪç mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk tsuː vˈɛkən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs miːɾ zoː ˈʊnanɡənˌeːm ˈeːbən nˈɪçt ; 
dɛn dɛɾ ʃampˈanjɜ hˌatə miːɾ ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə aɪn klˈaɪnəs zˈaʊzən fɛɾˈ??zaxt . 
ɪç tsˈoːk mɪç ˈaʊs , lˈeːktə mɪç ʊnt ʃlˈiːf ˌaʊx bˈalt ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ tsvˈaɪ ˈuːɾ , als mɪç mˌaɪnə ɡlˈɔsən mɪt fˈɔørɪɡən kˈysən vˈɛktə . 
» ʃlˈɑːfən ziː zoː fˈɛst ! 

ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hɑːbə ɪç nˌeːbən ˌiːnən ɡəzˈɛsən , ˌiːrə fˈɔlən rˈoːtən vˈaŋən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bətɾˈaxtət , ʊnt mˌaɪnə lˈɪpən hˌɑːbən ˈalə kɾˈaft ˈanvəndən mˈysən , deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs ˌiːrən ɡlˈiːdɜn tsuː zˈaʊɡən . 
« ɪç tsˈoːk mˌaɪnə ɡˈœtɪn ˌyːbɜ mɪç hˈɪn , ˌiːrə vˈaɪçən , rˈʊndən bɾˈystə bədˈɛktən maɪn ɡəzˈɪçt , ɪç zˈoːk an deːn rˈoːzənknˌœspçən ʊnt mˌaɪnə hˈant viː hˌɛtə diː ˈʊnbəʃˌɛftɪçt blˈaɪbən kˈœnən . 
» nˌɪçt mˈeːɾ , lˈiːbɜ jˈʊŋə , kˈɔmən ziː . « 
ziː hˈalf miːɾ zˈɛlpst , mɪç ˈantsuːklˌaɪdən , ʊnt viːɾ vˈandɜtən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
aɪn klˈaɪnɜ bˈax rˈaʊʃtə nˌeːbən deːm ɡˈaɾtən hˈɪn . 
jˈɛnzaɪts ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn ʃˈaɾfɜ bˈɛɾk lˈɛŋshɪn , fˈɛlsmasən tˈyɾmən zɪç ˌyːbɜ fˈɛlsmasən . 
dˈiːsaɪts ɪst ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ˈeːbənə , diː ˈaphˌɛŋɪç ɪn aɪn dˈʊŋkləs ɡəhˈœlts fˈyːɾt , das diː ˈeːbənə rˈʊnt ˈʊmkɾˌɛntst . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪɾkəls ɛɾblˈɪkt man ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaʊɜnhˌytə . 
kˈɔmt man nˈɛːɜ , zoː lˈɛst aɪn mˈɛːsɪɡəs ˈaʊsɡəplˌatətəs basˈiːn fˌɔɾ dɛɾ hˈytə , ɪn das tsvˈaɪ nˈymfən ˌaʊs kɾˈyːɡən vˈasɜ ɡˈiːsən , nˈɪçt deːn vˈoːnzɪts dɛs rˈoːən lˈantmˌanəs , zˈɔndɜn deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾt dɛs kˌʊltiːvˈiːɾtən ʃtˈɛtɜs fɛɾmˈuːtən . 
das basˈiːn ɪst fˈɔl ʃˈaʊm fɔm hɛrˈabʃtˌyɾtsən dɛs vˈasɜs ˌaʊs deːn ʊmɡˈeːboːɡənən kɾˈyːɡən dɛɾ nˈymfən . 
dˈɪkəs , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs ɡəbˈyʃ ˈʊmɡˌiːpt hˈytə ʊnt basˈiːn ʊnt zˈɪçɜt ɡˌeːɡən das bəlˈaʊʃəndə ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈaʊɡə . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə dɛɾ hˈytə . 
vˈɛlçə pɾˈaxt bədˈɛkt aɪn ʃtɾˈoːdax ! 
vˈɔlystˌɪç hˈeːpt dɪç das pˈoːlstɜ dɛs zˈoːfɑːs ʊnt dɛs kˌɑnapˈeːs , vˈɛːlst duː das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə tsʊm rˈuːən . 
hˈiːɾ zˈiːst duː lˈeːdɑː mɪt deːm ʃvˈɑːnə ʃpˈiːlən , dˈɔɾt lˈuːnɑː deːn ʃlˈɑːfəndən ˌɛndyːmjˈoːn kˈysən . 
hˈiːɾ bəlˈaʊʃt aɪn zˈɑtyːɾ bˈɑːdəndə nˈymfən ʊnt dˈɔɾt ʃmˈaɪçəlt dɛɾ ʃˈalkhaftə kuːpˈiːdoː zˌaɪnɜ lˈiːplɪçən mˈʊtɜ . 
hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə mɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈyːnɛtə ʊnt frˈɑːktə , mɪç lˈɛçəlnt , viː ɪç ˈɛs fˈɛndə ? 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç zoː ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən , ɪç vɑːɾ bətsˈaʊbɜt . 
ziː kˈystə mɪç fˈɔørɪç . 
» lˈiːbɜ , ziː fɛɾɡˈɛsən mɪç , ˈʊmzˌɔnst fˈyːrə ɪç ziː nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
ɛsɪst hˈaɪs , zˈeːɾ hˈaɪs « 
ziː knˈœpftə mˌaɪnən rˈɔk ˈaʊf . 
» fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ˈaʊstsuːklˌaɪdən ? « 
bˈalt hˌatə ɪç ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , nˈɪçts als das lˈaɪçtə hˈɛmt bədˈɛktə ˌiːrə ʃˈøːnən ɡlˈiːdɜ . 
bˈalt zˈɑː ziː ˌaʊx mɪç ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə . 
ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈʊmpfə vˌ??dən ˈapɡətsˌoːɡən , hɛrˈap fˈiːl das hˈɛmt , ʊnt dˈɔɾt flˈoː mˌaɪnə nˈymfə ɪns ʃˈɔøməndə basˈiːn ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ maɪn fɛɾvˈʊndɜtəs nˈaxzeːən . 
ɪç fˈɔlktə ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə . 
viːɾ vˈʊʃən ˈʊns , jˈɑːktən ˈʊns , ɛɾhˈaʃtən ˈʊns , bəʃpɾˈɪtstən ˈʊns . 
mˌaɪnə nˈymfə flˈoː ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnən plˈɑːnə hˈɪn , ɪç iːɾ nˈɑːx , ɛɾˈaɪltə ziː ʊnt kˈysə ʃtɾˈaftən ˌiːrən mˈʊtvɪlən . 
jˌɛtst ɛntʃlˈypftə ziː mˌaɪnən hˈɛndən vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪns basˈiːn ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ʃˈɔøməndən vˈasɜflˌuːtən . 
nˈɪçts hˈiːlt mɪç ˈaʊf , ɪç ʃlˈaŋ mˌaɪnə ˈaɾmə fˈɛst ʊm ˌiːrən ʃvˈɑnənhˌɑːls , ʊnt vˈɔlystˌɪɡəs tsˈʊŋənʃpˌiːl ˈɛndɪçtə deːn ʃtɾˈaɪt . 
hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən viːɾ nˈuːn , dˌiːzəs ʃˈɛɾtsəns mˈyːdə , ɪn diː hˈytə . 
mɪt vˈaɪçən tˈyçɜn tɾˈɔknətən viːɾ diː nˈɛsə fɔn ˌʊnzərən kˈœɾpɜn . 
ʃpˈɔtənt bətɾˈaxtətə ziː mˌaɪnən ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftən ˈɑmoːɾ , lˈeːktə zɪç aʊfs zˈoːfɑː ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç tsʊm kˈampfə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɪç ʊnt zˈɑː diː ʃˈøːnən ʃˈɛŋkəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , deːn vˈoːnzɪts dɛɾ vˈɔlʊst , diː rˈoːtən lˈɛftsən d??ç das ʃvˈaxə ɡəbˈyʃ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ frˈɪʃ ˈaʊfɡəbɾˌɔxənən rˈoːzə dˈ??çʃˌɪmɜn . 
» ˈaɾmɜ knˈɑːbə ! « 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , hˈɔltə fˈaɪnə vˈɔlənə tˈyçɜ , ɡˈɑːp miːɾ tsvˈaɪ , fˈɪŋ ˈan , mˌaɪnən kˈœɾpɜ tsuː rˈaɪbən ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn . 
bˈalt dˈ??çdɾˌaŋ ʊns ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈɛɾmə . 
viːɾ fˈuːrən fˈɔɾt ʊnt nɑːx ˌiːrɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ vˌ??dən ˈɛntlɪç blˈoːs diː ʃˈɛŋkəl ʊnt bəzˈɔndɜs diː hˌɪntɜbˈakən ɡərˈiːbən . 
vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ ! 
ɡlˈuːt d??çstɾˈœmtə ˌʊnzrə ˈɑdɜn . 
maɪn ˈɑmoːɾ vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ dˈɪkə ʊnt ʃtˈaɪfə ˈanɡəvˌaxzən , viː ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
» kˈɔmən ziː , lˈiːbɜ , ɪç bɪn ɡˌants ɪn vˈalʊŋ . « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ iːɾ hˈɪntərɜ fɔn deːm ʃtˈaɾkən rˈaɪbən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾhˈɪtst ʊnt ɪn ʃtˈeːtɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
kˈɔøçənt ˈaɪltə ziː aʊfs zˈoːfɑː , ʃtˈyɾtstə aʊf deːn rˈykən ʊnt hˈoːp ˌiːrən hˈɪntɜn , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf diː ˈanɡətsˌoːɡənən bˈaɪnə ʃtˈytstə . 
fˈɔørɪç ʊnt ˈaʊfɡəlˌaʊfən vɑːrən diː lˈɛftsən ˌiːrɜ ʃˈøːnən mˈʊʃəl . 
ɪç tsˈaʊdɜtə iːɾ tsuː lˈaŋə , mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm rˈiːs ziː mɪç ˌyːbɜ zɪç hˈɪn ʊnt bəvˈeːktə ˌiːrən hˈɪntɜn zoː hˈɛftɪç , das ɪç fˈast nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː ʃpˈaltə tsuː fˈyːrən . 
mɪt lˈaʊtəm vˈɔlystˌɪɡəm ɡˈɪrən ɛmpfˈɪŋ ziː ˈiːn ; 
ziː ˈaɾbaɪtətə ʊnt ʃtˈøːntə zoː hˈɛftɪç , das ˌiːrə vˌɔlʊstkvˈɛlə ʃˌoːn baɪ deːm dɾˈɪtən ʃtˈoːs ˌyːbɜflˈoːs . 
» ˈɑː ˈɑː ! « 
» ɡˈeː ʃvˈɪnt ! « » lˈasən ziː mɪç nˈɪçt alˈaɪn ! « 
ɪç fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ʃtˈøːsə , ziː hˈoːp zɪç zoː ɛmpˈoːɾ , das ɪç zoː tˈiːf als mˈøːklɪç ˈaɪndɾˌaŋ , ʊnt nˈuːn mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrəm klˈaɪnən ɡˈɔtə aɪn dˈɔpəltəs ˈɔpfɜ bɾˈaxtə . 
ziː ʃtˈøːntə lˈaʊt , fɛɾdɾˈeːtə diː ˈaʊɡən ʊnt pɾˈɛstə mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst . 
rˈuːɪç lˈɑːɡən viːɾ nˈuːn , bˈʊsən an bˈʊsən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ʃtˈaɾkən fɛɾlˈʊstəs vɔltə maɪn ˈɑmoːɾ zaɪn hˈaʊpt nˈɔx nˈɪçt bˈɔøɡən , ɛɾ blˈiːp ɪn deːm tˈɛmpəl dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt ʃˈɛːkɜtə mɪt ɡˈɔt hˈyːmən . 
» nˌɪçt mˈeːɾ , lˈiːbɜ , lˈasən ziː ʊns ˈanklˌaɪdən . « 
» ɪç zˌɔl ʃˌoːn dɛɾ lˈiːbə hˈœkstəm ɡənˈuːs ɛntzˈɑːɡən ? « 
» dɔx lˈiːbɜ ! 
ʃˈoːnən ziː zɪç bɪs aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt , dan vɪl ɪç ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ fˈoːɾʃrˌaɪbən . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃtˈoːs , ɪndˈeːm ɪç ziː fˈɛst an mɪç ʊnt deːn vˈɔlystˌɪɡən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən dɾˈyktə . 
ɪç bˈɪtə , lˈiːbɜ jˈʊŋə , hˌɪntɜɡˈeːə mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , mɪç dan ɡˌants dˌaɪnɜ bəɡˈiːɾ ʊnt dˌaɪnəm mˈʊtvɪlən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
« 
ziː bˈɑːt zoː ʃˈøːn ʊnt dɾˈɪŋənt , das ɪç iːɾ nˈaxɡeːbən mˈʊstə , ˈʊnɡəˌaxtət dˈɛsən , das maɪn ˈɑmoːɾ ɪn fˈɔlstɜ pˌoːziːtˈuːɾ ʃtˈant . 
» vˈɔlystlˌɪŋ , viː ʃlˈypfrɪç duː bɪst ! « » ɪst ˌiːnən das nˈɪçt lˈiːp ? « 
» vˈoːl lˈiːbɜ ! 
voːhˈeːɾ zˈɔnst maɪn fɛɾɡənˈyːɡən ? 
vˌɪɾst duː viːdɜkˈɔmən ? « 
» vˌɛn ɪç dˈaɾf ʊnt kˌan . « 
ziː zˈɔøftstə , zˈɑː mɪç ˈan , ˌiːrə ˈaʊɡənvˌɪnkəl fˈyltən tɾˈɛːnən ; 
ɪç zˈoːk ziː mɪt mˌaɪnən lˈɪpən vˈɛk . 
» vˈas man lˈiːpt dɔx viːɾ vɔlən ˈaʊf « viːɾ ɛɾhˈoːbən ˈʊns , ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪns bˈɑːt , klˈaɪdətən ʊns an ʊnt kˈeːɾtən ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
ˈoːnə nɔx deːn ɡəbɾˈaʊx bəʃtˈɪmən tsuː kˈœnən , ʃtˈɛktə ɪç ˌaɪnɪɡə fɔn deːn vˈɔlənən tˈyçɜn tsuː mˈiːɾ , diː ˌʊnzrə kˈœɾpɜ nɑːx deːm bˈɑːdə zoː ɛɾvˈɛɾmt hˌatən . 
viː nˈytslɪç zˌɔltən ziː miːɾ nɔx zaɪn . 
viːɾ fˈandən baɪ ˌʊnzərɜ tsuːrˈykkˌʊnft ˌaɪnə ʃtˈɛɾkəndə ʃˌoːkoːlˈɑːdə , diː viːɾ ˌʊntɜ ˈalɜhˌant zˈyːsən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt tˌɛndəlˈaɪən dɛɾ lˈiːbə ʃlˈyɾftən . 
maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , ɪç vˈynʃə dˈiːɾ , das dɪç aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəʃˈœpf , viː mˌaɪnə frˈaʊ fɔn ɡlˈɔsən , ɪn dɛɾ lˈiːbə mˈyɾtənhˌaɪn fˈyːɾtə ʊnt dɪç ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnvˌaɪhtə ; 
ʊnt bədˈaʊrə dˈɪç , vˌɛn duː ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən , bɾˈynstɪɡən mˈɛsalˌiːnɑː ɪn diː hˈant fˈalən zˈɔltəst , diː ˈaleːmˌɑːl dˌaɪnə kɾˈɛftə aʊfs ˈɔøsɜstə ˈanʃtɾˌɛŋt ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːt , bɪs duː ɡˌants mˈat ʊnt kɾˈaftloːs dˈɑliːɡst ʊnt dan nɔx mɪt zˈiːɡərˌɪʃɜ mˈiːnə dˌaɪnɜ ʃpˈɔtət . 
ʃlˈypfrɪç ʊnt vˈɔlystˌɪç vɑːɾ mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈɔsən , alˈaɪn ˈɪmɜ dˈaxtə ziː an das fˈɔlɡəndə fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃpˈaɾtə lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊf , ˌaʊs zˈɔɾɡə , ziː mˈœçtə dan , ˈaləs fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈeːkt ˈeːrə ˈaɪn 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈeːkt ˈeːrə ˈaɪn 
nɑːx dɛɾ ʃˌoːkoːlˈɑːdə ˌʊntɜnˈɑːmən viːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːrˌɪt . 
man hˌɛtə mɪç zˈeːən zˌɔlən , viː ɡɾˈoːs ɪç mɪç dˈyŋktə , als ɪç zoː nˌeːbən mˌaɪnɜ ˌɑmatsˈoːnə hˈɛɾtɾɑːptə . 
zoːɡˈɑːɾ maɪn vˈaɪsfʊxs ʃˈiːn ɡlˈaɪç miːɾ tsuː dˈɛŋkən , dɛn nɔx nˈiː tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf zoː hˈoːx ʊnt vˈaɾf zˌaɪnə zˈeːɛnkəl zoː ʃtˈɔlts . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ hˈiːltən viːɾ vˈiːdɜ aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl ˌʊntɜ ʃˈɛɾtsən ʊnt kˈysən . 
diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk nˈɔøn . 
» ziː vˌɛɾdən ʃtˈyɾmɪʃ . « 
» zˌɔltə ɪç nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ʊnt zɪnt ziː vˈeːnɪɡɜ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , als vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt vˈɛːrə ? « 
» vˈeːɾ lˈeːɾtə ziː mˌaɪnə ʃvˈɛçə zoː kˈɛnən ? « 
» diː ziː zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxt . « 
» ʃmˈaɪçlɜ ! 
vˈɑːɾ , ɪç lˈiːbə das ʃtˈyɾmɪʃə ʊnt dɾˈɪŋəndə zˈeːɾ , vˌɛn ɛs zɪç lˈɛŋkən lˈɛst . 
ɪç bɪn ɡˈɛɾn ˌaʊx bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ʃtˈyɾmɪʃə tsuː mˈɛːsɪɡən , ɛɾhˈøːt ˈaleːmˌɑːl maɪn fɛɾɡənˈyːɡən , zoːvˈiː ɛs fɛɾmˈɪndɜt vˌɪɾt , vˌɛn mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ frˈʊxtloːs ɪst . 
« 
ɪç ʃlˈaŋ mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən nˈakən ʊnt kˈystə ziː fˈɔørɪç . 
» ɡˈɪlt das mˈiːɾ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ? « 
» nˈɔx nˈɪçt ; lˈɛçəlnt :ɪndˈɛs ɪst ɛs zoː aɪn klˈaɪnəs nˈoːtabənə . « 
» ˈɑːbɜ ! ˌaɪnən zoː fˈɔlən bˈʊsən , zoː flˈaʊmənvˌaɪç zoː ɡərˈʊndətə hˈyftən zˈoː zoː ʃˈøːnə ʃˈɛŋkəl ɡlˈiːdɜ , diː dɛs mˈɑlɜs ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aʊf kˈaɪn ɡəmˈɛldə zoː rˈaɪtsənt hˈɪntsaʊbɜn kˌan kˈysə deːn ʃˈøːnstən lˈɪpən rˈaʊbən « » ˈaɾmɜ jˈyŋlɪŋ , ziː fɛɾɡˈɛsən jˈɑː deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ˌiːrɜ rˈeːdə ! 
ˈoːnə ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ; ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das miːɾ iːɾ ʃˈøːnɜ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ , ʃtˈaɾkɜ , vˈoːlɡəbˌɪldətɜ kˈœɾpɜ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːlə ɛɾrˈeːkt ? 
ˈʊmzˌɔnst ʃpˈiːlə ɪç nˈɪçt an ˌiːrən vˈaŋən ʊnt hˈɑːrən , ˈʊmzˌɔnst zˈaʊɡə ɪç nˈɪçt an dˌiːzən ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən ! 
ˈʊmzˌɔnst klˈɔpfə ʊnt rˈaɪbə ɪç nˈɪçt ˌiːrə mˈʊskuːlˌøːzən ʃˈɛŋkəl , ˈʊmzˌɔnst « 
» ʊnt ziː tsˈaʊdɜn nɔx ? « 
» vˌaɪl ˈaʊfʃpˌɑːrən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən fɛɾɡənˈyːɡəns ˌaʊx fɛɾɡənˈyːɡən ɪst . « 
» vˌɛn ˌɑːbɜ hˈarən ʃmˈɛɾtshaft vˌɪɾt ? « 
» knˈɑːbə , knˈɑːbə , ɪç fˈyɾçtə , duː vˌɪɾst ˈʊnmˌɛːsɪç vˌɛɾdən ʊnt dɪç tsuː zˈeːɾ dˌaɪnən bəɡˈiːɾdən ˌyːbɜlˈasən . 
ɛs zˌɔltə mɪç ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ɪç dɪç dˈeːraɪnst zˈeːən zˌɔltə ˈoːnə mˈɛnlɪçən mˈuːt ʊnt kɾˈaft . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɛɾ lˈiːbə zˈyːsɪçkˌaɪt ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ɡənˈɔsən , vˌɪɾt tsʊm tˈøːtlɪçstən ɡˈɪft . « 
vˈas hˈalfən ˈalə lˈeːrən baɪ ˌaɪnəm ɛɾhˈɪtstən jˈyŋlɪŋə , dɛɾ ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈɑdɜn bɾˈɛnəndəs fˈɔøɜ fˈyːltə ʊnt baɪ deːm nˈɛɾvənhˌɪtsə dˈɔpəlt rˈaɪtsbɑːɾ vɑːɾ . 
ˌaʊs dˌiːzən vˈeːnɪɡən tsˈyːɡən vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈeːzɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ ʃˈøːnən ɡlˈɔsən kˈɛnənlɜnən ; 
ʊnt zˌɔltən mˌaɪnə dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən vˈiːdɜ fɛɾmˈuːtən deːm ʃtɾˈɛŋstən mˌoːralˈɪstən tsuː ɡəzˈɪçt kˈɔmən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç ɡəvˈiːs , ɛɾ vˌɪɾt zaɪn fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl mˈɛːsɪɡən ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɛn ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈɔsən ˈeːbən dɑː vˈɛːrə , zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə moːrˈɑːl bˈaɪzaɪtə lˈeːɡən . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈɔsən ɡˈɑːp ˈɛntlɪç nˈɑːx . 
ziː klˈɪŋəltə ; 
das ʃtaɪnˈɑːltə mˈytɜçən ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl , mɪç ɪn maɪn ʃlˈaftsɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
maɪn blˈuːt vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ vˈalʊŋ . 
ɪç ɛntklˈaɪdətə mɪç ɡˌants , fˈant ˌaɪnən lˈaɪçtən flˈɑnɛlnən ʃlˈafrɔk ʊnt tsˈoːk iːn aʊf deːn blˈoːsən lˈaɪp . 
das ʃlˌafkabiːnˈɛt mˌaɪnɜ ɡlˈɔsən vɑːɾ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət . 
ziː kˌɑːm bˈalt . 
» dˈaxtə ɪç ˈɛs dˈɔx , das ɪç ziː ʃˌoːn tɾˈɛfən vˈyɾdə . 
ɪç fˈyɾçtə , maɪn fɛɾɡənˈyːɡən vˌɪɾt zˈeːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt zaɪn ; 
ziː zɪnt tsuː hˈɪtsɪç . « 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , lˈœstə ɪç rˈɔk ʊnt blˈuːzənʃlˌaɪfən . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊfs zˈoːfɑː . 
ɪç ʃtɾˈɪç diː zˈaɪdənən ʃtɾˈympfə fɔn ˌiːrɜ fˈɔlən vˈɑːdə , rˈiːs iːɾ das hˈɛmt ˈap , als ɪç ɛs ˈaʊstsˌoːk , ʃtˈyɾtstə mɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fˈyːɾtə ɪç mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn dɛɾ vˈɔlʊst hˈaɪlɪçtˌuːm . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə lˈɑːk ˈʊnbəvˌɛklɪç , nˈuːɾ diː ʃtˈɑːlfeːdɜn dɛs zˈoːfɑːs ɛɾvˈiːdɜtən mˌaɪnə hˈɛftɪɡən ʊnt ɡəʃvˈɪndən ʃtˈøːsə , diː ɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdˈɔpəltə . 
ˈax , tsuː bˈalt ɛntflˈoːs miːɾ dɛɾ vˈɔlʊstbˌalzɑːm ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə hˈiːlt mˌaɪnən mˈʊnt fˈɛst aʊf deːm ˈiːrɪɡən , als ˌɔp ziː maɪn flˈiːsəndəs lˈeːbən ˈaʊffˌaŋən vɔltə . 
» mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌyndət . 
fˈɔøɜ hˌɑːbən ziː nˈuːn ɪn mɪç ɡəɡˈɔsən ˈoː ! 
ɛs tsˈeːɾt ʊnt bɾˈɛnt ! 
ʊnt ziː lˈiːɡən ˈoːnə kɾˈaft ! 
ˈoː ! « ziː fˈɪŋ ˈan , ˌiːrən hˈɪntɜn kɾˈɛftɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
» ʃˈøːnə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɪç mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , » ziː hˌatən mɪç tsuː lˈaŋə hˈɪnɡəhˌaltən . 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪç fˈyːlə fˈyːlə nˈɔøəs lˈeːbən . 
« 
dɛɾ kˈœɾpɜ mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡlˈyːtə , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtˈandən ʃtˈaɾ , diː vˈɪmpɜn tsˈɪtɜtən , ˌiːrə lˈɪpən bɾˈantən , iːɾ ˈɑːtəm vɑːɾ nˈuːɾ aɪn kˈ??tsɜ hˈaʊx . 
ɪç fˈyːltə kɾˈaft , ˈʊmʃlˌoːs ˌiːrə rˈʊndən hˌɪntɜbˈakən fˈɛst ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə deːn kˈampf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə ˈaɪns tsvˈaɪ dɾˈaɪ . 
» ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ! 
 « » ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː « tsˈɪtɜtə dɛɾ ˈɑːtəm mˌaɪnɜ ɡlˈɔsən ʊnt dɛɾ vˈɔlʊstbˌɛçɜ flˈoːs ˈyːbɜ , ziː ʃlˈyɾftə ɡˈiːrɪç , jˈeːdəm tsˈuːk fˈɔlktə lˈaɪzəs ɡˈɪrən , aɪn balzˈɑmɪʃɜ dˈʊft ʃtˈiːk ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈøːnən kˈœɾpɜ , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː dɾˈaŋ aɪn ʃˈøːnəs tˈaʊpɜlçən ˌaʊs ˌiːrən vˈaləndən mˈɪlçhyːɡəln hɛɾfˈoːɾ . 
» klˈɑːɡən ziː nɔx ˌyːbɜ mɪç , lˈiːbə ˈoːnmɛçtˌɪɡə ? « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː ! ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt . « 
ɪç fˈuːɾ mɪt mˌaɪnən ʃtˈøːsən lˈaŋzɑːm fˈɔɾt ʊnt ɛɾhˈaɪtɜtə ˌiːrə vˈɔlʊstɾˌʊnkənə zˈeːlə mɪt tsˈʊŋənʃpˌiːl ʊnt fˈɔørɪɡən kˈysən . 
» vɔlən ziː nˈɪçt rˈuːən ? « 
» nɔx vˈɛːrə ɛs tsuː frˈyː , das fɛɾɡənˈyːɡən mˌaɪnɜ hˈɔldən ɡəlˈiːptən ˈaptsuːbɾˌɛçən . « 
» ɪç hɑːbə ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌiːnən hˈɔøtə frˈaɪhaɪt tsuː lˈasən , ʊnt hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən fyːɾ iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈeːɾ zˈɔɾɡən , als fyːɾ das mˈaɪnɪɡə . « 
» das vɪl ɪç , ʃˈøːnə frˈaʊ , zoː fˈiːl ɪç ɛs fɛɾmˈɑːk . « 
ɪç bɾˈaxtə mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrə hˌɪntɜbˈakən ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn fˈɪŋɜn ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃpˈaltə . 
mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt lˈaxtə lˈaʊt . 
» lˈasən ziː ! vˈeːɾ lˈeːɾtə ziː das ? dɛɾ rˈaɪts ɪst tsuː hˈɛftɪç ! ˈoː ! « 
nˈɪçt lˈaŋə tɾˈiːp ɪç das ʃpˈiːl ʊnt mˌaɪnə ɡəlˈiːptə vˌ??də fˈɔørɪç . 
ziː fˈastə mˌaɪnə hˌɪntɜbˈakən , hˈoːp zɪç ʊnt ʃtˈoːs ʊnt ɡeːɡənʃtˈoːs vˌ??dən aʊfs ɡənˈaʊəstə ˈapɡəmˌɛsən ʊnt jˈeːdən bəɡlˈaɪtətə aɪn lˈaɪzəs ˈax ! 
bˈalt ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən viːɾ ˌʊnzrə bəzˈɪnʊŋ ! 
ˈaləs ɡəfˈyːl fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn diː vˈɔlystˌɪɡən tˈaɪlə ; 
viːɾ ʃtˈøːntən ; 
jˌɛtst ʃˈɔømtə iːɾ bˈɛçɜ dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt ɪç ʃtɾˈœmtə nɛktˈɑːɾ hɪnˈaɪn , das ɛɾ ˌyːbɜflˈoːs . 
ɪn vˈɔlystˌɪɡəs hˈɪnbɾyːtən fɛɾzˈʊŋkən , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən lˈɑːɡən viːɾ jˌɛtst lˈaŋə , fɔn ˈambɾoːzˌiːndʊft ʊmɡˈeːbən , ɪn zˈyːsɜ ˈoːnmaxt . 
viː bədˈaʊrə ɪç dˈɪç , fˈɔørɪɡɜ lˈeːzɜ , vˌɛn daɪn vˈaɾməs tˌɛmpeːramˈɛnt nˈiː aɪn ˈɛːnlɪçəs fˈant , das mɪt deːm dˈaɪnɪɡən ɪn aɪns tsuːzˈamənflˌoːs , duː fɛɾlˈoːɾst das bəzˈeːlɪɡəndə ɡəfˈyːl dɛɾ hˈœkstən vˈɔlʊst . 
viːɾ ɛɾhˈɔltən ˈʊns ; 
mɪt tsˈaʊbərˌɪʃəm lˈaxən bətɾˈaxtətə mˌaɪnə ɡˈœtɪn maɪn fˈɔørɪɡəs ɡəzˈɪçt . 
» ziː hˈaltən vˈɔɾt , lˈiːbɜ hˈɑː. , aɪn ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɡənˈiːsən , als miːɾ dˌiːzə ˈʊmˌaɾmʊŋ fɛɾʃˈaftə . 
vɔlən viːɾ ʊns ɪns bˈɛt lˈeːɡən ? 
bəkvˈeːmɜ kˌœnən viːɾ dˈɔɾt ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʊns deːm ʃlˈɑːfə ˌyːbɜlˈasən . « 
» mˈɔɾfɔøs vˌɪɾt ɛs ʊns fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnəs ˈamtəs nɔx fɛɾʃˈiːbən . 
« ɪç rˈɪçtətə mɪç ˈaʊf . 
mˌaɪnə hˈɔldə vɔltə das nˈɛːmlɪçə tˈuːn . 
ɪç hˈiːlt ziː ; 
zˈɛtstə mɪç , ʃpɾˈaɪtstə ˌiːrə ʃˈɛŋkəl , ʃtɾˈaɪçəltə deːn zˈamtnən lˈaɪp ʊnt diː zˈanftə ɛɾhˈøːʊŋ ˌyːbɜ deːm lˈiːbɛsvˌɛldçən . 
vˈɪlɪç ˌyːbɜlˈiːs zɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə ˈalən ʃpˌiːleːrˈaɪən ʊnt lˈoːntə ziː mɪt kˈuːs ʊnt lˈɛçəln . 
nɔx ʃtˈant ʃˈaʊm fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɔtə ʊnt dɛɾ ɡˈantsə mˈyɾtənhˌaɪn vɑːɾ ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnə zˈɛɾviːtə ʊnt tɾˈɔknətə zˈɔɾkfɛltˌɪç diː ɡˈantsə ˌyːbɜʃvˈɛmtə ɡˈeːɡənt . 
tsˈaʊbərˌɪʃɜ hɑːbə ɪç vˈeːnɪç ɡɾˈɔtən dɛɾ lˈiːbə ɡəfˈʊndən viː baɪ mˌaɪnɜ ɡlˈɔsən . 
viːɾ ʃtˈandən ˈaʊf , ˈʊmʃlˌʊŋən tɾˈɑːtən viːɾ fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt ɡɾʊpˈiːɾtən ʊns aʊf ˈalə ɛɾzˈɪnlɪçə ˈɑːɾt . 
ɪç hˈɔltə mˌaɪnə tˈyçɜ ʊnt fˈɪŋ ˈan , diː ɡlˈiːdɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː rˈaɪbən . 
» ʃˈalk ! hˌɑːbən ziː mˌaɪnə ˌaʊx mˈɪtɡəbɾˌaxt ? « 
» ziː hˌɑːbən miːɾ frˈaɪhaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən , lˈiːbə ɡˈœtɪn , ʊnt jˌɛtst ɪst diː rˈaɪə an mˈiːɾ , ʊnt vɔlən ziː , dan an ˈiːnən « » vˈɔlystlˌɪŋ zˈɔndɜɡlˌaɪçən ! « 
ɪç zˈɛtstə mɪç , mˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈant tsvˈɪʃən mˌaɪnən ʃˈɛŋkəln , ɪç rˈiːp ˌiːrə hˌɪntɜbˈakən , ˌiːrən ˌʊntɜlˈaɪp ʊnt nˈɪçt zˈɛltən zˈanft ˌaʊx diː lˈɪpən ˌiːrɜ mˈʊʃəl . 
rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːk nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə diː tˈaɪlə , ziː ɡlˈyːtən . 
kˈɔøçənt fˌɔɾ vˈɔnə zˈaŋk ziː mɪt ˌiːrəm ɡəzˈɪçt aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
» ɪç fɛɾʃmˈaxtə ! « 
maɪn fˈɪŋɜ ɡˈɪŋ ɪn diː ɡɾˈɔtə , ˈaləs vɑːɾ ˈaʊfɡədˌʊnzən , ɡˈɔt hˈyːmən vɑːɾ fˈast bɪs an diː tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən , fɛɾmˈuːtlɪç ʊm kˈyːlʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən hˈɪtsə tsuː zˈuːxən . 
» ɪç hˈalt ɛs nˈɪçt ˈaʊs ! « ˌiːrə bˈaɪnə tsˈɪtɜtən . 
maɪn ˈɑmoːɾ ʃtˈant , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç tɾˈuːk ɪç ziː aʊfs zˈoːfɑː ʊnt fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ hˌatə zɪç ɡəˈɛŋt , ɛs ʃlˈoːs ˈaləs fˈɛst . 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə fˈyːltə kˈaʊm diː ɡeːɡənvˈaɾt , als ziː hˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜfˌuːɾ . 
iːɾ fˈɔøɜ ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx mɪç , ɪç ʃtˈiːs zoː bəhˈɛnt als mˈøːklɪç . 
d??ç ˌʊnzərən ˈɑːtəm vɑːɾ aɪn zˈaʊzən ɪm tsˈɪmɜ , viː tsˈeːfiːɾ , vˌɛn ɛɾ aɪn tˈanənvˌɛldçən d??çfˈɛːɾt . 
» ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ! « 
mɪt nˈɔøəm fɛɾɡənˈyːɡən lˈeːɾtən viːɾ deːn fˈɔlən vˈɔlʊstbˌɛçɜ . 
» lˈiːbɜ hˈɔldɜ tsˈaʊbərɜ ! « jˌɛtst tɾˈɔknətə ziː mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ˈap . 
» bɪst duː ɡəʃtɾˈaft fyːɾ dˌaɪnən fˈoːɾvˌɪts ? 
lˈiːkst nˈuːn dˈɑː , lˈiːbɜ klˈaɪnɜ frˈɔødənɡˌeːbɜ , mˈat ʊnt kɾˈaftloːs ! 
« ziː ʃtɾˈaɪçəltə ˈiːn , ʃpˈiːltə an zˌaɪnən nˈɛktaɾbˌeːɛltɜn , kˈystə jˈeːdən tˈaɪl mˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʊnt ˌaʊx mˌaɪnən ˈɑmoːɾ . 
dˌiːzə ˈeːrə ɛɾrˈeːktə zˌaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃtˈant ɛɾ ɪn fˈɔlɜ pˌoːziːtˈuːɾ . 
» 
nɑːx deːm ɡənˈuːs dɛɾ hˈœkstən vˈɔlʊst ? 
das ɪst fɛɾvˈeːɡən . « 
» fɛɾvˈeːɡən , ʃˈøːnə frˈaʊ ? 
zˌɔl ɪç nˈɪçt fyːɾ iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən zˈɔɾɡən ? « 
» ziː hˌɑːbən ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas fɔn ˌiːnən tsuː fˈɔɾdɜn vɑːɾ , ɪç hɑːbə fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən , viː ɪç ɛs nɔx nˈiː ɡəkˈant hɑːbə . « 
ziː kˈystə mɪç zoː tsˈɛɾtlɪç als mˈøːklɪç . 
» ʊnt nˈuːn ɪns bˈɛt ! ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən vɪl ɪç zˈeːən , ˌɔp ɪç ˌiːnən ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃˈafən kˌan . « 
» kˌan ɪç ɡɾˈøːsərəs fˈɪndən als hˈɔøtə ? « 
» hˈɔøtə hˌatən ziː frˈaɪhaɪt , ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈaltən tsuː lˈasən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst diː rˈaɪə an mˈiːɾ . « 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt hˈɔltə ˌaɪnə flˈaʃə ʃampˈanjɜ , rˈaɪçtə miːɾ ˌaɪnən fˈɔlən bˈɛçɜ , lˈeːɾtə ˌaʊx ˌaɪnən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ans bˈɛt . 
viːɾ lˈeːktən ʊns ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˌʊntɜ diː vˈaɪçə dˈaʊnəndˌɛkə . 
ɪç fˈyːltə kɾˈaft ʊnt ʃvˈaŋ mɪç mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən kˈʊsə ˌyːbɜ ziː . 
» 
ˈoː lˈiːbɜ ! 
ɪç bˈɪtə , ʃˈoːnən ziː zɪç , « ɪç lˈeːktə ˌiːrə ʃˈɛŋkəl ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈyftən ʊnt bəɡˈan deːn kˈampf mɪt fˈiːləm fˈɔøɜ . 
mˌaɪnə ɡˈœtɪn lˈɛçtstə bˈalt ʊnt fɛɾmˈeːɾtə d??ç iːɾ ʃpˈiːlən an mˌaɪnəm hˈɪntɜn maɪn fɛɾɡənˈyːɡən nɔx mˈeːɾ . 
ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən ʃtˈøːsən ɛntlˈuːt ɪç mɪç zoː ʃtˈaɾk viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt ˌaʊx baɪ mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɛɾɡˈoːs zɪç diː vˌɔlʊstkvˈɛlə zoː rˈaɪçlɪç als mˈøːklɪç . 
ʊnt nˈuːn fɛɾvˈaltətə mˈɔɾfɔøs zaɪn ˈamt . 
hˈoːx ʃtˈant ʃˌoːn diː zˈɔnə am hˈɪməl , als ɪç ɛɾvˈaxtə . 
maɪn ɡəzˈɪçt lˈɑːk aʊf deːm bˈʊsən mˌaɪnɜ ɡlˈɔsən ʊnt mˌaɪnə hˈant bədˈɛktə deːn tˈɛmpəl dɛɾ vˈɔlʊst . 
ɪç hˈoːp mɪç lˈaɪzə mɪt dɛɾ dˈɛkə ˈaʊf . 
ˌaɪnən ʃˈœŋeːfˌɔɾmtən vˈaɪplɪçən kˈœɾpɜ , vˈeːɾ kˌan deːn ɡənˈuːk bətɾˈaxtən ! 
baɪ jˈeːdəm viːdɜhˈɔltən ˈanʃˌaʊən kˈaɪmən dˌaɪnəm ɡˈiːrɪɡən fˈɔɾʃʊŋsblˌɪkə nˈɔøə ʃˈœnhaɪtən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ʃlˈiːf zˈanft , ˈatmətə lˈaɪzə , ʊnt jˈeːdɜ tsˈuːk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts mˈɑːlltə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ zˈeːlə . 
ɪç fˈyːɾtə mˌaɪnən fˈɪŋɜ an diː lˈiːbɛsmˌʊʃəl , lˈiːplɪçəs rˈoːzənrˌoːt mˈɑːlltə deːn ʃˈøːnən rˈant dɛɾ ˈœfnʊŋ , ɪç dɾˈaŋ hɪnˈaɪn , 
aɪn tsˈɪtɛɾndɜ zˈɔøftsɜ ʃtˈɑːl zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
lˈɛŋɜ kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌaɪnɜ bəɡˈiːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən . 
zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç lˈeːktə ɪç mɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ʊnt zˈanft lˈiːs ɪç mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː ɡɾˈɔtə dɛɾ vˈɔlʊst ˈaɪnʃlˌaɪçən . 
dɛɾ ˈɑːtəm , mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃlˈɛːfərˌɪn ʃtˈɔktə ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ . 
zoː lˈaɪçt als mˈøːklɪç bˈoːk ɪç mɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn , lˈɑːk ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊʃtə , ʊm iːɾ ˈeːɾstəs ˈaʊfblˌɪkən mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː ˈatmətə ʃvˈeːɾ , ʊnt ʃtˈɔkəndə ʊnt tˈiːfə zˈɔøftsɜ ˌʊntɜbɾˈaxən deːn ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ vˈeːɾdəndən ˈɑːtəm . 
» ˈɑːh ! ˈɑːh ! ˈɑː ˈɑː ˈɑː ! « 
ɛs ʃˈiːn , als vɔltə zɪç iːɾ hˈɪntərɜ hˈeːbən ; 
ɪç hˈoːp mɪç ʊnt ɛɾ fˈɔlktə miːɾ vˈɪɾklɪç . 
zˈanft bəvˈeːktə ɪç mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɛmpfˈant aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs vˈɔneːɡˌeːfyːl baɪ deːm ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ vˈɔlystˌɪɡən ʃlˈɛːfərˌɪn . 
maɪn rˈaɪts vˈaɾt ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɛftɪɡɜ ʊnt mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɡəʃvˈɪndɜ . 
» ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ! « 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ɪç dɾˈyktə ˌaɪnən vˈɔlystˌɪɡən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃˌoːn bəbˈɛndən lˈɪpən . 
» vˈɪɾklɪç ! 
aɪn tɾˈaʊm , ɡlˈaʊptə ɪç fɛɾɡənˈyːɡən ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ! 
ˈoː ! « ˌiːrə vˈɔɾtə ɛɾʃtˈaɾbən . 
ˈɑmoːɾ ʊnt hˈyːmən bˈɑdətən ɪm nɛktˈɑːɾ dɛɾ fˈaɪnstən lˈeːbənsˌɛftə . 
diː rˈaɪə kˈɔmt an ziː 
diː rˈaɪə kˈɔmt an ziː 
ɛs kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ˈandɜs kˈɔmən , als das ɪç mɪç zˈɛlpst ˈapʃrˌaɪbən mˈuːs , dɑː ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə tsuː ˈaɾm an vˈɔɾtən ʊnt ˈaʊsdɾˌykən ɪst , ʊm mˌaɪnən lˈeːzɜn jˈeːdə vˈɔlystˌɪɡə stsˈeːnə ɡətɾˈɔø tsuː ʃˈɪldɜn . 
ziː vˌɛɾdən ˈalzoː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç bˈɪsvaɪlən vˈiːdɜ zˈɑːɡə , vˈas ɪç ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ɪç blˈiːp ˈaxt tˈɑːɡə baɪ mˌaɪnɜ ɡlˈɔsən ʊnt ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandərən vˌ??dən dɛɾ vˈɔlʊst rˈaɪçlɪçə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
» mˈɔɾɡən ɪst diː rˈaɪə an mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɔx mˌaɪnə ɡlˈɔsən ˈʊnt dɛɾ ˈandərə tˈɑːk vˌ??də mɪt rˈaɪtən ʊnt fˈɑːrən ʊnt ˈalɜhˌant mˈʊntərən ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə diː ʃtɾˈɛŋstə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ɡəˈyːpt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈaɾk fɛɾhˈyltən bˈʊsən dˈ??ftə ɪç ɛntblˈøːsən ʊnt kˈaɪn vˈɔlystˌɪɡəs tsˈʊŋənʃpˌiːl vˈaɾt ɛɾlˈaʊpt . 
viːɾ ʃlˈiːfən jˈeːdəs ɪn zˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː tˈyːrən vˌ??dən nɑːx ˌaɪnəm lˈaɪçtən kˈyːsçən fɛɾʃlˈɔsən . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ dɛs dɾˈɪtən mˈɔɾɡəns tɾˈɑːt mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈɔsən ɪn ˌaɪnəm rˈoːzənfˌaɾbɪɡən tˈaftənən klˈaɪdə ɪn maɪn kˌɑbiːnˈɛt . 
hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt lˈaxəndə frˈɔødə ʃvˈeːptən aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ; 
iːɾ lˈaŋəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ flˈoːs vˈalənt ˌyːbɜ ʃˈʊltɜn ʊnt rˈykən , ʊnt aɪn ʃtɾˈɔøsçən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt vɑːɾ ɪn das lˈoːzə hˈɑːɾ ɡəʃtˈɛkt . 
viː ʃˈɔøməndə mˈɪlç tɾˈɑːtən ˌiːrə ʃˈøːnən bɾˈystə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtɔltsˈiːɾtən ˌyːbɜ ˌiːrə rˈoːzənrˌoːtə ˈaɪnfˌasʊŋ . 
bətsˈaʊbɜt fɔn ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈɑːk ɪç dˈɑː . 
» hˈɔøtə ɪst diː rˈaɪə an mˈiːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ hˈɑː. ? 
ʊnt zoː mˈuːs ɪç ˌaʊx ˌiːnən vˈoːl tsuːˈeːɾst deːn ɡˈuːtən mˈɔɾɡən bˈiːtən ? « 
» tsˈaʊbərˌɪn ! 
vˈɛlçə vˈɔnə fɛɾʃpɾˈɪçt miːɾ dˌiːzɜ ˈanblˌɪk fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk . 
« ɪç kˈystə ˌiːrə hˈant ʊnt ziː dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf mˌaɪnə lˈɪpən , deːn vˈeːnʊs zˈɛlpst nˈɪçt ɛnttsˈykəndɜ hˌɛtə ɡˈeːbən kˈœnən . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt nˌɛkeːrˈaɪən klˈaɪdətə ziː mɪç fˈast alˈaɪn ˈan , fˈyːɾtə mɪç tsuːɾ ʃˌoːkoːlˈɑːdə , ʊnt dan fˈuːrən viːɾ ʃpatsˈiːrən ʊnt kˌɑːmən ˈeːɾst tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt tsuːrˈyk . 
nɑːx ɡənˈɔsənɜ mˈɪtaksrˌuːə ɡˈɪŋən viːɾ ɪns bˈɑːt . 
hiːrˈaʊf vˌ??də deːm ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , vˈiːdɜ ʃˌoːkoːlˈɑːdə ɡətɾˈʊŋkən , aɪn ʃpˈɑtsiːrˌɪt ˌʊntɜnˈɔmən , tsuː ˈɑːbənt ɡəʃpˈaɪst ʊnt nˈuːn fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˌaɪnə lˈeːzɜ , vˌɛn maɪn ɡəmˈɛldə nˈɪçt ɡəfˈalən zˌɔltə . 
das ɡəzˈɪçt mˌaɪnɜ ɡlˈɔsən ɡəvˈan d??ç ˌiːrən rˈoːzafˌaɾbənən ˈantsˌuːk ʊnt das ˈɔfənə ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn dɛs lˈɪçtəs mˈaxtə ziː tsuːɾ ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡən ɡˈœtɪn . 
mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪən vˈʊstə ziː diː tsˈaɪt bɪs ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hɪntsˈuːlˌaɪtən . 
viːɾ kˌɑːmən ɪn iːɾ ʃlˌafkabiːnˈɛt ; 
ziː hˈalf miːɾ mɪç ɛntklˈaɪdən ʊnt ˌaʊx iːɾ rˈoːzənɡˌeːvant vˈaɾt dɛs dˈiːnstəs ɛntlˈasən . 
das hˈɛmt zˈaŋk hɛrˈap . 
mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɾˈyktə ziː mɪç an ˌiːrən bˈʊsən , rˈiːp mˌaɪnə hˌɪntɜbˈakən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ . 
ɛɾ hˈypftə fˌɔɾ frˈɔødə ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnən hˈant . 
ziː lˈeːktə zɪç aʊfs zˈoːfɑː ʊnt tsˈoːk mɪç ˌʊntɜ vˈɔlystˌɪɡən kˈysən ˌyːbɜ ˌiːrən flˈaʊmənlˌaɪp . 
» lˈiːbɜ ! 
ziː lˈiːɡən ʃtˈɪl , bɪs ɪç bˈɪtə , miːɾ tsuː hˈɛlfən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» ziː bəfˈeːlən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡˈœtɪn . « 
ziː fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː ɡɾˈɔtə dɛɾ vˈɔlʊst . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə fˈyːsə ˈʊntən an diː lˈeːnə ʃtˈɛmən ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ˌyːbɜ ˌiːrə rˈʊndən hˈyftən ʃlˈɪŋən ; 
dɑːdˈ??ç mˈaxtə maɪn kˈœɾpɜ ˌaɪnə klˈaɪnə kɾˈymʊŋ ʊnt ziː ɡəvˈan rˈaʊm , zɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
nˈuːn tsˈoːk ziː ˌiːrə bˈaɪnə ˈan , ʃlˈuːk ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən nˈakən , bəɡˈan ʃˈɛɾtsəndəs tsˈʊŋənʃpˌiːl , hˈoːp zɪç jˌɛtst lˈaŋzɑːm ɡˌants hˈoːx , das maɪn ˈɑmoːɾ tˈiːf ˈaɪndɾˌaŋ , ʊnt tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , zoː das ɛɾ blˈoːs ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə ʃtˈant . 
» rˈuːɪç , lˈiːbɜ ! « 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs , das ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəvˌeːɡən zˌɔltə . 
jˌɛtst bəvˈeːktə ziː zɪç ɡəʃvˈɪndɜ ʊnt rˈuːtə nˈuːn vˈiːdɜ . 
ziː vˈaɾt vˈaɾm , ˌʊntɜlˈiːs das tsˈʊŋənʃpˌiːl , vˌaɪl iːɾ ˈɑːtəm kˈyɾtsɜ vˌ??də . 
ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən vˌ??dən hˈɛftɪɡɜ , zoː viː zɪç iːɾ ˈaʊɡə fɛɾklˈaɪnɜtə . 
miːɾ fˈiːl ɛs ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ , rˈuːɪç tsuː zaɪn , ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , nˈɪçt bˈɪsvaɪlən ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
» hˈɔldɜ knˈɑːbə , ɡlˈaɪçt iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən deːm mˈaɪnɪɡən ? « 
» ɡəvˈiːs ! « ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈyːltə ɪç ˌaʊx aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
aɪn zˈanftəs , vˈɔlystˌɪɡəs tsˈʊkən ɪn ˈalən tˈaɪlən mˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʃˈiːn mˌaɪnə nˈɛɾvənspˌɪtsən hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌaɪbən ʊnt vˈiːdɜ tˈiːf tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
» hˈɛlfən ziː ˈɑː ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm ! « 
aɪn ʃtˈoːs fɔn miːɾ jˈɑːktə das vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə . 
diː dˈɔpəltə bəvˈeːɡʊŋ blˈiːs das fˈɔøɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈan . 
ʃˈaɾlax ˌyːbɜtsˈoːk das ɡəzˈɪçt mˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈɔlystˌɪɡən . 
tɾˈɛːnən dɾˈaŋən ˌaʊs deːn hˈalbɔfənən ˈaʊɡən , ʊnt jeː hˈɛftɪɡɜ zɪç dɛɾ bˈʊsən hˈoːp , jeː kˈyɾtsɜ ʊnt ˌʊntɜbɾˈɔxənɜ vˈaɾt dɛɾ ˈɑːtəm . 
» hˈeːl fˈeːn ziː mˈiːɾ . « 
» ˈɑː ˈɑː ˈɑː ˈɑː ˈɑː ! « 
ɪç ʃlˈoːs ziː fˈɛst an mɪç , fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ʃtˈøːsə iːɾ vˈɔlʊstbˌɛçɜ flˈoːs ˈyːbɜ . 
ʊnt jˌɛtst bɾˈax dɛɾ dˈam baɪ mˈiːɾ ; 
mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃtˈɛɾkə ʃtˈyɾtstə dɛɾ nɛktˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ ; 
jˈeːdɜ mˈʊskəl mˌaɪnɜ hˈɔldən tsˈʊktə , ˌiːrə tsˈʊŋə tsˈɪtɜtə tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən hɛɾfˈoːɾ ʊnt iːɾ kˈ??tsɜ hˈaʊx ʃˈiːn flˈamə tsuː zaɪn . 
ɪç ʃnˈoːp . 
hˈoːlə tˈøːnə ʃtˈiːɡən ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt bəɡlˈaɪtətən das ɡˈɪrən mˌaɪnɜ hˈɔldən . 
ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən fɛɾtsˈykʊŋən zˈɛtstə ɪç mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən fˈɔɾt ʊnt ʃˈiːn mˈeːɾ maʃˈiːnə als dˈɛŋkəndəs vˈeːzən tsuː zaɪn , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ɪn zˈyːsɜ ˈoːnmaxt dɑːhˈɪnzˌaŋk . 
fˈɛst hˈiːltən viːɾ ʊns ˈʊmʃlˌɔsən ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtən . 
nˈɔøəs ʃpˈiːl bəɡˈan nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ɛɾhˈoːlʊŋ . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə lˈeːktə mɪç aʊfs zˈoːfɑː , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç ʊnt ɛɾrˈeːktə ɪn miːɾ mɪt ˌiːrən klˈaɪnən hˈɛndən diː zˈyːsəstən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
diː mˈʊntɜkˌaɪt mˌaɪnəs ˈɑmoːɾs frˈɔøtə ziː ˈʊnɡəmˌaɪn , ziː hˈiːlt iːm ˌaɪnə lˈɔbɾeːdə ˌyːbɜ diː ˈandərə ʊnt ʃtɾˈɔøtə zˈeːɾ ɡˈuːtə lˈeːrən ˈaɪn . 
jˌɛtst ʃtɾˈɛktə ziː ˌiːrən vˈaɪçən kˈœɾpɜ ˌyːbɜ mɪç hˈɪn ; 
maɪn ˈɑːtəm vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən ʊnt vˈɔlystˌɪɡə zˈɔøftsɜ ɛntʃtˈiːɡən mˌaɪnɜ bɾˈʊst , als ɪç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈast fˈyːltə . 
» viː frˈɔøt ɛs mɪç , zˈɔlçə ˈɔøsərˌʊŋən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns tsuː zˈeːən ! « 
» ˈɛŋəl ! « 
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː ʃlˈyɾftə an mˌaɪnɜ tsˈʊŋə , kˈystə mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈɪɾnə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants ˌiːrən vˈɔlystˌɪɡən ˈaɪnfˌɛlən . 
ziː ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mɪç . 
» hˈeːbən ziː zɪç ˈɛtvɑːs ʊnt fˈyːrən ziː ˌiːrən ˈɑmoːɾ ɪn mˌaɪnə ɡɾˈɔtə . 
« ɪç fˈyːltə ˌiːrə vˈɔlʊstlˌɛftsən bɾˈɛnən . 
ziː bəvˈeːktə zɪç zˈanft . 
» rˈuːɪç , lˈiːbɜ ! 
hˈaltən ziː zɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛmpˈoːɾ . 
« 
vˈɔlystˌɪɡɜ tˈaʊməl ˌyːbɜfˈiːl mɪç , dɛɾ ˈɑːtəm tsˈɪtɜtə ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç fˈɛst . 
ziː kˈystə mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» ʃˈaʊ , hˈɔldɜ knˈɑːbə , dˈɔpəlt fˈyːlə ɪç fɛɾɡənˈyːɡən , vˌaɪl ɪç das dˈaɪnɪɡə zoː zˈɪçtbɑːɾ zˈeːə . « 
» ˈax lˈiː « » lˈiːbɜ fˈɔɾt ɡəʃvˈɪnt , ɡəʃvˈɪnt ! « 
ziː fɛɾdˈɔpəltə ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanɡəlˌasənən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃˈœsən mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən mˌaɪnə lˈeːbənsˌɛftə ɪn diː hˈøːə . 
fˈɔøɜ d??çfˈuːɾ mˌaɪnə hˈɔldə , ziː ʃtˈøːntə , ˈaɾbaɪtətə ʊnt zˈaŋk jˌɛtst ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf mɪç nˈiːdɜ . 
nˈuːɾ tsˈʊkʊŋən vɑːrən diː bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs hˈɪntɜn ʊnt mɪt jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ʃˈoːs aɪn ʃtɾˈoːm dɛs vˈɔlʊstzˌaftəs ˌaʊs ˌiːrɜ ɡɾˈɔtə ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmtə mɪç ɡˌants . 
» ˈoː dˌiːzə zˈyːsə ˈoːnmaxt ! « iːɾ kˈœɾpɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ deːm mˈaɪnɪɡən tsuː tsɛɾflˈiːsən ; 
jˈeːdɜ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˈanɡəʃpˌantə mˈʊskəl vɑːɾ jˌɛtst ʃlˈaf ; 
ˌiːrə zˈeːlə ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm tˈaʊməl bəzˈeːlɪɡəndɜ ɡəfˈyːlə . 
zoː viː zɪç iːɾ ˈaʊɡə ˈœfnətə , ʃvˈeːptə ɡlˈyklɪçəs lˈɛçəln aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt . 
» ziː . kˌœnən kˈaɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən hˈɑːbən , ʊnt dɔx vɔltə ɪç ɡˈɛɾn ˌiːnən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl tsuːvˈɛndən . « 
» lˈiːbə ʃvˈɛɾmərˌɪn , mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾmˈɑːk kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɛɾfˈɪndən . « 
» dˈaŋk ˈiːnən , vˌɛn ziː vˈɑːɾ rˈeːdən , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ vɪl ɪç ˈɛs ɡlˈaʊbən . 
« 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , nˈɑːm aɪn tˈʊx , tɾˈɔknətə mɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ap ʊnt fˈyːɾtə mɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl . 
» ziː zˈeːən das vˈoːl ɡˈɛɾn ? 
« 
ɪç kˈystə ziː ʊnt zˈoːk an ˌiːrəm mˈɪlçbʊsən . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt tsˈoːk mɪç aʊf ˌiːrən ʃˈoːs . 
» lˈiːbɜ jˈyŋlɪŋ , ziː vˌɛɾdən miːɾ fˈeːlən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft fɛɾɡənˈyːɡən ɡəzˈuːxt , hɑːbə ɛs mˈaɪstəns ʃˈɑːl ɡəfˈʊndən ʊnt nˈiː zoː ɛnttsˈykənt ʊnt bəzˈeːlɪɡənt viː mɪt dˈiːɾ . 
kˈœntən viːɾ ʊns bˈɪsvaɪlən zˈeːən ? « 
» maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst ˈʊnbəʃtˌɪmt , ɪç zˌɔl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾlˈasən . « 
 » ˈeː duː vˈaɪtɜɡˌeːst , zˈeːə ɪç dɪç dɔx nɔx ? « 
» vˌɛn ɛs mˈɛnʃlɪçə kɾˈaft fɛɾmˈɑːk . « 
lˈaŋə zˈɑːsən viːɾ zoː ɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt ɡəʃpɾˈɛç , ˌiːrə hˈant hˌatə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , ˌiːrən kˈœɾpɜ tsuː rˈaɪbən . 
» zˌɔl ɪç das tˈʊx nˈeːmən ? « 
» mˈaxt ɛs ˌiːnən fɛɾɡənˈyːɡən ? « » zˌɔltə ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɪç diː ʃˈøːnən vˈaɪsən tˈaɪlə ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən ɛɾrˈøːtən zˈeːə ? « 
ziː kˈystə mɪç fˈɔørɪç . 
» alˈaɪn , lˈiːbɜ , das fˈɔøɜ , das dɑːdˈ??ç ɛɾrˈeːkt vˌɪɾt , ɪst tsˈeːrənt , nˈɑːkt am ˈɪnərən mˈaɾk ʊnt ɪst ɛɾʃtˈɪkənt viː ʃvˈeːfəldˌampf . 
ʊnt dɔx rˈaɪtst ɛs das ɡəfˈyːl aʊfs hˈœkstə . « 
» ɪç mˈuːs jˈɑː fyːɾ iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən zˈɔɾɡən , ʊnt ziː vɔlən « 
ziː rˈaɪçtə miːɾ lˈɛçəlnt aɪn tˈʊx ʊnt bəhˈiːlt das ˈandərə . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm hˈiːlt ɪç ziː ˈʊmʃlˌɔsən , bˈʊsən lˈɑːk an bˈʊsən , diː ˈandərə hˈant ˈaɾbaɪtətə an ˌiːrəm flˈaɪʃɪɡən hˈɪntɜn . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , aɪn ɡəvˈaltɪɡəs fˈɔøɜ ˈɛɾɡiːst zɪç ɪn diː ˈɑdɜn ʊnt dɛɾ rˈaɪts vˌɪɾd am ˈɛndə ʃmˈɛɾtshaft . 
ˌʊnzrə knˈiː tsˈɪtɜtən , viːɾ ʃvˈaŋktən tsʊm bˈɛt ʊnt kˈɔntən kˈaʊm deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈapvˌaɾtən . 
bˈalt lˈeːɾtən viːɾ deːn bˈɛçɜ dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt fˈɔøɜ ʊnt rˈaɪts dˈaʊɜtə fˈɔɾt , nˈuːɾ das ˌʊnzrə bəvˈeːɡʊŋən ɡəmˈɛːsɪçt vˌ??dən . 
jˌɛtst hˈoːp mˌaɪnə ʃˈøːnə ˌiːrən rˈɛçtən ʃˈɛŋkəl ʊnt lˈeːktə iːɾ bˈaɪn kvˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈɪntɜn , ˈoːbən , vˌoː das rykɡɾˈɑːt ˈɛndɪçt , ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm mˌaɪnɜ ʃtˈøːsə ˌaɪnən nˈaxdɾʊk . 
viːɾ fˈɪŋən ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə an tsuː dˈʊftən , ˌʊnzrə kˈœɾpɜ vˌ??dən fˈɔøçt ; 
vˈɔlystˌɪɡərə ɡəfˈyːlə hˌatə ɪç nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ nˈɛːɜtə zɪç , ˌʊnzrə hˈɪntɜn tsˈʊktən mˈeːɾ als ziː zɪç bəvˈeːktən , ˌʊnzɜ ˈɑːtəm vɑːɾ vˈɔlystˌɪɡəs kɾˈaɪzən . 
fˈɛst dɾˈyktən viːɾ ˌʊnzrə vˈɔlʊstˌaɪlə tsuːzˈamən , fɛɾlˈoːrən bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈɑːtəm ; 
mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʊnt bɾˈɛçəndəm ˈaʊɡə fɛɾfˈiːlən viːɾ ɪn dɛɾ vˈɔlʊst hˈœkstən tˈaʊməl ; 
zˈanft ʊnt mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm ɡəfˈyːl flˈɔsən bˈaɪdɜ kvˈɛlən ˌʊntɜ mˈɛːsɪɡən tsˈʊkʊŋən . 
vˈeːɾ nˈiː ˈɛːnlɪçəs ɛmpfˈant , kˌan zɪç kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn mˈaxən . 
viːɾ vɑːrən ɡˌants , ɡˌants ɛntkɾˈɛftət , ʊnt ɪm vˈɔlʊstɾˌaʊʃə ˌyːbɜʃˈytətə ʊns mˈɔɾfɔøs mɪt mˈoːnzaft ʊnt fˈɛsəltə ˌʊnzrə ɡlˈiːdɜ . 
diː vˈanduːɾ ʃlˈuːk nˈɔøn , als mɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈɔsən mɪt zˈanftən kˈysən vˈɛktə . 
tsvˈaɪtəs bˈuːx 
dɛɾ ʃˈaʊplats fɛɾˈɛndɜt zɪç 
dɛɾ ʃˈaʊplats fɛɾˈɛndɜt zɪç deːm bəfˈeːlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜ tsuːfˈɔlɡə bɾˈaxtə ɪç mˌaɪnə zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ , nˈɑːm tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt fɔn mˈɑdɑːmə rˈaɪphant , lˈiːsçən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , ʊnt rˈaɪstə ˈap . 
ɪç tɾˈɑːt ˈeːbən ɪn maɪn ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs lˈeːbənsjˌɑːɾ . 
» vˈɛːlə nˈuːn , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ tsuː mˈiːɾ . 
» dɾˈaɪɜlˌaɪ lˈeːɡə ɪç diːɾ fˈɔɾ : 
vɪlst duː zɔldˈɑːt vˌɛɾdən , zoː hɑːbə ɪç dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das duː mɪt dɛɾ vˈɑːl ˌaʊx ˌɔfiːtsˈiːɾ vˌɪɾst ; 
vɪlst duː ʃtuːdˈiːrən , zoː hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən , nˈuːɾ ɪst diː frˈɑːɡə , vˈas duː aʊf dɛɾ ʃˈuːlə fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt hast ; 
ˌoːdɜ vɪlst duː daɪn lˈeːbən als lˈantjˌʊŋkɜ bəʃlˈiːsən , zoː pˈasən dɑːtsˈuː ˌaʊx mˌaɪnə fɛɾfˈyːɡʊŋən , diː ɪç ɡətɾˈɔfən . « 
» ɪç vˈɛːlə das ɛɾʃtˈeːrə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « » nˈɛnə mɪç fˈɑːtɜ . « 
» vˌɛn ɛs baɪ miːɾ ʃtˈeːt , maɪn fˈɑːtɜ , zoː vˈɛːlə ɪç deːn dˈeːɡən ; 
nˈuːɾ mˈœçtə ɪç dɔx ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈiːən , ʊm dɑː kˈɛntnɪsə tsuː zˈaməln , das ɪç aʊf dˌiːzə ʊnt jˈeːnə ˈɑːɾt mˌaɪnəm ʃtˈandə ˈeːrə mˈaxə . 
ɪç kˈœntə ˌaʊx das ʃtˈuːdiːˌʊm vˈɛːlən ʊnt vɔltə ˌaʊx dɑː nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , zoː viː ɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt ˌaɪnən miːɾ lˈaɪçt fˈoːɾɡəlˌasən hɑːbə , ʊnt dan vˈɛːrən ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuː rˈaɪzən zoː rˈɛçt nɑːx mˌaɪnəm vˈʊnʃə . « 
» lˈiːbɜ kˈaɾl , dˌaɪnə ˈantvɔɾt frˈɔøt mɪç fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə , ʊnt ɪç bəkˈɛnə diːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç , das ɪç ziː zoː bəʃtˈɪmt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
diː ɡˈuːtən tsˈɔøɡnɪsə dˌaɪnɜ lˈeːrɜ vɑːrən ˈalzoː nˈɪçt blˈoːs bˈɛtəlbɾˌiːfə , vˈoːfyːɾ ɪç ziː mˈaɪstəns ˈanɡəzˌeːən hɑːbə . 
vˈɛːlə nɑːx dˌaɪnəm ɡəfˈalən , ɪç vɪl diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas duː fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾvˈaɾtən hast . 
nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə , zoː bɪn ɪç zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
ɪç vˌɛɾdə fyːɾ deːn rˈaɪkstən ˈeːdəlmˌan ɡəhˈaltən ʊnt bɪn ɛs ˌaʊx ɡəvˈeːzən ; 
alˈaɪn , mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsɡədˌaxtən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾtən plˈɑːn , vˈoːryːbɜ ɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə rˈɔøə ʃpˈyːrə , hat bəvˈɪɾkt , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn , vˈas ɪç vɑːɾ . 
ɪç bɪn nˈuːn zoː ˈalt , das zˈeːɾ fˈiːləs , vˈas miːɾ bɪshˈeːɾ frˈɔødə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , kˈaɪnən rˈaɪts mˈeːɾ fyːɾ mɪç hat , ʊnt ˈandərə dˈɪŋə hˈaɪtɜn jˌɛtst mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊf , baɪ deːnən ɪç zˈɔnst ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç vɑːɾ . 
mˌaɪnə ɡˈyːtɜ zɪnt fɛɾʃˈʊldət , ʊnt ɪç vˈyɾdə dɛɾ mˈan nˈɪçt zaɪn , dɛɾ ɪç dɔx vˈɪɾklɪç bɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt mˌaɪnə zˈaxə ɪns rˈaɪnə bɾˈɪŋən vɔltə . 
duː bɪst maɪn zˈoːn , ɛs vˈɛːrə ˈʊnɡərˌɛçt , vˌɛn ɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs dɑːbˈaɪ an dɪç ɡədˈaxt hˌɛtə . 
hˈøːrə ˈalzoː , lˈiːbɜ frˈɔønt , mˌaɪnən plˈɑːn , dɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɑːə ɪst . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə bˈɛstən ɡˈyːtɜ fɛɾkˈaʊft , dɑːmˈɪt vˌɛɾdən ˈalə mˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ bəfrˈiːdɪçt , fˈaʊ. , vˈeː. , ɡˈeː. ʊnt hˈɑː. zɪnt aʊf laɪbɾˈɛntən fɛɾkˈaʊft , ɪç bəkˈɔmə jˈɛːɾlɪç fˈynf tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ aʊf mˌaɪnə lˈeːbənstsˌaɪt . 
mˌaɪnə jˈɛːɾlɪçə dˈiːnɜʃˌaft ɛntlˈɑːs 
ɪç 
mɪt dˈɔpəltəm ɡəhˈalt 
ʊnt bəhˈaltə nˈiːmant als mˌaɪnən ˈaltən tɾˈɔøən jˈɛːɡɜ ʊnt mˌaɪnə lˈɪlɑː . 
ɪn ˈɛl. vˌɛɾdə ɪç vˈoːnən , das ɡˈyːtçən lˈiːkt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt fˈɛlt diːɾ ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə tsˈuː . 
diːɾ ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt fɔn hˈɔøtə an blˈasənhˌaɪm , vˌaɪl ɪç bəmˈɛɾkt hɑːbə , das ɛs diːɾ fɔn jˈeːɜ ɡəfˈiːl , ʊnt das klˈaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə dˈʊnkəl . 
duː hast ˈalzoː fɔn nˈuːn an aɪn jˈɛːɾlɪçəs ˈaɪnkˌɔmən fɔn tsvˈœlftaʊzənt tˈɑlɜn , ʊnt fˈɪndəst duː tɾˈɔøə ʊnt rˈeːtlɪçə lˈɔøtə , zoː kˌan zˈɪçs fɪlˈaɪçt ɛɾhˈøːən . 
« ɪç fˈiːl mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊm deːn hˈɑːls , vˈaɪntə ʊnt bˈɑːt , ˈaləs tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ; 
ɪç vɔltə ɡˈɛɾn ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ˈaʊfɡˌeːbən , zɔldˈɑːt vˌɛɾdən ʊnt mɪç mɪt mˌaɪnəm tɾˌaktamˈɛnt bəhˈɛlfən , nˈuːɾ zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə ɡəvˈoːntə lˈeːbənzˌaɾt ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt zˌɔltə ˌaʊx nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən , diː ɪç iːm nɔx tsuː lˈeːbən vˈynʃtə , nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , zoː vˈɛːrə ɛs miːɾ ɡənˈuːk , zaɪn zˈoːn tsuː hˈaɪsən . 
» 
ɡˈuːtɜ kˈaɾl « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən fˈɔɾt , » ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt hɑːbə , ʊm zoː mˈeːɾ blˈaɪpt mˌaɪnə fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç . 
ɪç vɪl mɪç ɪn blˈasənhˌaɪm ˌaʊx ˈaʊfhˌaltən ʊnt vˌɛɾdə mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç dɪç ˈɔft zˈeːə . 
ˈaləs , ʊm vˈas ɪç dɪç bˈɪtə : zˈaɪ aɪn ˈeːɾlɪçɜ ʊnt rˈeːtlɪçɜ mˈan ʊnt fɛɾzˈɑːɡə nˈiːmandəm dˌaɪnə hˈɪlfə , vˌɛn duː kˌanst ʊnt zˈiːst , das ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt . 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ als fˈɑːtɜ zˈɑːɡə . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈeːbə nɑːx dˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ɪç vˌɛɾdə dɪç ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən . 
mˈɔɾɡən ɡˈeːst duː nɑːx blˈasənhˌaɪm ʊnt mˈaxst ˈanʃtˌaltən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən mɪç ʊnt zˈɛks bɪs ˈaxt ɡˈɛstə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç dˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt ziː diːɾ ˌyːbɜlˈiːfɜn . « 
ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌyːbɜ diː ˈandərə ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌyːbɜ diː ˈandərə am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm aɪn rˈaɪtknɛçt tsuː miːɾ ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ miːɾ fyːɾ aɪn pfˈeːɾt zˈatəln zˌɔltə . 
» vˈɛlçəs ɛɾ vɪl , ɡˈuːtɜ mˈan . « 
ɪç vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə fˈoːɾɡˌaŋ hˌatə tsuː ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç ɛmpfˈɑːl mɪç baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə . 
lˈɪlɑː vɑːɾ baɪ ˈiːm , ɪç kˈystə ˌiːrə hˈant . 
» zˌɔl ɪç lˈɪlɑː mˈɔɾɡən ˌaʊx mˈɪtbɾˌɪŋən ? « frˈɑːktə maɪn fˈɑːtɜ . 
» vɔlən ziː ˈoːnə lˈɪlɑː kˈɔmən , maɪn fˈɑːtɜ , dɑː ziː ziː dɔx ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˈalən ˈandɜn dˈɑːmən fˈoːɾtsˌiːən ? « 
» duː bɪst maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ ʊnt kˈystə mɪç . 
» lˈɪlɑː , lˈiːp ˈiːn , viː mˌaɪnən zˈoːn . « 
» kˌœnən ziː tsvˈaɪfəln , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « zˈɑːɡtə lˈɪlɑː , » hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːrən kˈœnən , dɑː ɛɾ mɪç fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəˈeːɾt hat ? « 
» dɑːfˈyːɾ kˈysə ɪç dˈɪç , lˈɪlɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə maɪn fˈɑːtɜ , » ʊnt duː bɪst miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːp , vˌɛn duː das vˈɪɾklɪç fˈyːlst , vˈas duː zˈɑːkst . « 
bɪs nɑːx blˈasənhˌaɪm zɪnt fˈynf ʃtˈʊndən . 
dɛɾ rˈaɪtknɛçt bəɡlˈaɪtətə mɪç . 
ɪç ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ʃtˈɛltə ˈalɜhˌant bətɾˈaxtʊŋən an ˌyːbɜ das fɛɾhˈaltən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ˌyːbɜ maɪn kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl , ʊnt kˌɑːm ˈeːɜ ˈan , als ɪç ɛs fɛɾmˈuːtətə . 
das hˈɛɾʃaftlˌɪçə hˈaʊs ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs , vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs ɡəbˈɔødə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɔfraʊm . 
an deːm tˈoːɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaltɜ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈaʊkɔpf , » ɪç hɑːbə bəfˈeːl , ˌiːnən diː ɡˈantsən ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən dˌiːzəs ʃlˈɔsəs tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ʊnt tsuːtsuːtsˈɛːlən , ʊnt vˌɛn ziː vɔlən , kˈœnən ziː ˌaʊx mɪç , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , tsʊm ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm ʃlˈɑːɡən . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈalt ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈœçtə nˈuːn nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈaʊstɾˌeːtən . « 
» ˈalzoː , ˈaltɜ , ɛɾ blˈaɪpt hˈiːɾ hˈaʊsfˌoːkt « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnəm fˈyːrɜ . 
» dˈaxtə ɪç ˈɛs dˈɔx ! 
zˈɑːɡtə ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪç mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ; 
ˈoː , ɪç zˈeːs deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˈan , das ɛɾ mɪç bəhˈɛlt . « 
 » nɔx ˈaɪns , deːn pfˈɛɾdɛstˌal . « ɪç fˈant dɾˈaɪ ʃˈøːnə rˈaɪtpfɜdə , voːbˈaɪ ˌaʊx maɪn vˈaɪsfʊxs vɑːɾ , deːn ɪç nˈuːn tsuː mˌaɪnəm lˈiːblɪŋ mˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ mɪç tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ɡlˈɔsən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç kˈœntə nˈuːn fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən fɔn mˌaɪnən mˈançɜlˌaɪ ɛmpfˈɪndʊŋən , vɪl ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈuːn , zˈɔndɜn diː tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən hˈandlʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˌaɪnən lˈeːzɜn ˌyːbɜlˈasən . 
» mˈɔɾɡən kˈɔmən ɡˈɛstə , ˈaltɜ . « 
» vˈaɪs ɪç ʃˈoːn , hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn bˈakən lˈasən , ʊnt mɪt deːm frˈyːəstən vɪl ɪç deːn kˈɔx mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən . « 
» ˈalzoː dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊshˌalt ʃˌoːn ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « 
» jˈɑː , zoː lˈaŋə ziː hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt dan kˈɔmt ɛs aʊf ziː ˈan , viː ziː ɛs ˈapˌɛndɜn vɔlən . 
dɛɾ kˈɛlɜ ɪst ˌaʊx ɡˈuːt fɛɾzˈeːən ʊnt dɑːrˈyːbɜ bˈɪtə ɪç miːɾ diː ˈaʊfzˌɪçt ˈaʊs . 
bəfˈeːlən ziː ˌaɪnə flˈaʃə bˈ??ɡʊndɜ ˌoːdɜ ʃampˈanjɜ ? « 
fˈast mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə dɛs ˈaltən hˈœɾtə ɪç nˈɔøə bəvˈaɪzə fɔn dɛɾ ɡˈyːtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ɛs vɑːɾ bˈalt tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts , ɪç zˈɑːs nɔx baɪ mˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈiːtlɪçən tsˈɪmɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hˈɪn , als maɪn ˈaltɜ tsuː miːɾ kˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə , das ˌaɪnə dˈɑːmə fˌɔɾ deːm hˈɔftoːrə ɪn ˌaɪnɜ hˈalpçaɪzə hˈiːlt ʊnt nɑːx deːm bˈ??ɡfoːkt hˌɛtə frˈɑːɡən lˈasən . 
ɛɾ vˈɛːrə zˈɔɡlaɪç hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , diː dˈɑːmə hˌɛtə ˌɑːbɜ zˈeːɾ frˈɛmt ɡətˈɑːn , nɑːx dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡəfrˈɑːkt ʊnt iːm ˈɛntlɪç bəfˈoːlən , deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ tsuː bˈɪtən , vˌaɪl ziː diː nˈaxt ˌyːbɜrˈaʃt hˌɛtə . 
ɛɾ hˌɛtə nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən ɡəfrˈɑːkt , vˈɛlçən ziː iːm ˌaʊx ɡənˈant , deːn ɛɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ zoː kˈuːrɪˌoːs klˈɪŋə , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
diː ʃˈaɪzə fˈuːɾ jˌɛtst ɪn deːn hˈoːf . 
ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə deːm ˈaltən , ɛɾ hˌɛtə iːɾ aɪn tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən ʊnt miːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən zˌɔlən . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ , maɪn ˈaltɜ mɪt tsvˈaɪ lˈɪçtɜn foːrˈaʊs . 
ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn ˌaɪnɜ dˈɪkən flˈɔɾkapə kvˈɛltə dɑː ˌaɪnə mˈɛŋə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋskɔmpliːmˈɛntə hˈeːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt zoː fˈiːl fɔn ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt dɛs rˈaɪzəns , das miːɾ diː ˈoːrən ɡˈɛltən . 
ˌʊntɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , das ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm ɛmpfˈaŋə ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ , fˈɔlktən viːɾ mˌaɪnəm ˈaltən , dɛɾ ʊns ɪn aɪn tsˈɪmɜ bɾˈaxtə , ʊnt zɪç , ʊm das vˈaɪtərə ˈantsˌuːɔɾdnən , ɛntfˈɛɾntə . 
ɪç ɡərˈiːt ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌaɪl diː dˈɑːmə tsuː ʃpɾˈɛçən ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
maɪn ˈaltɜ bɾˈaxtə ˌaɪnə bˈuːtaɪlə vˈaɪn ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəbˈakənəs ʊnt fɛɾlˈiːs ʊns vˈiːdɜ . 
» vɔlən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɛs zɪç nˈɪçt bəkvˈeːm mˈaxən ? « 
» maɪn kˈʊtʃɜ vˌɪɾt vˈoːl mˌaɪnə zˈaxən bɾˈɪŋən « » zˈɔɡlaɪç vɪl ɪç bəfˈeːlən . 
« 
ˈeːbən kˌɑːm maɪn ˈaltɜ mɪt deːm knˈɛçt , ziː bɾˈaxtən ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaɪzeːkˌɔfɜ ʊnt ɡˈɪŋən vˈiːdɜ . 
» ɛsɪst ˈʊnanɡənˌeːm das mɪç dɛɾ ʃˈ??kə ˈɪreːfˌɑːrən mˈʊstə maɪn kˈamɜmˌɛːdçən « 
» vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən frˈaɪhaɪt lˈasən , ʊnt ziː bəfˈeːlən , viː bˈalt ɪç diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən zˌɔl , ˈanɡənˌeːmə rˈuːə tsuː vˈynʃən . « 
» ˈoː , ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən , ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən , ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn ʃpˈɛːt ! « 
vˈeːɾ vɑːɾ frˈoːɜ als ɪç . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ miːɾ zoː vˈiːdɜlˌɪç , das mɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə nˈɔøɡiːɾdə , iːɾ ɡəzˈɪçt ˈʊnbəflˌɔɾt tsuː zˈeːən , ˈanvˌandəltə . 
deːn tsˈeːn miːnˈuːtən ɡˈɑːp ɪç fˈynf tsˈuː , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn nɔx mˈeːɾ tsˈuːɡeːzˌɛtst , vˌɛn ɪç dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ɡəvˈɔnən hˌɛtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ɛs bɾˈantə nˈuːɾ aɪn lˈɪçt , ziː vɑːɾ mɪt deːm ˈandɜn ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəɡˈaŋən . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈastə ɛs mɪç baɪ deːn ʃˈʊltɜn , ɪç ɛɾʃrˈɛkə , kˈeːrə mɪç ʊm ʊnt ʃtˈeːə viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ fˈaʊ. ɡlˈɔsən ɪm rˈoːzənrˌoːtən klˈaɪdə ! 
» das hˈaɪsə ɪç ˌyːbɜrˈaʃt , nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ fˈaʊ. hˈɑː. ? 
« ɪç fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
» ˈɛŋəl ! 
ʊnt ziː kˈɔntən zɪç zoː fɛɾʃtˈɛlən ʊnt miːɾ d??ç ˌiːrə ˈanɡənˌɔmənə vˈiːdɜlˌɪçə ʃtˈɪmə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾrˈeːɡən ! « 
» diː dɔx jˌɛtst foːrˈyːbɜ zɪnt ? « 
ɪç vˈʊstə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
» viː frˈɔøə ɪç mɪç ˌiːrɜ frˈɔødə ! 
dɔx fˈoːɾˌeːɾst , lˈiːbɜ hˈɑː. , rˈuːfən ziː ˌiːrən ˈaltən , das ɛɾ mɪç zˈiːt , ʊnt dan maɪn mˈɛːdçən , das fˌɔɾ deːm tˈoːrə vˈaɾtət , hɛrˈaɪnhˌɔlt ʊnt iːɾ ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə ˈanvˌaɪst , ʊnt dan zɪnt viːɾ alˈaɪn . 
« 
maɪn jˈoːnɑːs kˌɑːm . 
ɛɾ fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt nˈɪçt fˈiːl fˈeːltə , das ɛɾ nˈɪçt aɪn ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ˈaʊsrˌiːf . 
ɪç bəʃˈiːt ˈiːn . 
» 
ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃˈalk , » ɪç vɪl das mˈɛːdçən ʃˌoːn bˈɛtən , das iːɾ das lˈaʊʃən ɡəvˈiːs fɛɾɡˈeːən zˌɔl . « 
das mˈɛːdçən kˌɑːm ʊnt vˈaɾt ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbə ʃˈøːnə frˈaʊ , viː hɑːbə ɪç das ɡlˈyk « » lˈeːzən ziː ! « 
ziː ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ aɪn bˈɪlət . 
ɪç ɛɾkˈantə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈant . 
» vˌɛn diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ fˈaʊ. ɡlˈɔsən deːn jˈʊŋən hˈɛɾn fˈaʊ. hˈɑː. als bəzˈɪtsɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmɜ fɔn blˈɛsənhˌaɪm deːn dɾˈaɪtseːn. dˌeːˈɛs . bəɡɾˈyːsən vɔlən , zoː vˌɛɾdən ziː mɪç ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə dˈɔɾt fˈɪndən . 
zaɪn fˈɑːtɜ ɡlˈaʊpt d??ç dˌiːzə nˈaxrɪçt , ˈiːnən , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnəm zˈoːnə kˈaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
vˈeː.tsˈeː.fˈaʊ . 
hˈɑː. « » dɛɾ ˈaltə fˈʊxs ɪst ʊns aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ . 
mˈɑːk ɛɾ dˈɔx ! 
nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɑː. ? « 
» ɪç vˈaɪs fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən . « 
» frˈɔøt mɪç , lˈiːbɜ jˈʊŋə . 
viː kˈœntə ɪç baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt bɪs mˈɔɾɡən vˈaɾtən . 
ɪç mˈʊstə diːɾ jˈɑː ɡlˈyk vˈynʃən , dɑː ɡəvˈiːs nˈiːmant ɡɾˈøːsərən ˈantˌaɪl dɑːrˈan nˈɪmt . « 
ziː kˈystə mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt ɪç fɛɾɡənˈyːktə mɪç , das hˈɛɾlɪçə vˈaɪp ˈantsuːzˌeːən ʊnt an ˌiːrəm fˈɔlən bˈʊsən tsuː ʃpˈiːlən . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl ɡˈɛɾn fˈoːɾɡˌaŋ ʊnt fɛrˈanlˌasʊŋ vˈɪsən ; 
alˈaɪn ɪç ʃpˈɑːrə mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə bɪs mˈɔɾɡən . 
kˈɔm , hˈɔldɜ knˈɑːbə , ɪn daɪn tsˈɪmɜ , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk , vɪl ɪç ˈanvəndən , das duː diː ˈeːɾstə nˈaxt ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːmə fɛɾɡənˈyːkt tsuːbɾˈɪŋən zˌɔlst . « 
» ˈɛŋəl dɛɾ lˈiːbə , viː kˈœntə ɪç das ˈandɜs als ɪn dˌaɪnəm ˈaɾm , an dˌaɪnɜ bɾˈʊst ? « 
ziː kˈystə miːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt fɔm mˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ tsuː ˈɛndə dɛs ˈaʊɡʊst ʊnt diː ˈɑːbəndə vɑːrən kˈyːl . 
maɪn ˈaltɜ jˈoːnɑːs fɛɾʃtˈant zaɪn ˈamt ; 
ɪm kamˈiːn mˌaɪnəs ʃlˌafkabiːnˈɛts bɾˈantə fˈɔøɜ . 
zˈanftə vˈɛɾmə ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ ɡərˈʊx ɛɾfˈyltən das tsˈɪmɜ . 
ɪç vˈaɪs mˌaɪnən lˈeːzɜn kˈaɪnə ˈ??zaxə ˈantsˌuːɡeːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt diː ɪst , das dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə lˈɑːɡə maɪn nˈɛɾvənzystˌeːm zoː ɛɾʃˈytɜt hˌatə , das miːɾ jˌɛtst jˈeːdɜ klˈaɪnə rˈaɪts dˈɔpəltə ʃvˈɪŋʊŋ fɛɾˈ??zaxtə . 
ɡəvˈiːs hˌatə ɪç ʃˌoːn ˈaləs fɛɾɡənˈyːɡən mɪt mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡlˈɔsən ɪm ʃpˈiːl , kˈuːs ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡənˈɔsən ; 
alˈaɪn mɪt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm ɡəfˈyːl , mɪt zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˌatə ɪç nˈɔx nˈɪçt ˌiːrən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ bərˈyːɾt , ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt ʊnt dɛɾ lˈiːbə nɛktˈɑːɾ fɔn ˌiːrən lˈɪpən ɡəʃlˈyɾft . 
ɛsɪst nˈɪçt das ʃtˈyɾmɪʃə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ɛs vɑːɾ hˈɪnzɪŋkəndə ʃvˈɛçə , hˈɛɾtslɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː mɪt zoː vˈɔnɪɡəm ɛnttsˈykən bˈʊsən an bˈʊsən fˈyːɾtə ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ɪn deːn zˈeːlɪçstən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtstə . 
viːɾ vɑːrən ɛntklˈaɪdət , lˈeːktən ʊns nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋkən ɪn aɪn vˈɔlystˌɪɡəs dˌaʊnənbˈɛt . 
fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən , lˈɪpə aʊf lˈɪpə , kˈaɪn lˈaʊt , nˈuːɾ lˈaɪzɜ hˈaʊx ɡˈɪŋ ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ɪn deːn ˈandɜn ˈyːbɜ , dɛɾ bˈɪsvaɪlən ɪn zˈɔøftsən zɪç ˈʊmvˌandəltə , zoː lˈɑːɡən viːɾ lˈaŋə . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɛɾʃtˈiːk ɪç ˈɛntlɪç dɛɾ lˈiːbə tɾˈoːn . 
aɪn lˈaɪzəs ˈax ! kˈyndɪçtə ˈɑmoːɾs ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə dɛɾ vˈɔlʊst ˈan . 
ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl ʃtˈiːk aʊfs hˈœkstə , bədˈ??ftə kˈaɪnəs hˈɛndə ʊnt tsˈʊŋənʃpˌiːləs , ʊnt ɪn ʃtˈʊməm , tsˈɛɾtlɪçəm , ˈoːnmɛçtˌɪɡəm hˈɪnzɪŋkən lˈeːɾtən viːɾ deːn bəzˈeːlɪɡəndən bˈɛçɜ dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt tˈaʊməltən deːm lˈiːplɪçstən ʃlˈɑːf ɪn diː ˈaɾmə . 
nɔx hˈiːlt mɪç mˌaɪnə ɡlˈɔsən fˈɛst ɪn ˌiːrən ˈaɾmən viː ɪç ɛɾvˈaxtə . 
iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ dˈʊftətə ʊnt jˈeːdɜ mˈʊskəl vɑːɾ zoː zˈanft viː ˌʊnzɜ flˌaʊmənbˈɛt , das ʊns ˈʊmɡˌɑːp . 
kˈaɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tsˈuːk d??çfˈ??çtə iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt , nˈuːɾ tsˈɛɾtlɪçə , hˈɪmlɪʃə lˈiːbə hˌatə ˌiːrə ʃˈøːnə zˈeːlə hˈɪnɡətsˌaɪçnət . 
mɪt tsˈɛɾtlɪçstən kˈysən vˈɛktə ɪç ziː , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf : » ˈax , lˈiːbɜ hˈɑː. , jˈeːdɛsmˌɑːl ɡlˈaʊptə ɪç , nˈuːn hast duː ˈaləs fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən , dˈɛsən ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə fˈɛːɪç ɪst , ʊnt jˈeːdəs fˈɔlɡəndə mˈɑːl vɑːɾ ɛs dɔx ɡɾˈøːsɜ ; 
ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈɑːt , ɪn deːm ɪç ɛs ɡˈɛstɜn ɡənˈoːs , kˌan ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
« ziː kˈystə mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
» jˈyŋlɪŋ , ɡˌants ɡəʃˈafən tsʊm ɡənˈʊsə ˈaləs dˈɛsən , vˈas das mˈɛnʃənlˌeːbən bəzˈeːlɪɡəndəs hat , hˈøːrə mɪç , zˈaɪ fˈɛst ʊnt lˈɑːs dɪç nˈɪçt hˈɪnraɪsən tsuːɾ nˈiːdɾɪɡən vˈɔlʊst , diː ˈalə bəzˈeːlɪɡəndən ɡəfˈyːlə tsɛɾʃtˈœɾt . « 
jˈeːdənfˌals vˌɪɾt das ɪn deːm mˈʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ɡlˈɔsən fˈiːlən fɔn mˌaɪnən lˈeːzɜn pˌaradˈɔks klˈɪŋən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː dɑːbˈaɪ bədˈɛŋkən , das ziː diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs ɪst ʊnt jˌɛtst ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈiːkt . 
das viːɾ ˈoːnə ˈɪnɪɡə tsˈɛɾtlɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt ˈoːnə dɛɾ lˈiːbə aɪn rˈaɪçlɪçəs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən nˈɪçt ˈaʊfʃtˌandən , hˌɛtə ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst bərˈyːrən dˈyɾfən , dɑː ɛs ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , viː aɪn kˈɑpiːtəl aʊf das ˈandərə fˈɔlkt . 
ˌaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt 
ˌaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt 
maɪn fˈɑːtɜ lˈaŋtə mɪt zˌaɪnɜ lˈɪlɑː tsˈaɪtˌiːk ˈan . 
ɪç fˈyːɾtə iːn tsuːɾ ɡlˈɔsən , ɛɾ kˈystə ziː lˈɛçəlnd ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ʊnt ɡəʃvˈɪndə rˈaɪzə ɪst ˌiːnən dɔx vˈoːl bəkˈɔmən ? 
ziː mˈysən zɪç zˈeːɾ frˈyː ˈaʊfɡəmˌaxt hˈɑːbən , dɑː ziː miːɾ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt . « 
ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , nˈɑːm ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mɪç am ˈaɾm , fˈyːɾtə ʊns ɪn maɪn ʃlˌafkabiːnˈɛt , tsˈaɪktə aʊfs bˈɛt . 
» fɛɾdˈɛŋkst duː mˈiːɾs , ˈaltɜ zˌyːbarˈɪt , das ɪç mɪç dˌiːzə nˈaxt hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm bˈɛtə , ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ʃˈøːnstən jˈyŋlɪŋs fɔn mˌaɪnɜ tsˈeːnʃtyndˌɪɡən ɡəʃvˈɪndən rˈaɪzə ɛɾhˈɔlt hɑːbə ? « 
maɪn ɡəzˈɪçt vˈaɾt mɪt fˈɔøɜ ˌyːbɜɡˈœsən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən bɾˈantən . 
fˈaʊ. hˈɑː. : » zˈeːən ziː , ʃˈøːnə frˈaʊ , deːn ɡˈuːtən jˈʊŋən rˈɔøt ɛs , vˌaɪl ziː iːn fɛɾrˈɑːtən . 
« 
ɡlˈɔsən ziː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə mɪç: » nˈaɪn , lˈiːbɜ , ɛs rˈɔøt dɪç nˈɪçt ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dˌiːzɜ ˈaltə zˌyːbarˈɪt kˈɛnt das ˈanɡənˌeːmə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɪst vˈoːlvˌɔlənt , als das ɛɾ jˈeːmandəm das ɡərˈɪŋstə fɛɾɡənˈyːɡən mˈɪsɡœnən zˌɔltə . 
vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt zoː ˈalt ʊnt ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡəbˈʊndən , ɛɾ mˈystə maɪn ɡəmˈɑːl zaɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ ˈaltɜ , ˌaʊx dan vˈyɾdəst duː miːɾ nˈɪçt diː zˈyːsə ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈyŋlɪŋs mˈɪsɡœnən . « 
fˈaʊ. hˈɑː. : » ʃˈɛːkərˌɪn , vˈaɪst duː vˈoːl , das duː ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊsplˌaʊdɜst , diː ɡəvˈøːnlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt nˈɪçt fɛɾdˈaʊən kˈœnən ? 
« ɡlˈɔsən : » ɛs vˈɛːrə mˈɪsɡʊnst , dˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈoːn , dɛɾ nˈuːɾ daɪn zˈoːn tsuː zaɪn fɛɾdˈiːnt , ˈɛtvɑːs tsʊm ɡəhˈaɪmnɪs tsuː mˈaxən , vˈas iːm das ɡərˈɪŋstə fɛɾɡənˈyːɡən rˈaʊbən kˈœntə . « 
fˈaʊ. hˈɑː. : » vˌɛn duː mˈaɪnst , zoː nˈɪm mˌaɪnən dˈaŋk ! « 
ɛɾ kˈystə ˌiːrən mˈʊnt ʊnt ˌiːrə mˈɪlçhyːɡəl ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » kˈaɾl , duː hast ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt . 
« ɡlˈɔsən : » hˈɑːbən ziː das , fɛɾʃˈɛmtɜ jˈyŋlɪŋ ? 
« ɪç : » baɪ ɡˈɔt ! 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt . « 
» nˈuːn , zoː vɪl ɪç dɪç zˈoːlaŋə kˈysən , bɪs duː vˈiːdɜ dˌaɪnə fˈasʊŋ ɛɾhˈɛltst . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ziː mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ , vˈaɾf mɪç aʊfs zˈoːfɑː , kˈystə , kˈɪtsəltə mɪç ʊnt bɾˈaxtə mɪç ɡˌants ɪn fˈɔøɜ . 
» duː ɡlˈyːst , jˈyŋlɪŋ . « 
ziː ʃlˈoːs diː tˈyːrə ˈap , lˈœstə mˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdɜ ; 
ɪç dˈɛktə ˌiːrən lˈaɪçtən rˈɔk ˈaʊf ; 
ziː ʃvˈaŋ bˈaɪdə ʃˈɛŋkəl ʊm mɪç ˈʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈyːsən ˈoːnmaxt ˈɛndətə dɛɾ ʃˈɛɾts . 
mˌaɪnə ɡˈɛstə kˌɑːmən nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx ˈan ; 
ɪç ɛmpfˈɪŋ ziː ʊnt ˈɛɾntətə ˈeːbənzˌoːviːl lˈɔpʃpɾyçə aɪn viː maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt bəzˈɔndɜs fɔn tsvˈaɪ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊən , diː ˌiːrə ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns mɪt zɪç hˌatən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant ˌaʊs zˈɛçtseːn pɛɾzˈoːnən . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns tsuːɾ tˈɑfəl ʊnt diː klˈaɪnə kapˈɛlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾhˈaɪtɜtə d??ç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə muːzˈiːk ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ˈeːbənzˌoːzeːɾ als dɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndə rˈeːbənzˌaft . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ hˈœɾtən viːɾ diː dˈɔɾfɡlɔkə lˈɔøtən . 
» nˈuːn zɪnt ziː bˈaɪzamən « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , » vɔlən ziː miːɾ fˈɔlɡən ? 
« 
ziː fˈɔlktən ˈalə ʊnt vˈʊstən nˈɪçt voːhˈiːn . 
ɛɾ fˈyːɾtə ʊns aʊf deːn ɡɾˈoːsən ɡəmˈaɪndɛplˌats ɪm dˈɔɾfə . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾzˈaməlt , fɔn deːm ˈɛltəstən bɪs tsʊm jˈyŋstən . 
diː dˈɔɾfmuːzˌiːk bəɡˈan . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾˈœfnətə mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈaʊɜnmˌɛːdçən deːn tˈants , viːɾ fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə ʊnt fɛɾɡənˈyːktən ʊns an dɛɾ rˈoːən lˈɛntlɪçən frˈɔødə . 
viː dɛɾ ˈɑːbənt ʊnt diː nˈaxt hˈɪnɡəbɾˌaxt vˌ??dən , mˈøːɡən zɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ nɑːx ɡəfˈalən fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪç vɪl ziː vˈeːnɪçstəns mɪt ˈalɡeːvˌøːnlɪçən dˈɪŋən nˈɪçt ɛɾmˈyːdən . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənəm frˈyːʃtyk , fɛɾlˈiːs mɪç maɪn bəzˈuːx ʊnt nˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə ɡlˈɔsən blˈiːbən . 
ɛs vˌ??də dɛɾ plˈɑːn fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntvˈɔɾfən . 
dɛɾ ˈaltə jˈoːnɑːs bəkˌɑːm diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ maɪn ɡˈuːt . 
ɪç zˌɔltə tsuː mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə , baɪ deːm ɪç als lɔøtnˈant ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
kˈɔməndəs frˈyːjɑːɾ vɔltə ɪç dan diː ˌɑkadeːmˈiː bəzˈuːxən ʊnt vˈas zoː mˈeːɾ vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən ɛɾfˈɑːrənən mˈɛnʃən tsʊm bədˈiːntən ʊnt mˌaɪnə rˈaɪzə vˈaɾt nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuːɾ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə 
ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuːɾ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə 
mˌaɪnə lˈeːzɜ vˌɛɾdən ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːən , vˌɛn ɪç ˈiːnən , ˈeːə ɪç mɪç tsuː mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾfˈyːɡə , ˌaɪnə kˈ??tsɡeːfˌastə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈɔsən ɡˈeːbə . 
diː das kˈɑpiːtəl fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç hˈaltən , mˈøːɡən ɛs nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs ʃtˈaməs ʊnt dɛɾ rˈaɪkstə kˌɑvalˈiːɾ ɪm lˈandə . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl vɑːɾ : lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt dˌaɪnən nˈɛçstən , ʊnt aɪn tsvˈaɪtɜ : dɛɾ mˈɛnʃ ɪst tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəʃˈafən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzən bˈaɪdən fˈɔɾmtə ɛɾ deːn ɡˈantsən plˈɑːn zˌaɪnəs lˈeːbəns , als ɛɾ aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə kˈɛnən iːn mˌaɪnə lˈeːzɜ : 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , viː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˈalən dˈɪŋən dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪ , zoː zˈaɪ ɛɾ ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ˈanɡənˌɔmənə fˈɛsəln dɛɾ ˈeːə ʃtˈœɾtən deːn ˈeːɾstən ˈɛnttsvˌɛk : das fɛɾɡənˈyːɡən , vˈoːtsuː dɛɾ mˈɛnʃ ɡəʃˈafən zˈaɪ . 
diː ʃˈøːnə ɡlˈɔsən vɑːɾ ˈeːbənfˌals dɛɾ mˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns . 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌanəs , dɛɾ ziː an ˌiːrən mˈan fɛɾhˈaɪratətə , ʃtˈaɾp ʊnt iːɾ aɪn mˈɛːsɪç ʃˈʊldənfrˌaɪəs ɡˈuːt hˌɪntɜlˈiːs . 
ziː bəzˈɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl talˈɛnt ʊnt ˌaɪnən ˈʊmfˌasəndən ɡˈaɪst . 
bˈalt fˈant ziː , das iːɾ ɡəmˈɑːl nˈɪçt iːɾ dˈɑzaɪn ˈaʊsfˌylən kˈœntə . 
jˈuːɡəntlˌɪçə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən hˌatən iːn ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːrə ˌaɪnəm ˈapɡəmˌɑɡɜtən ɡɾˈaɪzə ɡlˈaɪçɡəmˌaxt . 
viː vˈeːnɪç bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈant iːɾ fˈɔørɪɡəs tˌɛmpeːramˈɛnt ! 
ziː vɑːɾ ˈeːbən tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , als ziː deːn hˈɛɾn fˈaʊ. bˈeː. kˈɛnənlˌɛɾntə ʊnt bˈalt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fˈant , das ziː kˈaɪnə ˈ??zaxə hˌatə , ˌiːrən ɛntʃlˈuːs tsuː bərˈɔøən . 
hˈɛɾ fˈaʊ. bˈeː. blˈiːp ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪkampf ; 
diː frˈaʊ fɔn ɡlˈɔsən bətɾˈaʊɜtə iːn ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt zˈuːxtə fˈiːɾ jˈɑːrə ʊnt fˈant kˈaɪnən , mɪt deːm ziː , nɑːx ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs lˈeːbəns ɡənˈiːsən kˈœntə . 
ziː hˌatə mɪç lˈaŋə bəˈoːbaxtət , bəʃlˈoːs ˈɛntlɪç ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , ʊnt mˌaɪnə lˈeːzɜ vˈɪsən , viː . 
ɛnthˈɛlt nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs 
ɛnthˈɛlt nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs 
ɪç kˌɑːm nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , ɪn dɛɾ maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɑːk ; 
tsˈaɪktə mɪç deːm ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt ˈalən ˌɔfiːtsˈiːrən fɔm rˌeːɡiːmˈɛntə ; 
lˈɛɾntə ˌɛksɜtsˈiːrən ʊnt tsˈoːk ˈɪmɜ mɪt aʊf diː vˈaxə . 
ɪç mˈaxtə bəkˈantʃaftən , bəzˈuːxtə ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt hˌatə ɪç miːɾ nˈɪçt ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ ˈanɡəʃˌaft , zoː hˌɛtə ɪç mˈançə lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃtˈʊndə ɡəhˈɑːpt . 
ˌaɪnə bəkˈantʃaft ɪn mˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ frˈɔøtə mɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən kˈɛntnɪsə ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə aʊf ˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ vˈaɾtətə ʊnt ˈɪmɜ jˈʊŋən ˈʊnbˌɛɾtɪɡən zˈøːnən ɪn ˈanzˌeːən ʊnt ˈamt ʃtˈeːəndɜ fˈɛːtɜ nˌaxɡeːtsˈoːɡən vˌ??də . 
ɪç tˈaɪltə mɪt iːm mˌaɪnə ɡˈɑːɡə ʊnt hˈœɾtə iːn tˈɛːklɪç tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən , diː vˈɛlt ʊnt dˌeːrən ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ ʃpɾˈɛçən . 
ɪç lˈɛɾntə baɪ deːm mˈanə meːtˈoːdɪʃ , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçə lˈoːɡɪk , dˈɛŋkən ; 
lˈɛɾntə fɛɾɡlˈaɪçən ʊnt apstɾɑːˈiːrən ʊnt bəɡɾˈɪfə zˈaməln . 
mˈʊtɜ dˈoːrə mˈʊtɜ dˈoːrə 
ˈɔft hˌatə ɪç aʊf dɛɾ pˈɑrɑːdə fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm diː frˈɑːɡə ɡəhˈœɾt : » ɡˈeːts hˈɔøt tsuː mˈʊtɜ dˈoːrə ? « 
» vˈan tɾˈɛf ɪç dɪç baɪ mˈʊtɜ dˈoːrə ? « 
ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə ɪç ˌaɪnən hˈɑɡɜn lɔøtnˈant mɪt hˈoːlən ˈaʊɡənhˌøːlən ʊnt blˈaʊɜ ɡaɾnˈiːrʊŋ , vˈas ɛs dɑːmˈɪt fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə . 
» blˈɪts ʊnt vˈɛtɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ziː kˈɛnən mˈʊtɜ dˈoːrə nˈɔx nˈɪçt ? 
ˈaɪ dɛɾ tˈɔøfəl , zoː kˈɛnən ziː jˈɑː nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ˈaɪ , ɪç vɪl fɛɾdˈamt zaɪn , diː mˈysən ziː kˈɛnən ! 
fɛɾdˈam mɪç ɡˈɔt , viːɾ vɔlən hˈɔøt nɔx hˈɪn ! 
frˈaɪlɪç , das zˈɑːk ɪç ˌiːnən foːɾhˈeːɾ , ɡəhˈɛnzəlt vˌɛɾdən ziː , aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən ʃampˈanjɜ vˌɪɾt zˈiːs kˈɔstən ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾzˈɪçɜ ɪç ziː ˌaʊx baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə : ʃpˈɑːs zˌɔlən ziː dɑːfˈyːɾ ɡənˈuːk hˈɑːbən . 
ʊm vˈiːviːl ˈuːɾ , fˈaʊ. hˈɑː. , zˌɔl ɪç ziː ˈaphˌoːlən ? « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , vˈas ɪç dɑː tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . « 
» vˈɛɾdeːns ʃˌoːn zˈeːən . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , zˈɔls ˌaɪnən ʃpˈɑːs ɡˈeːbən ! 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ kˈɔm ɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
baɪ ˈɑːbənt nˈɪmt zɪç zˈoːn ʃpˈɑːs ˈɪmɜ bˈɛsɜ ˈaʊs . 
vˈɪls nɔx ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔønt zˈɑːɡən . 
« ɪç hˌatə an dɛs mˈɛnʃən lˈɛɾmən zoː fˈɔlaʊf ɡənˈuːk , das ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnən tsvˈaɪtən frˈɑːktə , zˈɔndɜn lˈiːbɜ aʊf mˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ hˈɪn diː zˈaxə ˌʊntɜzˈuːxən vɔltə . 
tsʊm ɡlˈyk fˈiːl miːɾ mˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə bəkˈantʃaft ˈaɪn , ɪç frˈɑːktə ˈalzoː hˈiːɾ ˈan . 
diː ˈantvɔɾt vɑːɾ : » mˈʊtɜ dˈoːrə ɪst aɪn vˈaɪp , vˌoː man fyːɾ dˈɔpəltə bətsˈɑːlʊŋ ʃlˈɛçtəs bˈiːɾ ʊnt nɔx ʃlˈɛçtərən vˈaɪn tɾˈɪŋkt ʊnt fˈaɪlə mˈɛːdçən fˈɪndət , diː tsˈʊxt ʊnt ʃˈɑːm fyːɾ tˈɔdzyndə hˈaltən . « 
» zoː vˌɛɾdə ɪç fyːɾ deːn lɔøtnˈant nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zaɪn . « 
aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm deːn fˈoːɾɡˌaŋ aʊf dɛɾ pˈɑrɑːdə ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ziː mˈysən hˈɪn , ʊnt das ˌaʊs tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈ??zaxən . 
ˈeːɾstlɪç , vˌaɪl ziː zɪç zˈɔnst ˈalɜhˌant ʃtˌɪçəlˈaɪən ʊnt ʃrˌaʊbeːrˈaɪən ˈaʊszˌɛtsən , ʊnt dan , vˌaɪl nɑːx mˌaɪnən bəɡɾˈɪfən aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˈaləs zˈeːən mˈuːs . 
ˌaʊs fˈoːɾzˌɔɾɡə lˈasən ziː ˌiːrə ˈuːɾ tsuː hˈaʊzə ʊnt ʃtˈɛkən hˈœkstəns ˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ tsuː zɪç , ɪm fˈal ziː ɡlˈaʊptən , das ziː nˈɪçt ɡənˈuːk aʊf ˌiːrɜ hˈuːt zaɪn kˈœntən . 
ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈaɪtə dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns kˈɛnənlɜnən ; 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ mˈɔɾɡən dɑːfˈɔn , zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˌaɪnə pˌarafrˈɑːzə dɑːrˈyːbɜ mˈaxən . « 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɡˈɪŋ ɛs ˈalzoː tsuː mˈʊtɜ dˈoːrə . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən , ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈɛːsçən . 
ɪç fˈɔlktə fˈɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ . 
aɪn ˈɛltlɪçəs fˈaɪstəs vˈaɪp mɪt kˈɛkən ˈaʊɡən ɛmpfˈɪŋ ˈʊns . 
lɔøtnˈant : » hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən rˈɪtɜ , mˈʊtɜ dˈoːrə , dɛɾ dˌaɪnə vˈɑːrə fˈaɪlʃən vɪl . 
« dˈoːrə : » duː zˈaʊkɜl , viː fˈɛlt dɛn aɪn zoː vˈakərɜ kˈɛɾl ɪn dˌaɪnə hˈɛndə ? 
mˈœçtəst vˈas dɾˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn duː iːm nˈuːɾ fɔn hˈɪntən ɡlˈɪçəst . 
« 
ɪç ʃtˈaʊntə ˌyːbɜ das ˈaɾtɪɡə kɔmpliːmˈɛnt . 
ziː fˈastə mɪç am kˈɪn . 
dˈoːrə : » vˈɑːɾlɪç , duː bɪst aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋə ! 
vˈas mˈaxt mˈɑmɑː ʊnt pˈɑpɑː ? 
« ɪç : » ziː bəfˈɪndən zɪç vˈoːl ʊnt zˈɑːɡtən mˈiːɾ , vˌɛn miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaltə vˈɛtəl zoː bəɡˈeːɡnətə , zˌɔltə ɪç iːɾ ˌaɪnən nˈɑzənʃtˌyːbɜ ɡˈeːbən . « 
dˈoːrə ˌyːbɜlˈaʊt lˈaxənt: » ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋə , ʃpˈɑːrə dˌaɪnə bɾˈɑvuːɾ ʊnt dˌaɪnə hˈant fyːɾ deːn dˈeːɡən , an mˌaɪnɜ nˈɑːzə vˈɛːrə bˈaɪdəs vˈoːl am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə . « 
dɛɾ ˈandərə : » vˌoː zɪnt diː mˈyːmçən , duː ˈaltə dˈɔnɜhˌɛksə , ɪç ˌɛstsˌeːhˈɑː ... aʊf daɪn ʃvˈatsən . 
« 
dɛɾ dɾˈɪtə : » ɡˈeː , ˈaltəs « lˈaʊtɜ kɔmpliːmˈɛntə , diː mɪç diː zˈaʊbɜkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˌyːbɜzˈeːən lˈiːsən . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːnən diː mˈyːmçən . 
zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə ɡəʃtˈaltən , diː nˈɪçts als ˌaɪnə miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə frˈɛçə mˈiːnə ɛntʃtˈɛltə . 
dˈoːrə : » dˈɔɾt , mˈyːmçən , bəvˈɪlkɔmnət deːn nˈɔøən hˈɛɾn vˈɛtɜ . « 
ziː ʃpɾˈaŋən ˈalə aʊf mɪç lˈoːs , ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt kˈystən mɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən : » vɪlkˈɔmən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! 
baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə , duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə ɡəvˌɔɾdən ! « jˈeːdə tsˈoːk mɪç an zɪç , jˈeːdə vɔltə mɪç alˈaɪn fyːɾ zɪç hˈɑːbən , ʊnt ˈalə rˈiːfən tsˈuːɡlaɪç : » ɡˈeː duː tsuː dˌaɪnəm hˈoːlaʊɡə ! « 
» duː , diː ʃtˈʊmpfnɑːzə vˌɪɾt bˈøːzə , ɡˈeː ! « 
» dˈynʃɛŋkəl vˈaɾtət , mˈaɾʃ mɪt dˈiːɾ ! « 
aɪn ɡətˈøːzə , das miːɾ diː ˈoːrən zˈʊmtən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm mˈʊtɜ dˈoːrə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fˈɔɾt mɪt ˈɔøç , viːɾ mˈysən ˈeːɾst zˈeːən , ˌɔb ɛɾ das mˈɑːs hat . « 
ziː hˌatə ˌaɪnə maʃˈiːnə , fˈast viː aɪn ʃˈuːmaxɜmˌɑːs , ɪn dɛɾ hˈant . 
» mˈaxə diː hˈoːzən ˈaʊf , jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , hˈiːɾ vˌɪɾt kˈaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm mˈɑːs ɪst . 
« ɪç vˌ??də ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» fyːɾ das ɡərˈeːdə , vˈɛlçəs mɪç ˈanˌeːkəlt , hˈɔlt lˈiːbɜ ˌaɪnɪɡə flˈaʃən ʃampˈanjɜ ʊnt lˈast mɪç ɪn rˈuːə . 
« 
diː bˈuːtaɪlən kˌɑːmən , ʊnt mˈiːɾ , als vˈɪɾt , vˈaɾt diː vˈɑːl ɡəlˈasən , vˈɛlçəs mˈyːmçən ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːlən vɔltə . 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnə nˈiːtlɪçə blɔndˈiːnə , ɪn dˌeːrən ʃmˈaxtəndən blˈaʊən ˈaʊɡən nˈuːɾ vˈeːnɪç frˈɛçhaɪt tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt bˈalt mˈʊntərɜ , dˈeː.hˈɑː. , ɛs ɡəʃtˈaltətə zɪç tsuːɾ ɡəmˈaɪnstən tsˌoːtənrˌaɪseːrˈaɪ . 
mɪç frˈɔøtə ɛs , das ɪç zoː ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ziː mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən bəmˈɛɾktə ˌoːdɜ zˈɛlpst kˈaɪnən ɡəʃmˈak dɑːrˈan fˈant , vɑːɾ zˈeːɾ ɡəmˈɛːsɪçt ɪn ˌiːrən ˈaʊsdɾˌykən . 
ɪç kˈystə ziː ˈɔft , alˈaɪn ɛs mˈaŋəltə ˈɛtvɑːs , ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən fˈeːltə ˌiːrəm tsˈʊŋənʃpˌiːlə ; 
ˈaləs vɑːɾ zoː vˈɛsərˌɪç , ˈoːnə kɾˈaft . 
ɪç d??çzˈuːxtə ˌiːrən bˈʊsən ; 
ˌaɪnə fˈaɪnə , ʃnˈeːvaɪsə hˈaʊt , ˌɑːbɜ ˌiːrə bɾˈystə vˈaɪç ʊnt ˈoːnə ˈalə ʃpɾˈʊŋkɾaft . 
ziː ʃtɾˈɛŋtə ˌiːrə bɾˈʊst ˈan , dɑːmˈɪt ziː zɪç hˈeːbən zˌɔltə , alˈaɪn nˈuːɾ das knˈɔxənɡˌeːbɔødə hˈoːp zɪç . 
ziː ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə , fˈɔøɜ ɪn miːɾ ˈantsuːʃˌyːrən ; rˈɪçtətə ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊs , als das ɡərˈɪŋstə bərˈyːrən ˌaɪnəs fˈɪŋɜs dɛɾ ʃˈøːnən ɡlˈɔsən . 
dɛɾ vˈaɪn hˌatə diː ɡˈaɪstɜ ɛɾhˈɪtst . 
man vˈynʃtə , das diː mˈyːmçən zɪç ɛntklˈaɪdən zˌɔltən . 
ɪç frˈɑːktə mˈaɪnə . 
blɔndˈiːnə , viː iːɾ dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəfˈiːlə ? 
mɪt ˈaksəltsˌʊkən ˈantvɔɾtətə ziː : » lˈaɪdɜ bɪn ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , das ɪç ɛs tˈuːn mˈuːs , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx bɪn ɪç zoːvˈaɪt ɡəkˈɔmən , das miːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ʃvˈaxə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ˈyːbɾɪç ɪst , dɑː miːɾ dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ , mɪç zoː ˈœfəntlɪç tsuː ɛntklˈaɪdən , ˈapʃˌɔølɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
« 
ˌʊnzrə mˈyːmçən vˌ??dən ɛntklˈaɪdət , mˈʊstən tˈantsən ʊnt ˈalɜhˌant pˌoːziːtˈuːrən mˈaxən , viː ziː diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˈoːɾʃrˌiːp . 
ɡəvˈiːs vɑːrən ɛs zˈeːɾ nˈiːtlɪçə kˈœɾpɜfˌɔɾmən , alˈaɪn ʃˌoːn ˌiːrəm fɛɾblˈyːən nˈɑːə . 
ɪndˈɛs hˌatə dɔx das ʃpˈiːl maɪn tˌɛmpeːramˈɛnt rˈeːɡə ɡəmˈaxt , ʊnt viː ɪç zˈɑː , das ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ mɪt zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn fɛɾʃvˈant , dɑː tɾˈuːk ɪç mˌaɪnɜ blɔndˈiːnə aɪn ɡlˈaɪçəs ˈan . 
» ziː dˈyɾfən bəfˈeːlən ʊnt ɪç mˈuːs ɡəhˈoːɾçən . 
vˈaɪɡərˌʊŋ ɪst hˈiːɾ nˈɪçt am plˈatsə « , ˈanvˌɔɾtətə ziː ʊnt viːɾ ɛɾhˈoːbən ˈʊns . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
ɪç lˈeːktə ziː aʊfs bˈɛt . 
vˈɛɾmə hˌatə iːɾ kˈœɾpɜ vˈoːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːnə ɛntflˈaməndə , bəɡˈiːɾdə ɛɾrˈeːɡəndə . 
ɪç bətˈastətə diː ʃlˈafən mˈʊskəl , bəfˈyːltə deːn vˈɔlʊstˌɛmpəl , diː zoː rˈaɪtsbɑːrə ɛɾhˈøːʊŋ ˌyːbɜ deːm mˈoːzɪɡən ɡəʃtˈɑːdə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən , vɑːɾ ɡˌants ˈaɪnɡədɾˌykt , ʊnt ˈal maɪn tˈɛndəln hˌatə kˈaɪnə ˈandərə vˈɪɾkʊŋ als lˈɛçəln ʊnt kˈysə ˈoːnə fˈɔøɜ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ . 
mˌaɪnə blɔndˈiːnə vˈantə ˈaləs an ʊnt tsˈaɪktə zɪç als mˈaɪstərˌɪn ɪm vˈɔlʊstʃpˌiːl . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə iːɾ das hˈɪnraɪsəndə fˈɔøɜ . 
ziː fˈyːltə , das baɪ miːɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ zɪç nˈɑːtə . 
» hˈaltən ziː zɪç zoː rˈuːɪç als mˈøːklɪç . 
« ɪç ɡəhˈɔɾçtə iːɾ , ziː pɾˈɛstə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː dˈynʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈyftən ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt tsˈʊkəndən ʃtˈøːsən ˌʊntɜ mˈiːɾ . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , mˌaɪnə ˈaʊslˌeːrʊŋ vɑːɾ fɔn fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən bəɡlˈaɪtət . 
» zɪnt ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , lˈiːbəs mˈɛːdçən , alˈaɪn duː ʃˈaɪnst an deːm fɛɾɡənˈyːɡən kˈaɪnən tˈaɪl tsuː nˈeːmən . « 
» ʊnt dɔx hɑːbə ɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt deːn tsˈeːntən tˈaɪl fɔn deːm hˈɔøtɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən « , ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt kˈystə mɪç fˈɔørɪç . 
» ziː hˌɑːbən nɔx kɾˈaft , vɔlən ziː miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈœnən , dˈɛsən ɪç mɪç kˈaʊm nɔx ɛɾˈɪnərə ? « 
jˌɛtst fˈyːltə ɪç ˌiːrə mˈʊskəl ʃvˈɛlən , iːɾ ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈoːk zɪç mɪt ˌaɪnɜ pˈ??pʊrˌøːtə ʊnt iːɾ ˈɑːtəm vˈaɾt tsˈɪtɛɾnt . 
» ziː tsˈøːɡɜn rˈɛçt zˈoː aɪn mˈɛːdçən fɔn mˌaɪnɜ zˈɔɾtə ɪst nˈɪçt vˈɛɾt , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡənˈiːsən , vˈɛlçəs nˈuːɾ rˈaɪnɜ lˈiːbə ɡəbˈyːɾt . « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈiːl miːɾ das mˈɛːdçən , iːɾ ʃˈøːnəs blˈaʊəs ˈaʊɡə ʃtˈant ɪn tɾˈɛːnən ʊnt diː frˈɛçhaɪt vɑːɾ flˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈɪn . 
ɪç kˈystə ziː ʊnt ɛɾfˈyltə ˌiːrən vˈʊnʃ , ɪndˈeːm ɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌiːrə hˌɪntɜbˈakən ɛmpˈɔɾhoːp ʊnt mɪç ʃtˈaɾk bəvˈeːktə . 
» ˈoː vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ˈɛŋəl nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɑː ! « viː ʃˈøːn das mˈɛːdçən jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ vˈɔlystˌɪɡən ˈoːnmaxt dɑː lˈɑːk ! » ˈʊnmˌøːklɪç bɪst duː tsuː dˌiːzəm hˈantvˌɛɾk ɡəbˈoːrən , lˈiːbəs mˈɛːdçən . « ʃtˈɔkənt . 
» nˈaɪn das nˈɪçt ˈoː . 
« 
iːɾ ˈaʊɡə ʃtˈant ʃtˈaɾ . 
ɪç fɛɾɡɾˈøːsɜtə iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən bədˈɔøtənt , ɪndˈeːm maɪn nˈiːrənzˌaft ˌiːrə ɡəˈœfnətən vˈɔlʊstdɾˌyːzən bəfˈɔøçtətə . 
» ˈoː zoː vˈoːl vˈaɾt mˈiːɾs nˈiː . « 
» mˈɛːdçən , duː ʃvˈɛɾmst . « nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ɛɾhˈoːlʊŋ . 
» ɪç ʃvˈɛɾmə nˈɪçt . 
kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , das ɪç fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən kˌan , vˌɛn ɪç tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ʊnt jˈeːdɜ pɛɾzˈoːn tsuː dˈiːnstən ʃtˈeːən mˈuːs ? 
viː ˈeːkəlhˌaft ɪst mˈançəs mˈɛnlɪçə ɡərˈɪpə , das ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən mˈuːs ! 
ʊnt dan nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn diː bəzˈɔɾɡnɪs , hˈɛːslɪçəs ɡˈɪft ʃtˈat fɛɾɡənˈyːɡəndəm vˈɔlʊstɾˌaŋk tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt dan ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡˈɪftən . « 
aɪn lˈɛɾm fˌɔɾ ˌʊnzərɜ kˈamɜ ʃtˈœɾtə ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɪç ˈœfnətə diː tˈyːrə , aɪn mˈyːmçən , nɔx nˈakənt , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʃvˈɛstɜ , ɪç bɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
iːɾ kˌœnt kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən ʊnt viːɾ ˈaɾmən lˈuːdɜs mˈœçtən ʊns diː hˈɛndə blˈuːtɪç rˈaɪbən ˈʊnt « aɪn ˈeːkəlhˌaftəs ɡəʃvˈɛts . 
ziː zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
» hast duː miːɾ dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊfɡəhˌoːbən ? 
« 
ziː ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnən ˈɑmoːɾ . 
ɪç ʃtˈiːs ziː tsuːrˈyk . 
» ˈaɪ , das knˈɛːbçən , viː tsˈyçtɪç ! 
dɑː zˈiː hˈeːɾ , jˈʊŋə , hˈiːɾ ɡˈɪpts ˌaʊx nɔx tsuː ʃmˈaʊzən , ʊnt ɪç vɪl aʊf deːm mˈɪstaʊfən kɾeːpˈiːrən , vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈɛɾmərə ʃpˈaɪzən hˈiːɾ zˈɛtst als baɪ dɛɾ ʃmˈaxtəndən mˈaɡdalˌɛnɑː , dɛɾ ˈaləs fˈɔøɜ mˈaŋəlt . 
« ziː fˈyːɾtə mˌaɪnə hˈant an ˌiːrə mˈʊʃəl , diː ʃtˈaɾk ˈanɡəlˌaʊfən vɑːɾ ʊnt viː fˈɔøɜ bɾˈantə . 
» fˈyːlst duː vˈoːl ? 
jˈeːnə ʃˈɛːkɜ fɛɾʃtˈeːən hˈœkstəns das dˈɪŋ vˈaɾm tsuː mˈaxən , ʊnt dan kˈɔøçən , vˈakəln ʊnt fˈalən ziː viː diː flˈiːɡən fɔm rˈaɪfə . 
« 
ziː ʃtˈiːk ˈaʊf , viː aɪn blˈɪts zˈɑːs ziː aʊf mˌaɪnəm ʃˈøːsə , das ɡəzˈɪçt miːɾ tsˈuːɡeːkˌeːɾt ʊnt bˈaɪdə ʃˈɛŋkəl ʊm mˌaɪnə hˈyftən ɡəʃlˈʊŋən , ˈʊmhˌɑːlstə ʊnt kˈystə ziː mɪç viː ˌaɪnə fˈuːrɪə . 
» nˈuːn , lˈiːbɜ jˈʊŋə , lˈœʃə maɪn fˈɔøɜ , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs zɪnt kˈaɪnə nˈarənpˌɔsən , vˌɛn man zoː ɡˈaɪl ɡəmˈaxt vˌɪɾd ʊnt kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndət . 
« ɪç vɔltə ziː fˈɔɾtstoːsən , alˈaɪn ziː klˈamɜtə zɪç zoː fˈɛst an mɪç ʊnt bˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈaɪɡənən ˈɑːɾt , das ɪç vˈoːl mˈɛɾktə , ɪç mˈystə iːɾ vˈɪlfɑːrən , vˌɛn ɪç mɪç aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt ˌaʊs deːm hˈandəl tsˈiːən vɔltə . 
ɪç frˈɑːktə ˈalzoː mˌaɪnə blɔndˈiːnə , ˌɔp ziː ʊns iːɾ bˈɛt rˈɔømən vɔltə . 
ziː vɑːɾ vˈɪlɪç , alˈaɪn diː dˈɪɾnə fɛɾlˈaŋtə das nˈɪçt . 
» rˈykə nˈuːɾ bˈɛsɜ fˌɔɾ ʊnt blˈaɪbə zoː zˈɪtsən . 
zˈoː nɔx bˈɛsɜ zˈoː « ziː fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn ˌiːrə tsˈiːmlɪç vˈaɪtə mˈʊʃəl , ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt lˈaʊtəm ʃˈaʊdɜn ʊnt tsˈɛːnɛklˌapɜn ʊnt fˈɪŋ ˌʊntɜ lˈaʊtəm kɾˈɛçtsən zoː hˈɛftɪç aʊf mˌaɪnəm ʃˈøːsə an tsuː ˈaɾbaɪtən , das ziː ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɪn ʃvˈaɪs ɡərˈiːt . 
diː nˈɔøhaɪt dɛɾ pˌoːziːtˈuːɾ tɾˈuːk vˈoːl das mˈaɪstə bˈaɪ , das mˌaɪnə vˈɔlʊstnˌɛɾvən tsˈiːmlɪç rˈaɪtsbɑːɾ vˌ??dən . 
ɪç pɾˈɛstə das mˈɛːdçən , hˈoːp mɪç ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə ziː . 
maɪn ˈɑmoːɾ ʃtɾˈœmtə ʊnt mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ɛmpfˈɪŋ das mˈɛːdçən deːn vˈɔlʊstzˌaft , ziː tˈoːptə viː ˈʊnzˌɪnɪç , bɪs ˈɛntlɪç ˌiːrə fɛɾʃlˈɔsənə kvˈɛlə d??çbɾˈax ʊnt bɾˈaʊzənt ˌyːbɜflˈoːs . 
ziː fɛɾlˈoːɾ kɾˈaft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
mˌaɪnə blɔndˈiːnə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə aɪn lˈaɪçtəs klˈaɪt ˈanɡətsˌoːɡən . 
mɪt ˌiːrəm bˈaɪstant hˈoːp ɪç mɪç aʊf ʊnt lˈeːktə das vˈɔlʊstɡˌiːrɪɡə mˈɛːdçən , das viː ˈoːnmɛçtˌɪç an miːɾ hˈɪŋ , aʊfs bˈɛt . 
iːɾ hˈɪntərɜ hˈoːp zɪç lˈaɪçt , ˌiːrə mˈʊʃəl ʃˈɔømtə nɔx ʊnt diː ʃvˈaɾtsə ˈaɪnfˌasʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
viːɾ kˌɑːmən vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt nˈuːn vˌ??dən mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən mˈɛːdçən aʊf ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈɑːɾt mˈɪtɡənˌɔmən . 
ziː vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç an ˈaʊsdɾˌykən , diː ˌiːrən ɛntnˈɛɾvtən tsˈuːʃtant ʃˈɪldɜtən ; 
nˈuːɾ fˈiːlən ziː frˈaɪlɪç ˈɔft ˌoːdɜ mˈaɪstəns ɪns nˈiːdɾɪɡə . 
das mˈɛːdçən hat kˈaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
fˈɔlɜ bətɾˈaxtʊŋən ɡˈɪŋ ɪç nɑːx hˈaʊzə . 
ˈeːrənhˌalbɜ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈeːrənhˌalbɜ ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ˈandɜs 
mˌaɪnə lˈeːzɜ kˈɛnən mɪç tsuː ɡˈuːt , als das ziː nˈɪçt fɛɾmˈuːtən zˌɔltən , das ɪç nˈɪçt jˈʊŋən ʊnt ʃˈøːnən dˈɑːmən flˈaɪsɪç mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˈanfˌaŋs vɔltə ɛs nˈɪçt rˈɛçt klˈapən , ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪɾɡɛnts deːn ɛɾzˈats mˌaɪnɜ ɡlˈɔsən tsuː fˈɪndən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt maɪn nɑːtˈuːɾtɾˌiːp mɪç ˈʊmɡəʃtˌɪmt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç nɔx lˈaŋə ˈoːnə lˈiːbʃaft ɡəblˈiːbən zaɪn . 
ɪç kˈantə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌaɪnə frˈaʊ fˈaʊ. ˈɛf. , aɪn ʃlˈaŋkəs vˈaɪp mɪt hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən , diː nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ fɛɾrˈiːtən . 
ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das ɪç iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , bəʃlˈoːs maɪn hˈaɪl tsuː fɛɾzˈuːxən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾfˈɔlk , vˌaɪl iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃpˈiːlɜ ʊnt ˈalzoː zˈɛltən tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm , vˌoː mˈeːrərə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən vˈɛːrən , zoː das ɪç ˈalzoː fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , naxdˈeːm ziː zɪç an deːn ʃpˈiːltɪʃ zˈɛtstən , das ziː nˈɪçt zˈoːbalt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən vˈyɾdən , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , dɛɾ frˈaʊ fˈaʊ. ˈɛf. mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɪç tɾˈɑːf ziː lˈeːzənt ˈan . 
» maɪn hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , viː vˈiːdɜfˌɛːɾt miːɾ dˌiːzə ˈeːrə ? « 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst das ɡlˈyk ɡəvˈynʃt , kˈɔntə ˌɑːbɜ bɪshˈeːɾ ɡəvˈɪsə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən « » bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ? 
ˈɪnviːfɜn ? 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən zˌɔltə ɛɾ hˈɑːbən , ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈaʊftsuːvˌaɾtən ? « 
» zoː nˈɛnən ziː ɛs ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , fˈeːlɜhˌaftə ɛɾtsˈiːʊŋ « » ɡˌeːɡən ˈaləs das ʃpɾˈɪçt iːɾ lˈeːphaftəs ˈaʊɡə . 
« ɪç kˈystə ˌiːrə hˈant , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə ɛs mɪt zˈanftəm hˈɛndɛdɾˌʊk . 
ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , nɑːx ˈaɪnɪɡən pɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən kˈystə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə hˈant , zˈɔndɜn ˌiːrən mˈʊnt , fˈant ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈɪpən rˈaʊ ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm . 
mˌaɪnə hˈant ʃtˈɑːl zɪç ɪn diː ʃnˈyɾbɾʊst ʊnt fˈant ziː lˈeːɾ . 
ˌaɪnən knˈœçɜnən bˈʊsən , ˈʊnanzˌeːnlɪçə vˈaɾtsən an lˈapɪɡɜ , ˈʊnmˌɛɾkbɑːrɜ ɛɾhˈøːʊŋ , fɛɾbˈaɾk iːɾ dˈɪçtəs flˈɔɾɡeːvˌeːbə . 
maɪn ɛntʃlˈuːs rˈɔøtə mɪç . 
ˈeːrənhˌalbɜ mˈʊstə ɪç dɔx nˈuːn das ʃpˈiːl fˈɔɾtzɛtsən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ vˈaɪɡərˌʊŋ fˈuːɾ ɪç ˌʊntɜ ˌiːrən rˈɔk ; 
kˈaʊm bərˈyːɾtə mˌaɪnə hˈant deːn vˈɛlkən ʃˈɛŋkəl , zoː fˈiːl ziː miːɾ vˈyːtɪç ʊm deːn hˈɑːls , ˌyːbɜʃtɾˈœmtə maɪn ɡəzˈɪçt mɪt kˈysən ʊnt ʃˈaftə mˌaɪnɜ hˈant ˈalə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
ɪç fˈant hˈaɾtəs , ʃtɾˈʊpɪɡəs hˈɑːɾ , tˈiːf hˈɛŋəndə lˈɛftsən ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs ɡɾˈoːsə ˈœfnʊŋ . 
diː frˈaʊ bɾˈantə , ziː rˈiːs mˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdɜ ˈaʊf , ʃtɾˈɛktə zɪç aʊfs kˈɑnapˌeː ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪç ɪn fˈœlɪɡɜ pˌoːziːtˈuːɾ . 
ɪç vˈaɾf jˌɛtst ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌiːrən ʃtɾˈʊpɪɡən vˈɔlʊstˌaɪl , ɛɾ ʃˈiːn tsuː ɡˈɛːnən ˈeːrənhˌalbɜ mˈʊstə ɪç vˈoːl ! 
ɪç ˌɛkspeːdˈiːɾtə mɪç kˈ??ts ; 
ziː ʃlˈoːs mɪç fˈɛst an zɪç . 
» ˈoː , nɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç . « 
ˈeːrənhˌalbɜ mˈʊstə ɪç vˈoːl ! 
ˈapɡərˌɛçnət , das ˈalə vˈyɾtsə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , vˈoːl das fɛɾɡənˈyːɡən zˈɛlpst vˈɛkfɛlt , vˌɛn ʊns ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs ɡlˈyk ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnəs zˈoːlçən frˈaʊəntsˌɪmɜs fˈyːɾt , zoː hat ɛs ˌaʊx nɔx das ˈʊnanɡənˌeːmə , das man zɪç ˈanʃtɾˌɛŋən mˈuːs ʊnt zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft . 
ˈoːneːˌɪn ɡɾˈaɪft dɛɾ ɡənˈuːs ɪn klˈaɪdʊŋsʃtˌykən mˈeːɾ an ʊnt fɛɾmˈɪndɜt das fɛɾɡənˈyːɡən , vˌaɪl diː ˈaʊsdˌʊftʊŋ dɛɾ lˈiːbeːvˌaɾmən kˈœɾpɜ zɪç nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ˈaʊstɾˌaɪbən , mˈɪʃən ʊnt mˈɪttaɪlən kˌan , vˈɛlçəs dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , ʊnt nˈuːn nˈeːmə man nɔx ˌaɪnən kˈœɾpɜ dɑːtsˈuː , dɛɾ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən rˈaɪtst ʊnt vˌoː diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft das mˈaɪstə tˈuːn mˈuːs , vˌaɪl man fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈeːɾɡaɪtsəs nˈɪçt ˈaptɾˌeːtən vɪl . 
ɛsɪst aɪn fɛɾlˈʊst dɛɾ kɾˈɛftə , dɛɾ mˈeːɾ ɛɾʃˈœpft als ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ ɡənˈuːs baɪ ˌaɪnəm ʃˈøːnən kˈœɾpɜ . 
ɪç zˈɑːɡə fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnəm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə 
ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə 
dɑː mɪç dɛɾ frˈaʊ fˈaʊ. ˈɛf. nˈiːtlɪçəs ɡəzˈɪçt hˌɪntɜɡˈaŋən hˌatə , zˈuːxtə ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , ˌɔp ɪç vˈoːl ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ diː ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈʊndə fˈɛndə , ʊnt mˌaɪnə vˈɑːl fˈiːl aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn tˈeː ɡˈeː . 
ziː vɑːɾ hˈœkstəns fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , tsvˈɪʃən bɾˈyːnɛtə ʊnt blɔndˈiːnə , hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ fˈaɪnə hˈaʊt ʊnt vɑːɾ flˈaɪʃɪç . 
ɪç fˈɔɾʃtə ɪn ˌiːrən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən , ˌɔp ɪç vˈoːl tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˈyɾdə , ʊnt fˈant tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das iːɾ maɪn fˈɔɾʃən nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrən bˈaɪfal hˌatə . 
nˈuːɾ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , viː ˈankˌɔmən . 
iːɾ zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ɡəmˈɑːl bəvˈaxtə ziː nˈɛːmlɪç viː aɪn ˈaɾɡʊs . 
ɪç mˈaxtə fɛɾʃˈiːdəntlɪç mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ , ˌɑːbɜ nˈiː tɾˈɑːf ɪç ziː alˈaɪn ʊnt kˈɔntə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɪndən , ʊm iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
fˈast ɡˈɑːp ɪç ˈaləs ˈaʊf , dɛn maɪn vˈaɾməs tˌɛmpeːramˈɛnt fɛɾlˈaŋtə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , als aɪn blˈɪndɜ tsuːfˈal ɡˈynstɪç fyːɾ mɪç ɛntʃˈiːt . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də nˈɛːmlɪç kɾˈaŋk . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , vɑːɾ aʊf dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə ʊnt hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌaɪnə lˈiːbɾaɪçə mˈaskə ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
plˈœtslɪç rˈeːdətə mɪç aɪn hˈɛːslɪçəs bˈaʊɜnvˌaɪp ˈan , nˈɑːm mˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt ˌiːrəm fˈɪŋɜ tˈeː ɡˈeː hɪnˈaɪn . 
ɪç fɛɾʃtˈant ɛs nˈɪçt ʊnt diː mˈaskə fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , tsˈoːk dˈɔɾt ˌiːrə lˈaɾvə ap ʊnt zˈiːə dˈɑː , diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 

vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
fˌɔɾ frˈɔødə kˈystə ɪç ziː . 
» ˌɛstˈeː ! 
maɪn ɡəmˈɑːl ɪst kɾˈaŋk ; 
vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , baɪ ˌaɪnɜ dˈɑːmə , vˈɛlçə ˌaʊs ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən bətɾˈɑːɡən ɡəʃlˈɔsən hat , das ziː ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən als hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , zoː fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ . « 
ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ , ɡˈɑːp mˌaɪnən doːmˈiːnoː ʊnt mˈaskə mˌaɪnəm bədˈiːntən ʊnt ʃtˈiːk mɪt iːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
viː viːɾ ɪn iːɾ hˈaʊs kˌɑːmən , fˈyːɾtə ziː mɪç ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ɪn aɪn dˈʊŋkləs tsˈɪmɜ , kˈystə mɪç ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə zˈɑːs ɪç hˈiːɾ ʊnt vˈɛːrə bˈalt ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , als diː tˈyːrə ɡəˈœfnət vˌ??də . 
mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃˈiːn ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
» vˌɛn ɪç ziː ˌɑːbɜ bˈɛsərəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛnttsˈoːɡən hˌɛtə ? 
« ɪç ʃlˈoːs bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən kˈœɾpɜ . 
» bˈɛsərəs fɛɾɡənˈyːɡən ? 
ˌaɪnən zoː vˈaɪçən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən , ˌaɪnən zoː rˈoːzɪɡən , frˈɪʃən mˈʊnt kˈysən tsuː dˈyɾfən ? 
vˈɛlçəs fɛɾɡənˈyːɡən kˈœntə diːs ˌyːbɜvˈiːɡən ? 
! « ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , viː ɪç ˌiːrən flˈaɪʃɪɡən kˈœɾpɜ zoː an mɪç pɾˈɛstə , fɛɾfˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnən vˈɑːrən tˈaʊməl , ʊnt dɛɾ hˈaɪsə ˈɑːtəm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ bəvˈaɪs ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛs ʃtˈant aɪn nˈiːtlɪçəs bˈɛt an dɛɾ vˈant : ɪç nˈɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ziː hˈɪn ʊnt ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə ; 
ɪç zˈɛtstə ziː ʊnt ziː zˈɔøftstə . 
ɪç lˈœstə ˌiːrə bˈuːzənʃlˌaɪfə ʊnt ʃtˈaʊntə , viː miːɾ tsvˈaɪ ʃnˈeːbɛlə fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə ɛntɡeːɡənrˈɔltən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp mˌaɪnə hˈɛndə ɪn mˈɪlksçaʊm vˈyːltən . 
ɪç zˈoːk an ˌiːrən lˈɪpən , vˈaɾt fˈɔørɪç , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːs mˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈap . 
» vˈas vɔlən ziː ? 
zoː zˈɪçɜ zɪnt viːɾ nˈɪçt ! « 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt , ʃtˈant dɑː ɪm blˈoːsən hˈɛmdə , rˈiːs das tsˈøːɡɛɾndə bˈant fɔn ˌiːrəm rˈɔk ʊnt vɑːɾ ɪm nˈuː mɪt mˌaɪnɜ flˈaɪʃɪɡən ɡˈœtɪn ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtdɛkə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɪŋəs fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ mɪç , das fɛɾzˈɪçərə ɪç aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , viː ɪç zoː deːn flˈaʊmənvˌaɪçən kˈœɾpɜ an mɪç dɾˈyktə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɔø , zoː dˈɪkə , vˈaɪçə ʃˈɛŋkəl ʊnt hˌɪntɜbˈakən tsuː bəfˈyːlən , ɪn deːnən mˌaɪnə hˈɛndə fˈast fɛɾzˈaŋkən . 
ʊnt nɔx mˈeːɾ nˈɔø vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , viː ɪç nɑːx dɛɾ vˈɔlʊstɡɾˌɔtə hˈɪŋɪŋ ʊnt ɡˈɔt ; 
hˈyːmən fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ fˈant . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaʊdɜtə , viː iːn mˌaɪnə fˈɪŋɜ bərˈyːɾtən , ʊnt dɛɾ ʃˈalk fˈuːɾ tsuːrˈyk . 
ɪç ʃtɾˈɛktə mɪç ˌyːbɜ ˌiːrən vˈaɪçən kˈœɾpɜ hˈɪn . 
lˈeːkt ɔøç aʊf aɪn vˈaɪçəs dˌaʊnənbˈɛt ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , viː miːɾ tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
viː man ɪn dˌiːzəs zˈɪŋkt , zoː zˈaŋk ɪç hˈiːɾ ɪn ʃˈaʊmɛːnlˌɪçəs flˈaɪʃ . 
mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɔlystˌɪɡən zˈɔøftsɜ , dɾˈyktə mˌaɪnən mˈʊnt aʊf deːn ˈiːrɪɡən ʊnt zˈoːk an mˌaɪnɜ tsˈʊŋə , als vɔltə ziː miːɾ ziː ˌaʊs deːm mˈʊndə tsˈiːən . 
ɪç lˈaɪtˌeːtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ tsuːrˈɛçt . 
ɡˈɔt hˈyːmən mˈaxtə iːm deːn ˈaɪnɡˌaŋ ʃtɾˈaɪtɪç , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən nˌɛkeːrˈaɪən lˈiːs ɛɾ iːn ˈaɪn . 
nɔx nˈiː vɑːɾ maɪn ˈɑmoːɾ mɪt zoː vˈɔlystˌɪɡən ɡəfˈyːlən ɪn diː ɡɾˈɔtə ɡəlˈaŋt ʊnt nɔx nˈiː vˈaɾt ɛɾ mɪt zoː lˈaʊtəm jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən . 
ɪç nˈɑːm ˈal maɪn fˈasʊŋsfɜmˌøːɡən tsuːzˈamən , ʊm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɔn mˌaɪnən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜvˈɛltɪçt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fˈant ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛn dɑː ziː ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən hˈɛŋeːbˌaʊx hˌatə , zoː mˈʊstə ɪç mɪç , ˈʊnɡəˌaxtət ziː zɪç tsˈiːmlɪç hˈoːx hˈiːlt , dɔx aʊf diː hˈɛndə ʃtˈytsən , ʊm diː rˈɪçtʊŋ tsuː bəhˈaltən , ʊnt ˈalzoː lˈɑːk ziː ɡˌants fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ɪç kˈɔntə jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs ʃtˈaɪɡəndən ɡəfˈyːls bəmˈɛɾkən . 
iːɾ ˈaʊɡə fɛɾklˈaɪnɜtə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ zɪç diː rˈøːtə ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ɛɾhˈøːtə . 
iːɾ mˈʊnt vˈaɾt hˈalp ˈɔfən ʊnt ˌiːrə tsˈʊŋə ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
iːɾ ˌɑtɛmhˈoːlən vˈaɾt ˈapɡəbɾˌɔxənɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ . 
iːɾ bˈʊsən vɑːɾ ɪn fˈɔɾtdaʊɜndɜ , mˈançmɑːl vˈɛlənfˌœɾmɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt baɪ jˈeːdəm nˈaxdɾʊk , deːn ɪç ɡˈɑːp , tsˈʊktə ziː ʊnt ɡˈɑːp aɪn lˈaɪzəs , ˈapɡəkˌyɾtstəs ˈax ! 
fɔn zɪç . 
jˌɛtst hˌatə iːɾ ɡəfˈyːl deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt ; 
ziː fɛɾdɾˈeːtə diː ˈaʊɡən , ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ʃnˈaptə nɑːx lˈʊft ʊnt mˈaxtə ˈalɜhˌant kɔnvʊlzˈiːvɪʃə bəvˈeːɡʊŋən . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç nˈuːn mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ mˈeːɾ nˈaxdɾʊk . 
ɛs ʃˈiːn ɪn iːɾ tsuː kˈɔxən . 
ɡəvˈaltzɑːm ʃtɾˈœmtə ˌiːrə kvˈɛlə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈax ˌaʊx baɪ miːɾ dɛɾ dˈam ʊnt aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtɾˈoːm ʃtˈyɾtstə hɛɾfˈoːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈoːs ˌiːrə ˈaʊɡən , dɛɾ ˈɑːtəm blˈiːp ˌaʊs ʊnt iːɾ kˈœɾpɜ zˈaŋk ʃlˈaf ˌʊntɜ miːɾ hˈɪn , maɪn ˈɑmoːɾ fɛɾlˈiːs diː ɡɾˈɔtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˈoːnmaxt , diː zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə . 
ɪç lˈaʊʃtə , bəmˈɛɾktə kˈaɪnən ˈɑːtəm ʊnt miːɾ vˌ??də bˈaŋə . 
ɪç zˈuːxtə ɪm tsˈɪmɜ frˈɪʃəs vˈasɜ , fˈant jˈeːdɔx nˈɪçts . 
kˈaɪn ʃtɾˈaɪçəln , ʃˈytəln , kˈysən hˈalf . 
ɪç dɾˈyktə ˌiːrə mˈɪlçhyːɡəl , bəfˈyːltə diː nˈasə vˌɔlʊstkvˈɛlə ʊnt fˈant hˈyːmən ɪn tsˈɪtɛɾndɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɛɾ alˈaɪn hˌatə zaɪn lˈeːbən bəhˈaltən . 
mˌaɪnə lˈeːzɜ kˌœnən fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊfs hˈœkstə ʃtˈiːk . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» ɡˈɔt ! 
vˌoː bɪn ɪç ? « 
» ɪn deːn ˈaɾmən dɛs fˈɔørɪçstən lˈiːphabɜs , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ˈax jˈɑː , zoː fˈɔørɪç , das ɛs mɪç das lˈeːbən hˌɛtə kˈɔstən kˈœnən . « 
ziː nˈɑːm mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn ˌiːrə vˈaɪçə hˈant . 
» kˌan dɛɾ klˈaɪnə bˈøːzeːvˌɪçt jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt zˈɔlçɜ kˈɛltə aɪn fˈɔøɜ tsuː fɛɾtsˈeːrəndstɜ ɡlˈuːt ˈanblˌɑːzən ? 
« ɪç kˈystə ziː ʊnt bəʃtˈiːk fɔn nˈɔøəm maɪn vˈaɪçəs lˈɑːɡɜ . 
» vɔlən ziː diː pɾˈoːbə zˈeːən , mˌaɪnə ʃˈøːnə ? « 
» nˈuːɾ mɪt fˈɔøɜ ʊnt aktˈiːviːtˈɛːt , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , zˈɔnst hˈaltə ɪç ɛs nˈɪçt ˈaʊs . 
« 
ziː fˈastə mˌaɪnə hˌɪntɜbˈakən , dˌiːrɪɡˈiːɾtə diː bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɡənˈoːs mɪt mˈeːɾ bəzˈɪnʊŋ viː fˈoːɾhˌɪn das ɛnttsˈykəndə fɛɾɡənˈyːɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ diː vˈɔlystˌɪçstə frˈaʊ , diː ɪç bɪshˈeːɾ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə ; 
alˈaɪn ziː vɑːɾ ˌaʊx diː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçstə , ziː dˈaxtə an kˈaɪn ˈaʊfʃpˌɑːrən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˈaɾt iːɾ jˈeːdə tsvˈɪʃənɜhˌoːlʊŋ tsuː lˈaŋ , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ˌiːrə vˈɔlʊstʃˌɑːlə tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən ˈanɡəfˌylt , zoː vɑːɾ ziː ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ tɾˈɔkən , ʊnt ziː zˈuːxtə ˈaləs hɛɾfˈoːɾ , ʊm mˌaɪnən rˈaɪts vˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən ʊnt ziː aʊfs nˈɔøə tsuː fˈylən . 
ɪç mˈʊstə ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə ˈaʊshˌaltən . 
zˈɛksmˌɑːl vɑːɾ dɛɾ vˈeːnʊsbˌɛçɜ ɡəlˈeːɾt ʊnt ziː rˈaɪçtə iːn tsʊm ziːbˈɛntən mˈɑːlə dˈɑːɾ . 
ʃˌoːn diː bˈaɪdən lˈɛtstən mˈɑːlə vɑːrən miːɾ ʃmˈakloːs ɡəvˈeːzən ʊnt jˈɛtst ɪç fˈant das vˈaɪçə flˈaɪʃ , vˈɛlçəs miːɾ ˈanfˌaŋs zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːl , jˌɛtst viː mɪt ˈøːl ˌyːbɜɡˈœsən , ʃvˈamɪç ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm , ʊnt ˌiːrə ˈaʊsdˌynstʊŋ vɑːɾ vˈiːdɜlˌɪç . 
ɪndˈɛsən , vˈas vɔltə ɪç tˈuːn ? ! 
vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ɪç nˈɑːm mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən ʊnt d??ç bəʃtˈɛndɪɡəs rˈaɪbən ʊnt ʃpˈiːlən am kˈœçɜ mˌaɪnəs ˈɑmoːɾs rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˈaʊf . 
» nˈuːn lˈasən ziː ʊns kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən ! « 
ziː zˈuːxtə ˈaləs mˈøːklɪçə hɛɾfˈoːɾ , ʊm miːɾ iːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəs fˈɔøɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɔx ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ɛɾfˈɔlk . 
» aɪn zoː jˈʊŋɜ rˈɪtɜ ʊnt ʃˌoːn ɛɾmˈyːdət ? 
! « ʊnt dɑːmˈɪt fˈastə ziː mɪç fˈɛst an ʊnt fˈɪŋ mɪt zˈɔlçɜ hˈɪtsə an ˌʊntɜ miːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən , das ziː lˈaʊt kˈɔøçtə . 
ziː dɾˈyktə mɪç fˈɛst ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ fˈast ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk viː baɪm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnə dˌeːmɪsjˈoːn tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː hˈiːlt mɪç fˈɛst . 
» nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , ziː zɪnt miːɾ rˈykɡɑːbə ʃˈʊldɪç ; 
ɪç hɑːbə jˌɛtst alˈaɪn fɛɾlˈoːrən , dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋə ɪç ɛɾzˈats . « 
kˈaʊm hˌatə ziː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡərˈuːt , zoː hˈoːp ziː zɪç vˈiːdɜ . 
» nˈuːn , lˈiːbɜ hˈɑː. , ɪç fˈyːlə , das ziː ˈaʊflˌeːbən , kɾˈøːnən ziː das vˈɛɾk . 
« ɪç mˈʊstə miːɾ ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən , mˌaɪnən ˈeːkəl tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt ˌaʊs hˈalbəm fɛɾdɾˈuːs fˈɪŋ ɪç mɪt zˈɔlçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm an tsuː ʃtˈoːsən , das ɪç ɡlˈaʊptə , dɛɾ ʃvˈamɪɡə vˈeːnʊsbˌɛɾk vˈyɾdə ˌʊntɜ miːɾ tsɛɾflˈiːsən . 
ɪç fˈyːltə ɪn ˈalən nˈɛɾvən ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , zˈoːbalt dɛɾ vˈɔlʊstbˌɛçɜ ˌyːbɜflˈoːs . 
ziː dɾˈyktə mɪç fˈɛst an zɪç , ʊm nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən , lˈeːɾtə ˌiːrə vˈɔlʊstʃˌɑːlə ʊnt lˈɪndɜtə dɑːdˈ??ç diː bɾˈɛnəndə ɛmpfˈɪndʊŋ mˌaɪnəs ˈɑmoːɾs . 
ɪç fˈant kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ mˈeːɾ , diː ʃˈøːnə fˈɛtə ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛs ʃlˈiːst das tsvˈaɪtə bˈuːx 
ɛs ʃlˈiːst das tsvˈaɪtə bˈuːx 
mˌaɪnə lˈeːzɜ kˈɛnən nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən tˈaɪl mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ; 
ʊnt zoː viː ziː dˌiːzən ʊnt jˈeːnən fˈoːɾfˌal ɡeːɡənaɪnˈandɜ fɛɾɡlˈaɪçən ʊnt fˈɔlɡərˌʊŋən dɑːrˈaʊs ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdən , ˈeːbənzˌoː kˌœnən ziː ˌaʊx lˈaɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç ɛs ʊm zoː mˈeːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə . 
diː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈɛkstɑːzə ɪn deːn ˈaɾmən , an dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs ʃˈøːnən frˈaʊəntsˌɪmɜs ɪst das hˈœkstə , ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən ; 
alˈaɪn fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxst duː ɛs ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ blɔndˈiːnə baɪ mˈʊtɜ dˈoːrə , vˈeːnɪɡɜ nɔx am knˈɔxənɡˌeːrɪpə dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈɛf. , ʊnt ˈʊnʃmˌakhaft , jˈɑː ˈeːkəlɜrˌeːɡənt ʊnt nˈɛɾvəntsɜrˌytənt vˌɪɾt ɛs baɪ ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən , viː baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç vɪl mˌaɪnən lˈeːzɜn nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən ɪn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs , vˈɛlçəs deːn ɡənˈuːs fɛɾzˈyːsən , hˈɪmlɪʃ mˈaxən kˌan . 
dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛɾ ʃˈœnhaɪt , dɛɾ vˈɔlʊst , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɪst rˌeːlatˈiːf ; 
jˈeːdɜ bˈɪldət zɪç iːn nɑːx zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə kˈɔmt nˈiːmant lˈaɪçt tsuː kˈ??ts , ɛs mˈystə iːm dɛn ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɡəʃnˌɪtən zaɪn . 
ɪç fˈyːrə mˌaɪnə lˈeːzɜ nˈuːn vˈaɪtɜ . 
ziː vˈɪsən mˌaɪnən fˈoːɾzˌats , diː ˌɑkadeːmˈiː tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç hˈiːlt ʊm ˈuːɾlaʊp ˈan , ʊnt dɑː man iːn miːɾ aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾvˈaɪɡɜtə , nˈɑːm ɪç mˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
mˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən , bˈaltazˌɑːɾ mɪt nˈɑːmən , tɾˈuːk ɪç ˈan , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn ɛs iːm ɡənˈeːm zˈaɪ , mɪç tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf ˈaɪn . 
viːɾ bəzˈuːxtən nˈuːn tsvˈaɪ jˈɑːrə diː ˌɑkadˈeːmɪʃən hˈœɾzɛːlə ʊnt bərˈaɪstən tsvˈaɪ jˈɑːrə iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant . 
das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ˌɑːbɜ zˌɔlən mˌaɪnə lˈeːzɜ ɪm dɾˈɪtən bˈuːx ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , diː fˌantazˈiː mˌaɪnɜ lˈeːzɜ ˈeːbənzˌoː tsuː bəʃˈɛftɪɡən , viː ɪç ɛs bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə . 
zˌɔltə ɛs jˈeːdɔx nˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn , zoː bˈɪtə ɪç ɪm foːrˈaʊs ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
dɾˈɪtəs bˈuːx 
vˈas man ɪn dˌiːzəm bˈuːxə ɛɾvˈaɾtən kˌan vˈas 
man ɪn dˌiːzəm bˈuːxə ɛɾvˈaɾtən kˌan mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst ɛs nˈɪçt , ˌaɪnə . 
ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn mˌaɪnən ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈɑːrən ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnɜ rˈaɪzən tsuː lˈiːfɜn , zˈɔndɜn ɪç vɪl blˈoːs mˌaɪnən lˈeːzɜn rˈɛçənʃˌaft fɔn mˌaɪnəm tˌɛmpeːramˈɛntə ˈaplˌeːɡən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt mˈyːsɪç hˈɪnɡəbɾˌaxt ʊnt kˌan bəhˈaʊptən , das ɪç ˌʊntɜ fˈyːrʊŋ mˌaɪnəs bˈaltazˌɑːɾ mˈeːɾ kˈɛntnɪsə ˈaɪnɡəzˌaməlt hɑːbə , als man ɡəvˈøːnlɪç baɪ lˈɔøtən mˌaɪnəs ʃtˈandəs fɛɾmˈuːtət . 
man hat ɡənˈuːk rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən fɔn iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ʃtˈɔf ɡənˈuːk hˌɛtə , dɑː ɪç mɪç ɪn deːn hˈaʊptʃtɛtən tsˈiːmlɪç lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə . 
dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ mɪt klˈaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt fɪlˈaɪçt zɪnt ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən . 
aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ 
aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ vɑːɾ ɪç aʊf dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ʊnt nɔx vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnə bəkˈantʃaft ˈantsuːknˌypfən . 
ˌaɪnɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , diː ɪç hˌatə , ɡəfˈiːlən miːɾ nˈɪçt , ʊnt ˈandərə , diː ɪç vˈoːl vˈynʃtə , vɑːrən mɪt ˈʊnˌyːbɜvˌɪndbɑːrən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾknˈypft . 
ɛs ɛɾvˈaxtə ɪn miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːnzuːxt , ɪç fˈyːltə mˈaŋəl an ˌapeːtˈɪt ʊnt vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːkt . 
kˈaʊm bəmˈɛɾktə ɛs maɪn bˈaltazˌɑːɾ , zoː frˈɑːktə ɛɾ ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəm tˈoːnə : » lˈiːbɜ hˈɑː. , vˈas fˈeːlt ˈiːnən ? « 
» fˈiːl , lˈiːbɜ bˈaltazˌɑːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , vˈas . « » nˈɪçt ? 
ˈaɾmɜ mˈan ! 
ɛs ˌyːbɜfˈɛlt ziː dɔx vˈoːl bˈɪsvaɪlən ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , aɪn blˈʊtvalən , aɪn hˈɛɾtsklɔpfən « » ɡˌants rˈɛçt ; 
als ˌɔp ziː ɛs zˈɛlpst fˈyːltən ! « 
» ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ˌiːnən fˈeːlt ? 
baɪ mˌaɪnɜ tɾˈɔøə , ɪç zˌɔltə ɡlˈaʊbən , ziː hˌɛtən iːɾ hˈɛɾts nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈoːbaxtət . 
fˈɪndən ziː kˈaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , vˌɛn ˌiːnən aɪn nˈiːtlɪçəs , vˈaɪplɪçəs ɡəzˈɪçtçən tsuːlˈɛçəlt ? « 
» vˈɪɾklɪç , frˈɔønt , das fˈeːlt mˈiːɾ . 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈeːrə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zoː aɪn fɛɾlˈaŋən fˈyːlən ziː , viː maɪn hˈɛɾts klˈɔpft . « 
» ɪç zˈeːə ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔl fˈɔøɜ , ziː zˈɑːɡən miːɾ ˈaləs . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː nˈɪçt bəkˈantʃaftən ɡəmˈaxt ? 
mɪç dˈɔøçt zˈeːən ziː , dˈɔɾt ˈoːbən ʃtˈeːt ziː am fˈɛnstɜ ; 
ɪç mˈystə mɪç vˈeːnɪç aʊf das mˈɛnʃlɪçə ˈaʊɡə fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ziː iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛːrən . « 
» ɪç bɪn iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç hat ziː mˈiːɾs tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən . 
alˈaɪn ɪç blˈaɪbə kˈalt baɪ iːɾ fˈyːlə kˈaɪnən rˈaɪts , nˈɪçts ˈantsˌiːəndəs kˌan ɪç ɛs ˌiːnən zoː dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən , viː ɪç ɛs fˈyːlə ? « 
» frˈaɪlɪç , ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌiːəndə kɾˈaft ɪst dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊəntsˌɪmɜn tsˈiːmlɪç ʃˈɑːl . 
ɪndˈɛs vˈʊndɜt ɛs mɪç dˈɔx , aɪn jˈyŋlɪŋ ɪn ˌiːrən jˈɑːrən lˈoːdɜt zˈɔnst ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt aʊf baɪ jˈeːdɜ ɛɾtɾˈɛːklɪçən vˈaɪplɪçən fiːɡˈuːɾ . 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː zɪç ˌɛtvɑː fɛɾvˈøːnt ? 
« » vˈaɪs ɪç ɛs , lˈiːbɜ bˈaltazˌɑːɾ ? 
kˈɔmən ziː , viːɾ vɔlən ˈaʊsfˌɑːrən . 
« ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt voːhˈiːn . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən kˈœɾpɜ ʊnt vɑːɾ zoː fɛɾdɾˈiːslɪç , das ɪç mɪt deːn tˈɑpətən hˌɛtə tsˈaŋkən mˈøːɡən . 
» vˌoː duː hˈɪn vɪlst , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːm lˈoːnkʊtʃɜ , vˈaɾf mɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt bəˈantvɔɾtətə ˈalə frˈɑːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˌaɪnəs bˈaltazˌɑːɾ mɪt hˈalbən vˈɔɾtən . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx ʃlˈɪkɜn . 
ɪç tɾˈɑːf hˈiːɾ ˌaɪnən bəkˈantən ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt dɾˈaɪ ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən . 
» bɾˈɑːf , jˈʊŋə , das dɪç das ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈɛɾfyːɾt « , zˈɑːɡtə miːɾ maɪn frˈɔønt ɪns ˈoːɾ , » viːɾ vɔlən ʊns fɛɾɡənˈyːɡən . 
duː zˈiːst , diː dˈɑːmən zɪnt nˈɪçt ˈyːbəl . 
vˈɛlçə vˈɛːlst duː ? « 
» tsuːɾ tsˈaɪt kˈaɪnə « , vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
viːɾ lˈiːsən ʊns ˌaɪnɪɡə flˈaʃən vˈaɪn ɡˈeːbən ʊnt lˈuːdən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ als ˌʊnzrə ɡˈɛstə ˈaɪn , vˈas ziː ˌaʊx nɑːx zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ vˈaɪɡərˌʊŋ ˈannˌɑːmən . 
ɪç fˈyːltə mɪç bˈalt d??ç diː mˈʊntɜkˌaɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈiːtlɪçən frˈaʊ ˈɛtvɑːs hˈaɪtərɜ , ʊnt dɑː ziː zɪç mɪt miːɾ am mˈaɪstən ˈaptsuːɡˌeːbən zˈuːxtə , zˈɛtstə ɪç mɪç ˈɛntlɪç nˌeːbən ziː ʊnt bəmˈɛɾktə , das ɛs iːɾ ɡˌants ˈanɡənˌeːm vɑːɾ . 
ˌʊnzɜ hˈɛndɛdɾˌykən vˌ??də lˈeːphaft . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɾ . 
» ziː fɛɾlˈasən mɪç , ʃˈøːnə frˈaʊ ? « 
» vˌaɪl ɪç vˈynʃtə , mɪt ˌiːnən hˈiːɾ alˈaɪn tsuː ʃtˈeːən . « 
» zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ mɪç . 
« 
ɪç ʃlˈaŋ mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən nˈakən ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən fˈɔørɪɡən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈaɾk ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən . 
ziː zˈɑː mɪç ˈan . 
» ʃˈøːnə frˈaʊ , vɔlən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən ? 
ɪç zˈeːə , diː zˈɔnənstɾˌɑːlən mˈaxən ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪɾkʊŋ d??ç diː dˈɪkbəlˌaʊptən bˈɔømə , « ziː rˈaɪçtə miːɾ ˌiːrən nˈiːtlɪçən klˈaɪnən ˈaɾm ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən . 
ɪç fˈyːltə aɪn ɡəvˈɪsəs fˈɔøɜ ɪn miːɾ ˈaʊflˌoːdɜn , vˈɛlçəs mˌaɪnə lˈaʊnə bədˈɔøtənt ɛɾhˈaɪtɜtə , ɪç vˈaɾt mˈʊntərɜ ʊnt frˈaɪɜ . 
am ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈeːfɔølˌaʊbə ʊnt rˈɪçtətə mˌaɪnən vˈeːk . 
dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnə hˈœltsɜnə bˈaŋk ʊnt aɪn ʃtˈaɪnɜnɜ tˈɪʃ bˈɪldətən diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
ɪç lˈeːntə mɪç an deːn lˈɛtstərən ʊnt nˈɑːm maɪn nˈiːtlɪçə ˈeːvɑː fˌɔɾ mɪç hˈɪn , kˈystə ˌiːrə ʃtˈɪɾn , dɾˈyktə ziː fˈɛst an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt bəmˈɛɾktə , das iːɾ bˈʊsən mˈeːɾ als ʃˈøːn vɑːɾ . 
» ʃˈøːnə frˈaʊ , vɔlən ziː mɪç bəɡlˈykən ʊnt mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən ? « 
» vˌɛn ziː ɛs baɪ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt mˈaxən kˈœnən , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , dɛn viːɾ zɪnt tsuː fˈuːsə hˈiːɾ . « 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː bˈaŋk , nˈɑːm ziː aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt bəɡˈan das fˈɔørɪçstə tsˈʊŋənʃpˌiːl , deːm das nˈiːtlɪçə vˈaɪbçən mɪt ˌiːrən dˈɪkən lˈɪpən ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl ˈaneːmlˌɪçkaɪtən tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
miːɾ vˌ??də ɛntzˈɛtslɪç vˈaɾm ʊnt mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə rˈeːktə zɪç . 
» viː rˈoːt
iːɾ ɡəzˈɪçt ɪst ! « 
» ʃˈøːnə frˈaʊ ! « 
ɪç rˈʊtʃtə mɪt mˌaɪnɜ hˈant ˌʊntɜ ˌiːrən rˈɔk . 
ziː hˈiːlt ziː , lˈɛçəltə » zˌɔl ɪç diː ʃpɾˈøːdə mˈaxən ? « 
» vˈɛːrə ɛs baɪ mˌaɪnəm fˈɔøɜ ˈanɡəvˌant ? « » vˈɛːrən ziː nˈɪçt zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas mɪç zoː fˈɛst an ziː tsˈiːt ! « 
ɪç ɡəlˈaŋtə an deːn rˈoːzənhˌaɪn ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈaɪnən nˈiːtlɪçərən bəfˈyːlt tsuː hˈɑːbən . 
diː klˈaɪnə ɡɾˈɔtə vɑːɾ ˈɛŋ ʊnt fˈɛst , aɪn bəvˈaɪs , das das nˈiːtlɪçə vˈaɪbçən ziː ʃpˈɑːɾzɑːm bəzˈuːxən lˈiːs . 
ɪç fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnən tˈaʊməl . 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçt fˈasən , ʃˈøːnə frˈaʊ . « 
» dɛɾ ˈɔɾt ɪst tsuː ˈʊnbəkvˌeːm , kˌœnən ziː zɪç nˈɪçt ɡədˈʊldən ? 
ziː ʃtˈaɪɡən dɔx baɪ miːɾ ˈap ? 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst ! 
« ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɛmpfˈant ʃmˈɛɾtshaftəs pɾˈɛsən . 
» ʃˈøːnɜ mˈan , ɪç bədˈaʊɜə ziː . « ziː lˈeːntə zɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt blˈɪktə mɪç mɪt tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən ˈan . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə mɪç nˈɪçt tsuː hˈaltən , zˈɛtstə ziː aʊf deːn tˈɪʃ , hˈoːp iːɾ deːn rˈɔk ˈaʊf , tɾˈɑːt tsvˈɪʃən ˌiːrə ʃˈɛŋkəl , ʊnt maɪn ˈɑmoːɾ , deːn ɪç frˈaɪmaxtə , ʃtˈant ɪn fˈɔləm fˈɔøɜ . 
» vˈas mɪç zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌiːrən ʃtˈyɾmən ɡəfˈɛlɪç mˈaxən mˈɑːk ? 
« ɪç ʃtˈɛltə ˌiːrə fˈyːsə an diː bˈaŋk , rˈyktə ziː miːɾ nˈɛːɜ ʊnt maɪn ˈɑmoːɾ ʃtˈant an dɛɾ ɡɾˈɔtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃvˌɔlənɜ , als ɪç ɛs jeː bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnə fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt , viː ɪç ɪn ˌiːrə ɡɾˈɔtə dɾˈaŋ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌɑːbɜ bəvˈiːs iːɾ vˈɛsərˌɪɡəs ˈaʊɡə , vˈɛlçən ˈanɡənˌeːmən ɡˈast ziː ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
bˈalt fˈɪŋən ˌiːrə lˈɪpən an tsuː bˈeːbən ʊnt iːɾ ˈɑːtəm an tsuː tsˈɪtɜn . 
» ziː zɪnt tsuː hˈɛftɪç ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs ! 
hˈɑː hˈalt ! « 
ziː vˈaɾt ʃvˈɛçɜ ʊnt ɪç hˈɛftɪɡɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ʃtˈɛmtə ziː zɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈast ɪn deːm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛnt lˈeːɾtən viːɾ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ . 
» diː pˌoːziːtˈuːɾ ɪst nˈɔø fyːɾ mɪç ʊnt fˈast ʃˈɛːmə ɪç mɪç , das ɪç mɪç zoː ʃvˈax fˈɪndən lˈiːs . 
vˌɛn ɛs mˌaɪnə frˈɔøndɪnən vˈystən , viː vˈaɪt mɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəfˌɛːrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ɛs zˈɔnst nˈɛnən bɾˈɪŋən kˈɔntə , dɛs ʃpˈɔtəns vˈyɾdə kˈaɪn ˈɛndə zaɪn . « 
» dɛs ʃpˈɔtəns , ʃˈøːnə frˈaʊ ? « 
» kˈaɪnə zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə mˈiːnə , maɪn hˈɛɾ , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ . 
vˈeːnɪɡə kˌœnən zɪç nɑːx lˈaŋəm bəmˈyːən ʊnt bˈɪtən dɛɾ ɡˈʊnst rˈyːmən . 
fˈyːlə ɪç hˈiːɾ ziː lˈeːktə diː hˈant aʊfs hˈɛɾts nˈɪçts , zoː bəvˈeːkt mɪç nˈɪçts . 
ɪç lˈiːbə maɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈeːɾ , ˈals mˈɛɾkən ziː zˈɪks , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː jˈɑː nˈɪçt , das ziː ʃˌoːn ɡəvˈɪsə rˈɛçtə ˌyːbɜ mɪç ɛɾlˈaŋt hˌɛtən . 
« 
ziː zˈɑːɡtə das mɪt ˌaɪnɜ zoː tɾˈɔtsɪɡən mˈiːnə , diː ziː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈuːt klˈaɪdətə ʊnt kˈaɪnə ˌafɛktsjˈoːn fɛɾrˈiːt . 
bˈaltazˌɑːɾ kˌɑːm ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˈan , nˈɑːm mˈɑdɑːmə tsɛɾhˈɑː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ʃˈøːnə frˈaʊ , das ziː diː tɾˈyːbən ˈaʊɡən mˌaɪnəs frˈɔøndəs zoː ʃˈøːn ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt hˈɑːbən . « 
zˈeːɾ ʃpˈœtəlnt zˈɑːɡtə ziː : » vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs tsuː dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs frˈɔøndəs hˌɛtə bˈaɪtɾɑːɡən kˈœnən , zoː vˈɛːrə ɛɾ miːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç , nˈɪçt ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪzɜ frˈɔønt . « 
bˈaltazˌɑːɾ zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt mˈɑdɑːmə fˈuːɾ mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə . 
zˈɔndɜbˌɑːrə kˈapɾiːkə 
zˈɔndɜbˌɑːrə kˈapɾiːkə 
ɪç ʃtˈiːk baɪ mˈɑdɑːmə tsɛɾhˈɑː ˈap . 
ziː bərˈaɪtətə aɪn klˈaɪnəs ˈɑːbəndmˌɑːl ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈanɡənˌeːm . 
ɪç bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , diː nˈaxt baɪ iːɾ tsuːbɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən . 
» vˌɛn ɪç ɛs ˌiːnən tsˈuːɡɛʃtˌeːə « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , » zoː vˌɛɾdən ziː ɛs bərˈɔøən . 
maɪn rˈɑːt vˈɛːrə , ziː bəɡənˈyːktən zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ʊnt dan « » bərˈɔøən ? « rˈiːf ɪç , » baɪm hˈɪməl , zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ , vˌaɪl ziː mɪç nˈɪçt kˈɛnən . 
ɡˈuːt ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˌiːnən tsuː ʊnt fɛɾzˈɪçərə ziː ɪm foːrˈaʊs , das ziː fɔn zˈɛlpst ɡˈeːən vˌɛɾdən . 
« 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ɪç hˈalf iːɾ zɪç ˈaʊsklˌaɪdən . 
ɪç ʃtˈaʊntə , baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ zoː fˈɛstə ʊnt nˈiːtlɪçə mˈɪlçhyːɡəl tsuː fˈɪndən , diː ˌaɪnəm mˈɛːdçən fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən tsuːɾ ʃˈøːnstən tsˈiːɾdə ɡərˈaɪçt hˌɛtən . 
ɪç hˈɪndɜtə ziː , iːɾ nˌaxtkɔɾzˈɛt ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt lˈœstə iːɾ zˈaɪdənəs ˌʊntɜrˈœkçən , das diː nˈiːtlɪçstə vˈɑːdə nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈɛktə , ʊnt ziː flˈoː ˌʊntɜ diː bˈɛtdɛkə . 
ɪç bˈɑːt ʊnt ziː fɛɾhˈyltə zɪç . 
» tsˈiːən ziː zɪç ˌaʊs ʊnt ɪç nˈeːmə ziː tsuː mˈiːɾ ; 
vˈas ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ˌiːrə nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən fˈɔɾdɜn mˈøːɡən , ɛɾlˈaŋən ziː nˈɪçt . « 
» vɔlən ziː miːɾ das ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾzˈɑːɡən , ˌiːrən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ tsuː bəvˈʊndɜn ? « 
» ɡlˈaʊbən ziː , fɛɾɡənˈyːɡən ɪn mˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː fˈɪndən , zoː vˈɛːrə ɛs tˈɔɾhaɪt , ɛs ˌiːnən tsuː fɛɾzˈɑːɡən , dɑː ɪç mɪç ˌiːnən ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəɡˈeːbən hɑːbə ; 
alˈaɪn kˈ??ts , ɛsɪst vˈiːdɜ mˌaɪnən ɡəʃmˈak tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən . 
« ɪç tsˈoːk mɪç ˌaʊs ʊnt lˈeːktə mɪç tsuː iːɾ . 
mˌaɪnə hˈɛndə hˌatən ˈalə frˈaɪhaɪtən ; 
alˈaɪn ziː ɛɾlˈaʊptə ɛs kˈaʊm , das ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən an deːn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnən mˈaɾmɔɾɡlˌatən mˈɪlçhyːɡəln vˈaɪdən dˈ??ftə . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , das ɪç mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə , diː ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜ deːm rˈoːzənhˌaɪnə bɪs an diː ɡˈeːɡənt dɛs nˈɑbəls diː fˈaɪnstə vˈɔlə fˈyːltə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ mɪç . 
» kˈɔmən ziː ʊnt lˈasən ziː ɡənˈuːs an diː ʃtˈɛlə dɛɾ nɔøɡˈiːɾ tɾˈeːtən . 
« 
ziː ˈʊmʃlˌaŋ mɪç ʊnt tsˈoːk mɪç ˌyːbɜ zɪç hˈɪn . 
» nˈuːɾ bˈɪtə ɪç , lˈasən ziː ˌiːrən klˈaɪnən ˈʊnbˌɛndɪɡən knˈɑːbən ˈɛtvɑːs bəhˈʊtzɑːm ˈaɪnɡˌeːən , ziː fɛɾˈ??zaxən miːɾ zˈɔnst ɛmpfˈɪntlɪçə ʃmˈɛɾtsən . « 
ɪç fˈɔlktə ˌiːrɜ fˈoːɾʃrˌɪft ʊnt tsˈoːk ɡˌants lˈaŋzɑːm ˈaɪn . 
» hˈalt , nˈɪçt zoː tˈiːf . « 
ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vɑːɾ maɪn ɡəfˈyːl ʊnt bˈalt fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈalə mˈɛːsɪɡˌʊŋ . 
» ˈoː , ˈoː ! ɛs ʃmˈɛɾtst . 
« 
ziː nˈɑːm ˌiːrə klˈaɪnə hˈant , ˈʊmfˌastə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɡˌants ˈoːbən , ʊnt hˈɪndɜtə zaɪn tˈiːfəs ˈaɪndɾˌɪŋən . 
» bˈɛsɜ hˈoː ! « iːɾ ˈɑːtəm tsˈɪtɜtə . 
ʊnt jeː mˈeːɾ ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ʃtˈiːk , jeː fˈɛstɜ pɾˈɛstə ziː mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ʊnt fɛɾˈ??zaxtə dɑːdˈ??ç ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç diː ˌyːbɜmˈɛːsɪçstə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ , diː ɪç jˈeːmɑːls ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
ziː fˈyːltə diː ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ ʊnt lˈiːs jˌɛtst ˌiːrə hˈant fˈɑːrən . 
» ˈoː , ɛs ʃnˈyɾt miːɾ diː bɾˈʊst tsˈuː . « 
jˌɛtst fɛɾɡˈɪŋ iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə , ɪç dɾˈaŋ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ , ʊnt viː zɪç ˌiːrə vˌɔlʊstkvˈɛlə ˈœfnətə , ʃlˈoːs ziː mɪç fˈɛst an zɪç , vˈoːd??ç ɪç ɡˌants ɪns ˈɪnərə ɡəlˈaŋtə . 
vˈɛlçə vˈɔlʊst ! 
» ʊnt nˈuːn , lˈiːbɜ mˈan , rˈuːən viːɾ , bɪs ʊns diː frˈɔøntlɪçə zˈɔnə diː ˈaʊɡən ˈœfnət . « 
ɪç vɔltə dɛɾ lˈiːbə aɪn tsvˈaɪtəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ʊnt ziː ʃlˈuːk ɛs ˈap . 
ɪç bˈɑːt , tsˈaɪktə iːɾ maɪn ɡˈantsəs fˈɔøɜ . 
ˈʊmzˌɔnst ! 
» viːɾ vˌɛɾdən fˈaɪndə , vˌɛn ziː nɔx mˈeːɾ ɪn mɪç dɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt kˈeːɾtə zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə . 
ˈoːnə das ɪç ɛs mˌaɪnən lˈeːzɜn fɛɾzˈɪçərə , vˌɛɾdən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɛs miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃvˈeːɾ fˈiːl , baɪ ˌaɪnɜ zoː rˈaɪtsəndən vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈalt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç tsuː lˈiːɡən . 
ɪç ɛɾnˈɔøɜtə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , vˈaɾt fˈɔørɪɡɜ ʊnt nɔx fˈɔørɪɡɜ baɪ ˌiːrəm vˈiːdɜʃtˌɛndə , ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˈɛtvɑːs ɡəvˈaltzɑːmɜ tsuː hˈandəln . 
ziː vˌ??də hˈɛftɪç ʊnt ʃtˈiːs mɪç fɔn zɪç . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ ˈalə bəzˈɪnʊŋ , pɾˈɛstə ziː ˌʊntɜ mɪç ; 
ziː dɾˈyktə ˌiːrə ʃˈɛŋkəl fˈɛst tsuːzˈamən ; 
ɪç vˌ??də vˈyːtənt , dɾˈɛŋtə mɪt mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ tsvˈɪʃən ˌiːrə ʃˈɛŋkəl , hˈiːlt ziː fˈɛst , ˈaɾbaɪtətə mɪç ˈap , ˌyːbɜʃtɾˈœmtə deːn tsˈaɾtən rˈoːzənhˌaɪn mɪt deːm bˈalzɑːm dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt zˈaŋk kɾˈaftloːs hˈɪn . 
ziː ʃtˈiːs mɪç fɔn zɪç . 
» maɪn hˈɛɾ , ziː zɪnt ˈʊnbˌɛndɪç , ziː zˈeːən mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ nɔx ˌaɪnən ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən vɔlən , zoː fɛɾlˈasən ziː mɪç zoːfˈɔɾt . 
« 
ɪç vˈɛːrə ˈoːneːˌɪn ɡəɡˈaŋən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants kˈoːmɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə bəhˈandəlt vˌɪɾt . 
aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn ˈʊnvˌɪlən , tsˈɔɾn , bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt fˈ??çt , ʊnt ˌaʊx hˈɔfnʊŋ , diː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt dɔx nɔx tsuː bəzˈiːɡən . 
bˈɪtən , fˈoːɾvˌyɾfə , dɾˈoːʊŋən , ʃpˌœteːrˈaɪən vˈɛksəln ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈap , bɪs ˈɛntlɪç nɑːx ˈalən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən ʃtˈɪlɜ jˈamɜ ɛntʃtˈeːt ; 
man rˈaft zɪç aʊf ʊnt ɡˈeːt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə . 
hˌɛtən mˌaɪnə lˈeːzɜ mˈɑdɑːmə tsɛɾhˈɑː , viː ziː mɪç baɪ iːɾ ɪm ɡˈaɾtən zˈɑːən , fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ ɡəhˈaltən ? 
ˌaɪnə dˈʊnkəlɡˌɛʃɪçtə , diː vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɔmt ˌaɪnə dˈʊnkəlɡˌɛʃɪçtə , diː vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɔmt ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts , ɪç hˌatə ˈeːbən diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , das ɪç hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡˈʊldən ɪn dɛɾ hˈɑːɡɜ lˌɔteːrˈiː ɡəvˈɔnən , ɡˈeːə ɪç ɪn ˈɛɾnstaftən ɡədˈaŋkən diː bəzˈuːxtəstə ʃtɾˈɑːsə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt dˈɛŋkə zoː nˈɑːx , viː das ɡlˈyk zoː mˈançən mˈɛnʃən ˈoːnə zaɪn zˈɔɾɡən , fˈiːlvˌeːnɪɡɜ zaɪn tsuːtˈuːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə nˈɪmt , ʊnt mˈançəm , dɛɾ zɪç nɔx zoː zˈeːɾ bəmˈyːt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk tsuːvˈɪɾft . 
ɛs vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ bˈalt ˈɛlf ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪç bˈoːk ɪn ˈaɪn ? 
nˈeːbənɡˌɛːsçən , ʊm nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
dɑː kˈɔmt hˈɪntɜ miːɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt dɑːhˈɛɾ . 
» ziː ɛntʃˈʊldɪɡən ? 
! 
zɪnt ziː nˈɪçt hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. ? « 
» zˈoːviːl ɪç vˈaɪs . « 
» mˌaɪnə mˈɑdɑːmə lˈɛst ziː bˈɪtən , ˌɔp ziː vˈoːl zoː ɡˈyːtɪç vˈɛːrən ʊnt nˈuːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə « 
» vˈeːɾ ɪst ˌiːrə mˈɑdɑːmə ? 
 « » jˈɑː , das zˌɔl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ziː vˈɛɾdeːns vˈoːl fɔn iːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . « 
» das zˈiːt jˈɑː ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ zoː ˈɛːnlɪç viː mˈøːklɪç ! 
nˈuːn , ɪç vɪl zoː ɡˈyːtɪç zaɪn . « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ ziː mˈysən miːɾ ɪm dˈʊnkəln fˈɔlɡən ʊnt dan ˌaʊx fˈiːl ʃtˈaɪɡən ʊnt kˌœnən diː mˈɑdɑːmə nˈuːɾ ɪm fˈɪnstɜn ʃpɾˈɛçən , dɛn vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç . « 
» kˈɔm , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
« ɪç fˈɔlktə iːɾ d??ç das hˈaʊs , d??ç ˌaɪnən lˈaŋən hˈɔfraʊm , ˌaɪnə , tsvˈaɪ ʃmˈɑːlə tɾˈɛpən hɪnˈan . 
» hˈalt , mˈɛːdçən , ɪç mˈuːs ˈɑːtəm ʃˈœpfən . 
« 
nˈɔøɡiːɾdə , ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʊnt fˈ??çt ˈɛŋtən mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪç ʃtˈant tˈiːfɜ als mˌaɪnə fˈyːrərˌɪn , ʃlˈaŋ ˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrə hˈyftən , fˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈandərən hˈant ˌʊntɜ ˌiːrən rˈɔk ʊnt kˈystə ziː . 
» pfˈuːiː dˈɔx , vˈɪsən ziː nˈɪçt , das ziː tsuːɾ mˈɑdɑːmə kˈɔmən zˌɔlən ? « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , lˈiːbəs mˈɛːdçən , vˈas ɛs fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat ? « 
» nˈuːɾ ɡədˈʊlt , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. ˈiː pfˈuːiː dˈɔx ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst aɪn ˈaltɜ knˈastɜbˌaɾt . 
kˈɔmən ziː , mˈɑdɑːmə mˈœçtə vˈaɾtən ʊnt ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ vˈeːnɪçstəns mˈuːs ziː tsʊm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl ɪns bˈɛt . 
« viːɾ ʃtˈiːɡən nɔx ˌaɪnə tɾˈɛpə , ʃlˈɪçən ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈiːɡən nɔx ˌaɪnə tɾˈɛpə ʊnt tɾˈɑːtən nˈuːn ɪn aɪn fˈɪnstərəs fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
» hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə mˌaɪnə fˈyːrərˌɪn , mɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsɜ ɡəmˈɛçlɪçən ˈaɾmʃtuːl zˈɛtsənt , » vˈaɾtən ziː , ʊnt vˌɛn ziː diː zˈɑːltyːrə dɾˈaʊsən ʃnˈɛlən hˈøːrən , zoː tɾˈeːtən ziː jˈɑː ɡlˈaɪç hˈiːɾ rˈɛçtɜ hˈant ɪn deːn ʃrˈaŋk ʊnt tsˈiːən ziː diː tˈyːrə an zɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə tsvɑːɾ nˈɪçt , ɪndˈɛsən vˈaɪs man dɔx nˈɪçt , vˈas deːm hˈɛɾn ˈaɪnfˌalən mˈœçtə . « 
ziː ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə , vˈɛlçə zˈeːɾ ʃvˈax ɛɾhˈɛlt vɑːɾ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈœŋeːvˌaxzənə fiːɡˈuːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf . 
» blˈaɪbən ziː , blˈaɪbən ziː « , rˈiːf diː dˈɑːmə , diː tˈyːɾ tsuːmˈaxənt . 
» ˈɑːbɜ , ʃˈøːnə frˈaʊ , zˌɔl ɪç nˈɪçt das ɡlˈyk hˈɑːbən , ˌiːrə ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn baɪ lˈɪçt tsuː bəvˈʊndɜn ? « 
» maɪn mˈan vˈyɾdə das lˈɪçt hˈiːɾ zˈeːən , ʊnt das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə vˈyɾdə iːn ɡlˈaɪç hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən . « 
» zoː ɪst jˈɑː hˈiːɾ aɪn tsˈɪmɜ « 
» ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəs mˈɛtçəns , ʊnt nɔx mˈeːɾ deːn ɡˈafəndən dˈaxaɪnvˌoːnɜn dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , lˈiːbɜ fˈaʊ. hˈɑː. , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt bəˈantvɔɾtən ziː miːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə : 
vˈas dˈɛŋkən ziː fɔn deːm ˈaʊftɾˌɪt ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ vˌɛɾdən miːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən . « 
ɪndˈeːm ɡɾˈɪf ɪç ʊnt ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnən tsˈaɾtən kˈœɾpɜ , nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt bəklˈaɪdət , ʊnt tsˈoːk iːn aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs . 
ziː tsˈɪtɜtə . 
» ɪç fɛɾtɾˈaʊə , hˈɔfə ɪç , ˌaɪnəm ˈeːdəldˌɛŋkəndən mˈanə . 
ɪç lˈiːbə ziː ! 
diː dˈʊnkəlhˌaɪt mˈaxt miːɾ das frˈaɪə ɡəʃtˈɛndnɪs lˈaɪçtɜ . 
ɪç hɑːbə ɡəkˈɛmpft , ʊnt ˈanʃtˌat ˌaɪnə tˈøːrɪçtə lˈaɪdənʃˌaft bəzˈiːɡən tsuː kˈœnən , zˈeːən ziː deːn ɛɾfˈɔlk . 
« ɪç dɾˈyktə ziː fˈɛst an mɪç , kˈystə ˌiːrə lˈɪpən , diː zoː ʃˈøːn fyːɾ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , ziː vɑːrən fˈɔørɪç ʊnt iːɾ ˈɑːtəm hˈaʊxtə vˈɔlʊst . 
ɪç bˈɑːt nˈɔxmɑːls ʊm lˈɪçt . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ mˌaɪnən vˈɪlən , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , vˈeːnɪçstəns fyːɾ hˈɔøtə ; 
ɪç vɪl ˈaləs vˈɑːɡən , ʊm ˌiːrəm vˈʊnʃə bˈaldmœɡlˌɪkst nˈaxtsuːkˌɔmən . 
« ɪç fˈyːltə ˌaɪnən bˈʊsən , zoː fˈɔl ʊnt frˈɪʃ viː ˌaɪnə ˈaʊfɡəbɾˌɔxənə rˈoːzə ɪm mˈɔɾɡəntˌaʊ . 
ˌiːrə vˈɑːdən ʊnt ʃˈɛŋkəl vɑːrən ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃtˈaɾk ʊnt fˈɛst , ˌiːrə hˈyftən rˈʊnt , ˌiːrə hˈaʊt ɡəɡlˈɛtət viː dɛɾ fˈaɪnstə mˈaɾmoːɾ , ʊnt dɛɾ mˈyɾtənhˌaɪn , dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː lˈiːbɛsɡɾˌɔtə mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə bˈɪldnərˌɪn . 
ˌiːrə kˈysə vɑːrən zoː fˈɔørɪç , iːɾ hˈɛndɛdɾˌykən zoː zˈanft , ʃmˈaxtəndə zˈɔøftsɜ dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊs ˌiːrəm aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌaɪɡəndən bˈʊsən , ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ ˈʊmklˌamɜtə ziː mɪç . 
» vˈaɪp , tsuːɾ lˈiːbə ɡəʃˈafən , ʊnt dɛɾ ˈɔɾt zoː ˈʊnbəkvˌeːm . « 
» bəkvˈeːmɜ als ziː ɡlˈaʊbən . « 
ʊnt diː lˈeːnə dɛs ˈaɾmzɛsəls flˈoːk tsuːrˈyk . 
kˈaʊm ɡəvˈɑːɾtə ɪç ɛs , zoː ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt mˈaxtə mɪç kˈampfbeːrˌaɪt . 
lˈeːktə mˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɪn , ziː ɡlˈyːtə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ʊnt nɑːx deːm ˈatmən ʊnt deːn bəvˈeːɡʊŋən hˌɛtə man ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ziː vˈɛːrə ʃˌoːn ɪm ɡənˈʊsə bəɡɾˈɪfən . 
ʊnt nˈɪçt ˈandɜs vɑːɾ ɛs , dɛn viː ɪç mɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪnstɾɛktə , an diː vˌɔlʊstkvˈɛlə fˈyːltə , fˈant ɪç , das ziː ˌyːbɜflˈoːs . 
diːs fˈɔøɜtə mɪç ˈan . 
ɪç fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ˈaɪn . 
nɔx nˈiː hat ɛɾ ˌaɪnən zoː vˈɔlystˌɪɡən ˈaɪntsˌuːk ɡəhˈaltən , zɪç bɾˈystənt ɛmpfˈɪŋ ɛɾ das ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs iːm ɛntɡeːɡənɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə dɾˈyktə mɪç fˈɛst an zɪç , zˈoːk an mˌaɪnən lˈɪpən ʊnt bəɡlˈaɪtətə jˈeːdən nˈaxdɾʊk mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftseːrˌɛːnlɪçən ˈɑːtəm . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˌatə zɪç tsuː vˈɪɾkzɑːm bəvˈiːzən , als das zɪç nˈɪçt bˈalt mˌaɪnə vˈɔlʊstnˌɛɾvən ˈœfnən zˌɔltən . 
» ˈoː , ziː ʃvˈɛlən , ˈax ! « 
» dɾˈykən ziː mɪç fˈɛst ˈan , lˈiːbə ! « 
» hˈeːbən ziː zɪç ɪn tsvˈɪʃənrˌɔømən ! « 
bɪs an diː vˈ??tsəl dɾˈaŋ ɪç aɪn ʊnt jˌɛtst ʃˈoːs mɪt ɡəvˈalt ˌʊntɜ deːn vˈɔlystˌɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ bˈalzɑːm dɛs lˈeːbəns hɛɾfˈoːɾ . 
» ˈoː , ɛs bɾˈɛnt d??ç ˈalə ˈɑdɜn ! 
vˈɛlçə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm ˈɪnɜn ! « 
» viː vˌɪɾt mˈiːɾ ? ! « 
ziː bəvˈeːktə zɪç hˈɛftɪç . 
ɪç mˈɛɾktə zoːfˈɔɾt ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnɪɡə tsˈʊkʊŋən , iːɾ ˈɑːtəm tsˈɪtɜtə ʊnt bəbˈɛndəs ɡˈɪrən kˌɑːm ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ɛɾhˈoːlʊŋ zˈɑːɡtə ziː : » das ɪst dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyk . 
bədˈaʊɜn ziː mɪç , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən lˈeːkt zɪç bˈɪsvaɪlən aɪn ˈaltɜ mˈan an mˌaɪnə zˈaɪtə , deːn ɪç zˈɛltən d??ç ˈalə lˈiːpkoːzˌʊŋən lˈaʊ mˈaxən kˌan , ʊnt das hˈœkstə ɪst , das ɛɾ maɪn fˈɔøɜ ˈɛtvɑːs ˈanfˌaxt ʊnt mɪt zˌaɪnəm kˈaltən kˈœɾpɜ vˈiːdɜ ˈaʊslˌœʃt . 
pˌeːˌɛstˈeː , ɛɾ kˈɔmt , ziː vˈɪsən bəʃˈaɪt . 
« 
diː ɡˈaŋtyːɾ ʃnˈɛltə , mˌaɪnə ʃˈøːnə fˈuːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ɪç ɪn deːn ʃrˈaŋk . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛn hˈɔøtə zoː frˈyː , maɪn kˈɪnt ? « hˈœɾtə ɪç ziː zˈɑːɡən . » ɪç bɪn ʃlˈɛfrɪç « , ʃnˈ??tə dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃlˈaptə fˈɔɾt . 
dˈɔɾtçən kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt deːm lˈɪçt ʊnt ˈœfnətə deːn ʃrˈaŋk . 
» ˈaɪ , viː ʃˈøːn ziː dˈaʃteːən « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , » ziː mˈysən ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs baɪ miːɾ fɛɾvˌaɪlən , bɪs dɛɾ bədˈiːntə ʃlˈɛft . « 
» ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , maɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən , das ɪç dɪç fɛɾlˈasən vˌɛɾdə ? 
ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ ! « 
» ʊnt vˈas vˈyɾdə mˈɑdɑːmə zˈɑːɡən ? « 
» das vˌɪɾst duː hˈøːrən , zˈoːbalt duː ɛs iːɾ ɛɾtsˈɛːlst . « 
» nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , ɪç bɪn kˈaɪnə frˈɔøndɪn fɔn deːm , vˈas ˈandərə ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hˈɑːbən . « 
» duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ , mˈɛːdçən ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ . 
vˌoː ɪst dˌaɪnə ʃlˈafkamɜ ? 
« ɪç ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ziː vɑːɾ ɛs . 
ɪç nˈɑːm dˈɔɾtçən am ˈaɾm , fˈyːɾtə ziː hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxtə diː tˈyːɾ tsˈuː . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɔlən ˈɛɾnst mˈaxən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , lˈiːbəs mˈɛːdçən . 
« 
ɪç nˈɑːm iːɾ das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant , zˈɛtstə ɛs aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt tsˈoːk maɪn mˈɛːdəl ans bˈɛt . 
» pfˈuːiː dˈɔx , lˈasən ziː mɪç ! « 
ˌʊntɜ lˈaɪçtən vˈaɪɡərˌʊŋən ʊnt ˈɔft viːdɜhˈɔltən pfˈuːiː dˈɔx!vɑːɾ ziː bɪs aʊfs ˌʊntɜrˈœkçən ˈaʊsɡəklˌaɪdət . 
» zˈiːst duː , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ɪç mˈaxə ˈɛɾnst ! « 
ʊnt ɪm nˈuː ʃtˈant ɪç ɡˌants nˈakənt fˌɔɾ iːɾ dˈɑː . 
ziː fɛɾbˈaɾk ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn dɛɾ hˈoːlən hˈant ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˈɪmɜ mˈeːɾ , zɪç tsuː vˈaɪɡɜn , bɪs ɪç iːɾ das rˈœkçən ʊnt hˈɛmt ˈaʊstsˌoːk . 
nˈuːn zˈaŋk ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl an mɪç hˈɪn , als ˌɔp ziː zɪç ɪn miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə . 
jˈeːdə mˈʊskəl fɛɾrˈiːt das vˈɔlystˌɪɡə mˈɛːdçən . 
rˈɑbənʃvˌaɾts vɑːɾ diː fɛɾmˈoːzʊŋ dɛɾ lˈiːbɛsmˌʊʃəl ʊnt ˈaʊfɡəvˌɔɾfən diː lˈɪpən , viː ɪç ziː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː hˈant ʊnt ziː zˈɔøftstə lˈaʊt . 
» zˌɔl ɪç nˈuːn ɡˈeːən , lˈiːbəs dˈɔɾtçən ? « 
» iːɾ ʃpˈɔt ɪst ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt . « 
» duː hast ˌaʊx rˈɛçt ! 
kˈɔm ʊnt zˈiː ˌoːdɜ ɛmpfˈɪndə fˈiːlmˌeːɾ , ˌɔp duː blˈoːsəs nˈaxɛsən bəkˈɔmən vˌɪɾst . 
« dˈɔɾtçən vˈʊstə , vˈas ziː tsuː tˈuːn hˌatə . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , zoː ʃlˈaŋ ziː iːɾ rˈɛçtəs bˈaɪn ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈyftən ʊnt vˈʊstə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəʃˈɪkt miːɾ mɪt jˈeːdəm ʃtˈoːsə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
» fɛɾkˈyɾtsən ziː das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ! 
nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt ! « 
ɪç blˈiːp rˈuːɪç ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ , bɪs ɪç mˈɛɾktə , das dɛɾ rˈaɪts baɪ iːɾ aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊnt bəɡˈan dan mɪt ˈaləm nˈaxdɾʊk . 
bˈalt ʃlˈoːs zɪç iːɾ ˈaʊɡə ʊnt ziː ɡˈɪɾtə lˈaʊt . 
» ɛs ɛɾʃtˈiː ˈɪkt mɪç ! « ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʊnt dɛɾ vˈɔlʊstbˌɛçɜ ʃˈɔømtə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ . 
» nˈuːn , dˈɔɾtçən , ˈɪsts aɪn nˈaxɛsən ? « 
» ˈiː pfˈuːiː dˈɔx ! « 
» vˈas vˌɪɾt mˈɑdɑːmə zˈɑːɡən ? « 
» ˈiː vɑːrˈʊm lˈiːs ziː mˈɪçs hˈøːrən , das ɛs iːɾ zoː vˈoːl ɡˈɪŋ ? 
zˈɔnst hˌɛtən ziː mɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt zoː bərˈaɪt ɡəfˈʊndən . « 
» ɪm ˈɛɾnst , dˈɔɾtçən ? 
nˈuːn , fyːɾ dˌaɪnə ˈɔfənhˌaɪt vɪl ɪç zˈeːən , ˌɔp ɪç diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈoːl tˈuːn kˌan . « 
dˈɔɾtçən bəklˈɑːktə zɪç nˈɪçt ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt 
diː nˈaxt baɪ mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɪm dˈʊnkəln hˌatə mˌaɪnə ɡˈantsə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , nˈuːɾ das ɪç bˈɪsvaɪlən ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , das ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ hˈœɾtə ʊnt ˈalə ˈɑːbəndə fɛɾɡˈeːbəns fˌɔɾ deːm hˈaʊzə foːɾbˈaɪmaɾʃˌiːɾtə . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ˈɔft , vˈeːɾ dɑː vˈoːnə , ʊm vˈeːnɪçstəns deːn nˈɑːmən mˌaɪnɜ dˈɔnɑː tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
alˈaɪn ɪç vˈaɾt nˈiː ʊm aɪn hˈɑːɾ klˈyːɡɜ , dɛn ɛs vˈoːntən dɾˈaɪ ˈaltə mˈɛnɜ ɪn deːm hˈaʊzə , diː ˈalə jˈʊŋə vˈaɪbɜ hˈɑːbən zˌɔltən . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn dɛs hˈaʊzəs bəʃtˈɪmʊŋ , jˈʊŋə vˈaɪbɜ tsuː kvˈɛːlən . 
vˈɑːɾlɪç , man bəklˈɑːkt diː ˈaɾmən nˈɔnən , diː zɪç ɪn ˌiːrəm fˈɔøɜ ˈaʊftsˌeːrən mˈysən , alˈaɪn jˈʊŋə vˈaɪbɜ an dɛɾ zˈaɪtə ˈaltɜ , ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ mˈɛnɜ zɪnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ tsuː bəklˈɑːɡən . 
ɪç fˈuːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌants alˈaɪn aʊf aɪn bənˈaxbaɾtəs dˈɔɾf , das ɡəvˈøːnlɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç bəzˈuːxt vˌ??də . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈaltɜ matɾˈoːnən ʊnt hˈɛrən baɪm kˈafeː ˈan . 
ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , dˈaxtə ɪç , ʊm ˈalə mˈʊntɜkˌaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
zˈɛtstə mɪç ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç an ˌaɪnən ˈandərən tˈɪʃ ʊnt fˈɔɾdɜtə ʃˌoːkoːlˈɑːdə . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm hˈɛlɡɾyːnən ˌɑmatsˌoːnənhabˈɪt . 
viː fˈɔøɜ d??çfˈuːɾ mɪç dɛɾ ˈanblˌɪk . 
ziː ɡəhˈœɾtə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɪç hˈœɾtə ziː frˈaʊ tˈɔxtɜ nˈɛnən . 
aɪn bˈɪlt fɔn iːɾ : 
ɡəvˈaxzən viː ˌaɪnə tsˈeːdɜ , mˈeːɾ ɡɾˈoːs als mˈɪtlərɜ zatˈuːɾ , ˌaɪnə hˈoːə bɾˈʊst , aɪn fˈɔlɜ bˈʊsən , aɪn vˈaɪsɜ , rˈʊndɜ hˈɑːls , rˈʊndəs kˈɪn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːbçən , das ɡəzˈɪçt mˈeːɾ rˈʊnt als ˈoːvɑːl , frˈɪʃə rˈoːzənvˌaŋən , lˈaɪçt ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə lˈɪpən , ˌaɪnə fˈaɪnə nˈɑːzə , dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən , fˈaɪnə , ʃnˈeːvaɪsə hˈaʊt ʊnt ʃˈøːnəs , ʃtˈaɾkəs , ˈaʃblɔndəs hˈɑːɾ , ɪn ˌaɪnɜ fyːɾ ˌiːrən ʃˈøːnən vˈʊxs zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən klˈaɪdʊŋ , aɪn rˈʊndɜ , ʃvˈaɾtsɜ hˈuːt vˈaɾf zˈanftən ʃˈatən aʊf das ˈɛŋəlsɡˌeːzɪçt . 
ɪç vˈaɾt tsuːɾ zˈaltszɔølə . 
viː kˌan ɪç ziː , viː zˌɔl ɪç ziː ʃpɾˈɛçən ? 
ɪç mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən ! 
zoː ʃˈøːn ! 
nˈiː zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs . 
ʃˈøːnərəs ! 
tˈaʊzəndɜlˌaɪ 
ɛntvˈyɾfə d??çkɾˈɔøtstən maɪn ɡəhˈɪɾn . 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt nɑːx iːɾ blˈɪkən , vˌɛn miːɾ nˈɪçt das ɡəzˈɪçt fɛɾɡˈeːən zˌɔltə . 
ʊnt viː mˈaxə ɪç mɪç mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəkˈant ? 
vˈeːm das ɡlˈyk vˈoːl vɪl , dˈaɾf ɛs nˈuːɾ mɪt ɡədˈʊlt ˈapvˌaɾtən . 
ˈalə mˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən hˌatə ɪç nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈaltən tɾˈɑːt tsuː mˈiːɾ . 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , maɪn hˈɛɾ , man zˈɑːkt mˈiːɾ , iːɾ nˈɑːmə zˈaɪ fˈaʊ. hˈɑː. « » 
man hat ˌiːnən kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt . « 
» ziː fɛɾtsˈaɪən mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ; 
ˈalzoː aɪn zˈoːn fɔn deːm ˈaltən ... fˈaʊ. hˈɑː. « » ɡˌants rˈɛçt ! « 
» nˈuːn , das fɛɾɡˈeːbə ɪç ˌɑːbɜ ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː fˈiːl mɪt iːm tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛɾ ɡˈiːpt miːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnən hˈɛɾn zˈoːn kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ziː zɪnt jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʃtˈɛltə mɪç dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft fˌɔɾ ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl vɑːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈʊnt aɪn ˈaltɜ kɾˈʊmrykˌɪɡɜ kˈɛɾl , deːm man ɪns ˈoːɾ rˈuːfən mˈʊstə , vɑːɾ iːɾ mˈan . 
ɪç hˌɛtə deːn fˈɑːtɜ pˈaɪtʃən mˈøːɡən , das ɛɾ zaɪn kˈɪnt zoː fɛɾʃlˈɔødɜt hˌatə . 
ɪç zˈuːxtə dˈaʊɜnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɛnttsˈykən bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛs iːɾ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ . 
viːɾ ʃtˈandən am fˈɛnstɜ , ɪç dɾˈyktə ˌiːrə hˈant ʊnt zˈanft ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɛs . 
ɪç vɑːɾ viː nˈɔø ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnəm bˈaltazˌɑːɾ zoː fˈiːl , viː ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , das ɛɾ mɪç rˈɛçt frˈɔøntlɪç bˈɑːt , ˈaʊftsuːhˌøːrən , dɑː am ˈɛndə nˈɪçts ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ vˈɛːrə , als das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnəs zoː fɛɾlˈiːptən , vˌaɪl ɛɾ zɪç bəʃtˈɛndɪç viːdɜhˈoːlə . 
ɪç vˌɛɾdə ɛɾhˈœɾt 
ɪç vˌɛɾdə ɛɾhˈœɾt 
das ɪç deːm ˈaltən bɾambˈuːɾ bˈalt mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxtə , vˌɛɾdən zɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˌaɪl ɪç hˈɔftə , mˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ˌɑmatsˈoːnə tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt bəhˈiːlt mɪç tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən , vˌaɪl zaɪn hˈɛɾ zˈoːn ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊx mɪt iːm fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən vˈyɾdən . 
dɛɾ vˈakərə ʃvˈiːɡɜzˌoːn kˌɑːm mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç bˈaɪdə ˈaltən , das ziː nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈeːʃˈɛftə ˈaptsuːtˌuːn hˌɛtən . 
viː ɛɾvˈynʃt ; mˈœçtən ziː tsˈeːn ʃtˈʊndən blˈaɪbən . 
ˌaʊx diː ˈaltə mˈʊtɜ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt hˈaʊsɡəʃˌɛftən . 
nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn ! 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪç nˈuːn mɪt deːm ˈanɡəbətˌeːtən ɡˈeːɡənʃtˌandə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns alˈaɪn . 
ɪç zˈɑː ziː ˈan . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ʃvˈiːk . 
hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , kˈystə ziː ʊnt ɛɾfˈɔɾʃtə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌɔp ɪç vˈoːl ʃpɾˈɛçən dˈyɾftə . 
» mˈɑdɑːmə , nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk , dɛɾ miːɾ mˈuːt mˈaxt , tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» vˈas vɔlən ziː , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. ? « 
» zˈɑːkt ˌiːnən maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt ˈaləs ? 
ɪç lˈiːbə ! 
ɪndˈeːm ɪç mɪç nˈaɪktə ʊnt ˌiːrən ʃˈøːnən mˈʊnt kˈystə 
jˈɑː , ˈɛŋəl , ɪç lˈiːbə ! « 
» hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , ziː zˈeːən mɪç jˌɛtst tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . « 
» ʊnt ʃˌoːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl hˌatə ɪç fyːɾ nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ zˈɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl fɔn hˈɔfnʊŋ , ʃˈøːnə frˈaʊ ! 
« 
ziː dɾˈyktə miːɾ zˈanft diː hˈant . 
» dˈaɾf ɪç hˈɔfən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə mɪç nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ʃˌoːn fɛɾrˈɑːtən . « 
» kˈœntə ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzərəs ˈalaɪnzˌaɪns ɪn ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəln ! 
vˈan , viː ʊnt vˌoː kˌan ɪç ziː ʃpɾˈɛçən ? « » nˈɪɾɡɛnts , als hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , ʊnt das nˈuːɾ zˈeːɾ bəhˈʊtzɑːm , vˌaɪl maɪn ɡəmˈɑːl ˈaləs lˈaɪçt dˈ??ks fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs ˈanzˌiːt . « » ziː fɛɾnˈɪçtən ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl . « 
» vˌɛn ziː mɪç vˈɪɾklɪç lˈiːbən , zoː vˌɛɾdən ziː nˈɪçt vɔlən , das mˌaɪnə ˈoːneːˌɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡən tˈɑːɡə fɛɾbˈɪtɜt vˌɛɾdən . 
ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɔfənhˌaɪt kˌœnən ziː nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt ɛntnˈeːmən , viː vˈeːnɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ziː miːɾ zɪnt . « 
ɪç dɾˈyktə deːn ˈɛŋəl an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈoːk zˈeːlɪçkˌaɪt fɔn ˌiːrən hˈɪmlɪʃən lˈɪpən . 
ziː fˈyːɾtə mɪç dɑːrˈaʊf ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː aɪn klavˈiːɾ ʃtˈant . 
ziː zˈɛtstə zɪç , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ fɔn lˈiːbə . 
deːn nˈaxmɪtˌɑːk ɛɾtsˈɛːltə ɪç mˌaɪnəm bˈaltazˌɑːɾ vˈiːdɜ zoː fˈiːl fɔn dɛɾ ʃˈøːnən flamˈɑːn , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : » frˈɔønt , ɪç hˈɛːtə ziː ʃtˈɛɾkɜ ɡəɡlˈaʊpt , als das ziː zɪç fɛɾlˈiːbən vˈyɾdən das tˈaʊkt nˈɪçt . 
« 
ɪç hˌatə kˈaɪnən ˈandərən ɡədˈaŋkən als mˌaɪnə ʃˈøːnə flamˈɑːn . 
diː dˈʊnkəlɡˌɛʃɪçtə klˈɛɾt zɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç vˈɑːɡə fˈiːl 
diː dˈʊnkəlɡˌɛʃɪçtə klˈɛɾt zɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç vˈɑːɡə fˈiːl ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fˈiːl miːɾ ˈeːɾst ˈaɪn , das ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɪç ɪm tˈaʊməl . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ baɪ deːm ˈaltən bɾambˈuːɾ ɡəvˈeːzən , alˈaɪn fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡəʃˈɛftzɜtsˌɛːlʊŋən , diː ɛɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾˈœɾtɜn hˌatə , kˈɔntə ɪç nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾfˈɑːrən . 
ˈʊnmˌuːtɪç ʃlˈɪç ɪç am ˈɑːbənt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt vɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən nˈɪçt nˈɛːərə ˈapɾˌeːdə ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç aʊf ziː , das ɪç kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt ʊnt ʃˈalt ziː kˈalt ʊnt koːkˈɛt . 
jˈeːmant tsˈʊpftə mɪç . 
dˈɔɾtçən vɑːɾ ɛs , ziː ʃtˈɛktə miːɾ aɪn bɪlˈɛt ɪn diː hˈant ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɪç tɾˈɑːt ˌʊntɜ ˌaɪnə lˈɑtɜnə ʊnt lˈɑːs : » vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , das ziː zɪç baɪ ˌaɪnɜ dˈɑːmə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən , diː ˌiːnən frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌiːrə lˈiːbə bəkˈantə ʊnt bəvˈiːs , zoː vˌɛɾdən ziː ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˌiːrə fˈyːrərˌɪn fˈɪndən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts fɔn mˈɑdɑːmə flamˈɑːn ˈeːbənzˌoː fˈɔl ɪst , als das ˈiːrɪɡə fɔn ˈiːnən , zoː blˈaɪbən ziː , ɪç fɛɾˈaxtə ɡətˈaɪltə lˈiːbə . « 
vˈɛtɜ , vˈas mˈaxtə das fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ! 
ɪç lˈiːf nɑːx hˈaʊzə , zˈɑː , ˌɔp ɪç rˈɛçt ɡəlˈeːzən hˌatə ʊnt ʃvˈaŋktə ɪn mˌaɪnəm ɛntʃlˈysə . 
viː , tˈɔøfəl , hat ziː ˈɛs ɛɾfˈɑːrən ? 
ɛsɪst ɡlˈaɪç nˈɔøn ˈuːɾ ; 
ɪç vɪl hˈɪn , tsˈoːk ˌaɪnən lˈaɪçtən ˌyːbɜrˈɔk an ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ duː lˈiːpst diː flamˈɑːn ! 
hˌɛtəst ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəlˈiːpt , vˌɛn duː dˌaɪnə ʃˈøːnə ɪm dˈʊnkəln ɡəzˈeːən hˌɛtəst ! 
ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən vɑːɾ ɪç fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəkˈɔmən ʊnt nˈuːn fˈɔlktə ɪç dˈɔɾtçən ˈoːnə fˈɛɾnərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
ɪç kˌɑːm ɪn ˈeːbən das dˈʊŋklə fˈoːɾtsˌɪmɜ viː das fˈoːɾˌiːɡəmˌɑːl ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːn mˌaɪnə dˈɔnɑː . 
» 
ʊnt ziː vˈɑːktən ɛs , tsuː kˈɔmən ? 
ɡlˈaʊbən ziː mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das mˈɑdɑːmə flamˈɑːn kˈaɪnən ˈantˌaɪl an ˌiːrəm hˈɛɾtsən hat ? « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , bˈɛstə frˈaʊ , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡəʃtˈeːə , das mˈɑdɑːmə flamˈɑːn deːn ʃtˈɛɾkstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt hat ; 
das iːɾ bˈɪlt bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈeːt « » hˈaltən ziː ˈaɪn ! 
ʃˈoːnən ziː mɪç vˈeːnɪçstəns . « 
» ɪç hɑːbə ɪn ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən . 
rˈɪçtən ziː bˈɪlɪç , mˈɑdɑːmə , ɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç , ˌiːrə ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn tsuː zˈeːən . 
vˌɛn zɪç nˈuːn mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aɪn bˈɪlt ɛntvˈaɾf ? 
ʊnt ɪç nˈuːn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː flamˈɑːn tɾˈɑːf ? « 
» ɪç hˈøːrə , maɪn hˈɛɾ , das ziː nˈɪçt hˈɛɾkɑːmən , vˈoːrʊm ɪç ziː bˈɑːt , ziː vˌɛɾdən ˈalzoː zoː ɡˈuːt zaɪn ʊnt mɪç fɛɾlˈasən . « 
» fɛɾnˈɪçtən ziː dɛɾ flamˈɑːn bˈɪlt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt ɪç vɪl ziː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbən « » nˈɪçts mˈeːɾ , maɪn hˈɛɾ , ɛs vɑːɾ ˈɪndɪskɾət , das ziː hˈɛɾkɑːmən , ʊnt jˌɛtst ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç aʊf ˈɪmɜ ! 
dˈɔɾtçən vˌɪɾt ziː zˈɪçɜ hɪnˈʊntɜbəɡlˌaɪtən . 
« dˈɔɾtçən tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪns tsˈɪmɜ . 
ɪç zˈaŋk , viː ˈoːnmɛçtˌɪç , ɪn deːn bəkˈantən ˈaɾmʃtuːl . 
mˌaɪnə dˈɔnɑː vˈɪŋktə ʊnt dˈɔɾtçən ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ . 
zˌɔltə ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ? 
vɑːɾ ɛs ʃpˈiːl ˌoːdɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ? 
» duː fˈyːɾst deːn hˈɛɾn hɪnˈʊntɜ « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ ʊnt dˈɔɾtçən kˌɑːm ˈoːnə lˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , rˈantə ɪn diː ʃtˈuːbə , hˈɔltə das lˈɪçt ʊnt ʃtˈant ˈɪmɜ nɔx tsvˈaɪfəlnt , ˌɔp ɛs blˈɛndvɛɾk zˈaɪ , ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaʊnənt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈʊpə tsʊm mˈɑːlən . 
ɪç vˈaɾf das lˈɪçt hˈɪn ʊnt fˈiːl mˌaɪnɜ ʃˈøːnən flamˈɑːn ʊm deːn hˈɑːls . 
ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst . 
» ziː kˈɔntən mɪç ɪn zoː kvˈɛːləndɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt lˈasən ? « 
» vˈoːfyːɾ ziː dɔx vˈoːl ʃˈadloːs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ? « 
» ˈɛŋəl ! « 
» ˈoːnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
ˈ??taɪlən ziː ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə mˌaɪnɜ lˈiːbə ˌaʊs deːm , vˈas ɪç vˈɑːɡə . 
ziː zˌɔlən baɪ miːɾ blˈaɪbən , hɑːbə ˈalə fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən , fˈɔlɡən ziː dˈɔɾtçən ʊnt ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç bˈalt . « 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt baɪ miːɾ zˈɛlpst . 
dˈɔɾtçən tsˈoːk mɪç iːɾ nˈɑːx . 
ɪm dˈʊnkəln ʃlˈɪçən viːɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ɪn aɪn tsˈɪmɜ , fˌɔɾ aɪn bˈɛt . 
 » ziː tsˈiːən zɪç ˌaʊs ʊnt lˈeːɡən zɪç « , zˈɑːɡtə dˈɔɾtçən . 
» vˌoː bɪn ɪç , lˈiːbəs mˈɛːdçən ? « 
» ɪn mˈɑdɑːməs ʃlˈafkamɜ . 
nˈuːn ɡəʃvˈɪnt , hˈiːɾ ˈoːbən lˈeːɡən ziː ˌiːrə klˈaɪdɜ ʊnt ɪm nˈɔtfal dɔx mˈɑdɑːmə vˌɪɾt ziː ʃˌoːn ˌʊntɜrˈɪçtən . « 
» dɔx ɡlˈaʊbən ziː , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , zoː lˈeːɡən ziː zɪç ɡlˈaɪç an diː vˈant nˌeːbən deːm bˈɛtə , ziː vˌɛɾdən ˈɛŋ ʊnt tˈiːf , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɾt lˈiːɡən . « 
dˈɔɾtçən ɡˈɪŋ . 
ɪç fˈant ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət , lˈeːktə mɪç ʊnt dˈaxtə dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs vˈas . 
dˈɔɾtçən kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ . 
» ziː lˈiːɡən dɔx ɡˈuːt ? 
dɛɾ hˈɛɾ bɾˈɪŋt mˈɑdɑːmə tsuː bˈɛt , jˈɑː rˈuːɪç zaɪn . 
« ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ziː , ʊm lˈɪçt tsuː hˈoːlən ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ . 
ˈoː , vˈɑːɾlɪç , ɛs vˈɛːrə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɪç vˈɛːrə ɡˌants rˈuːɪç ɡəvˈeːzən . 
hˈɛɾ ʊnt mˈɑdɑːmə tɾˈeːtən ˈaɪn . 
» das tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ʃˈats . « 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən , maɪn kˈɪnt . « 
» das vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈiːp , dˈɛn vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː tˈuːn hˌɛtə . « 
» zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡən ; 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , mˈɔɾɡən ɪst ɛs ʃˌoːn bˈɛsɜ . 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanvˌandlʊŋ . « 
» zoː lˈɑːs das mˈɛːdçən hiːɾblˈaɪbən . « 
» nˈɪçt dˈɔx , kˈɪnt , viː kˌanst duː dɛn ɡlˈaɪç zoː ˈɛŋstlɪç zaɪn ! « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈaʊbaɾt kˈɔntə kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ dˈɔx , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ˈeːə ɛɾ tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , vˈas ziː mˈaxtə . 
ziː lˈaʊʃtə an dɛɾ tˈyːɾ , bɪs ziː zˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːɾ ɡˈeːən hˈœɾtə ʊnt ʃlˈoːs ˈap . 
» nˈuːn , lˈiːbɜ hˈɑː. , viː ɪst ˈiːnən ? « 
ɪç kɾˈɔx ˌaʊs mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hɛɾfˈoːɾ . 
» viː zˌɔl ɪç ˌiːnən dˈaŋkən , hˈɪmlɪʃəs vˈaɪp ? « 
» d??ç fˈɔlə hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə ! 
« ɪç hˈalf mˌaɪnɜ dˈɔnɑː zɪç ɛntklˈaɪdən . 
ˈalə vˈɔɾtə , ˈalə ˈaʊsdɾˌykə zɪnt tsuː ʃvˈax , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌiːrəs kˈœɾpɜs tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ bəlˈeːptɜ mˈaɾmoːɾ . 
kˈaɪn knˈɔxən , kˈaɪn knˈɔɾpəl vɑːɾ ɡəʃpˈɪtst ˌoːdɜ hɛɾfˈoːɾʃtˌeːənt . 
dɛɾ fˈaɪnstə ɛstˈeːtiːkɜ hˌɛtə bəkˈɛnən mˈysən , das zaɪn tˈɑdəlzˌyçtɪɡəs ˈaʊɡə nˈɪçts fˈɪndə . 
ˌiːrə bɾˈʊst vɑːɾ hˈoːxɡəvˌœlpt ʊnt zˈanft ɛɾhˈoːbən zɪç diː ʃˈøːnstən mˈɪlçhyːɡəl , diː fˈiːdiːˌɑːs mˈaɪzəl nˈɪçt ɛnttsˈykəndɜ hˌɛtə bˈɪldən kˈœnən . 
lˈaɪçtɡeːvˌœlpt vɑːɾ iːɾ lˈaɪp , dɛɾ klˈaɪnə hˈyːɡəl ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɔtə hˈalp ɡlˈat ʊnt hˈalp bəmˈoːst . 
diː ˈœfnʊŋ vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈoːx ʊnt diː ʃpˈaltʊŋ zoː nˈiːtlɪç ɡəbˈɪldət , als ˌɔp ziː aɪn zˈanftəs lˈɛçəln bəlˈeːptə . 
ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç vɑːrən mˌaɪnə blˈɪkə ; 
mɪt ʃtˈʊməm ɛnttsˈykən fɛɾʃlˈaŋ ɪç jˈeːdən rˈaɪts . 
ʊnt viː ziː zɪç an mɪç ʃmˈiːktə , viː mˌaɪnən lˈɪpən iːɾ fˈɔlɜ bˈʊsən ɛntɡeːɡənvˈaltə , viː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ lˈaɪçtəs rˈoːzənrˌoːt diː blˈɛndəndə vˈaɪsə ɛɾhˈøːtə , viː diː nˈiːtlɪçə mˈʊʃəl zɪç bɾˈystətə ʊnt ɛɾrˈøːtətə . 
lˈiːbɜ lˈeːzɜ , mɪt ˈalɜ dˌaɪnɜ lˈeːphaftən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾmˈɑːkst duː nˈɪçt dˌiːzə ʃˈœnhaɪt ɪm fˈɔlən ɡlˈɛntsə diːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪç zˈɑːs aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt ziː ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ . 
» vɔlən viːɾ ɪns bˈɛt ? « 
» dˈɔɾt fɛɾhˈylt miːɾ fˈoːɾhˌaŋ ʊnt dˈɛkə diː bətsˈaʊbɛɾndə ʃˈœnhaɪt . 
« ɪç lˈeːktə ziː aʊfs zˈoːfɑː . 
ˈoː , viː ˌiːrə ˈaʊɡən , viː ˌiːrə lˈɪpən ɡlˈɛntstən ! 
ziː ʃlˈyɾftə . 
viː dɾˈyktə ziː bˈʊsən an bˈʊsən , als ɪç mɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪnleːktə ! 
ɪç vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ , ɪç vɑːɾ aɪn ɡˈɔt , als ɪç mɪç mɪt deːm vˈaɪbə fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
viːɾ vɑːrən zˈeːlɪç ɪm ɡənˈʊsə dɛɾ lˈiːbə ʊnt mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən lˈeːɾtən viːɾ deːn nɛktˈɑːɾ dɛɾ hˈœkstən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns . 
aɪn hˈaʊx , aɪn lˈeːbən , ˌaɪnə zˈeːlə . 
fɛɾtsˈaɪə , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , vˌɛn ɪç diːɾ tsuː ˌyːbɜtɾˈaɪbən ʃˈaɪnə ; 
alˈaɪn ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , das ɪç ɪn zoː hˈoːəm , ɪn zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ɡɾˈɑːdə bɪs dɑːhˈɪn diː lˈiːbə nˈiː ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , lˈiːbɜ hˈɑː. , das ɪç jˌɛtst ˈeːɾst ɛmpfˈɪndə , vˈas ɡənˈuːs dɛɾ lˈiːbə ɪst ? 
frˈyːɜ hat ɪn miːɾ nˈuːɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə vˈɔlʊst ɡəvˈyːtət ʊnt bˈaŋəndəs dɾˈɛŋən mˌaɪnə bɾˈʊst bəˈʊnrˌuːɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛɾʃlˈafən ɪn mˈɛnlɪçɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , diː bəzˈeːlɪɡəndə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
« 
fˈɔørɪɡə kˈysə bəɡlˈaɪtətən ˌiːrə rˈeːdə ʊnt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən dɾˈyktə ziː mɪç an iːɾ klˈɔpfəndəs mˈɛɾts . 
diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk ˈɛlf , ziː tsˈyndətə ˌaɪnə nˈaxtlampə an ʊnt viːɾ lˈeːktən ʊns ɪns bˈɛt . 
ziː lˈiːs mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈoːs , dɾˈyktə zɪç vˌoː ʊnt viː ziː nˈuːɾ kˈɔntə an mˌaɪnən kˈœɾpɜ . 
» jˈeːdəs bərˈyːrən ɪst miːɾ vˈoːltˌɛːtɪç . 
ʃˈɑːdə , das ɪç vˌaɪl ʊns maɪn ɡəmˈɑːl ˌyːbɜrˈaʃən kˈœntə , das hˈɛmt hɑːbə ˈanlˌeːɡən mˈysən . 
« 
mɪt dɛɾ fˈɔørɪçstən ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt deːn tsˈɛɾtlɪçstən kˈysən ɛmpfˈɪŋ ziː mɪç , als ɪç mɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ ziː hˈɪnleːktə . 
ziː vɑːɾ ɡˌants ɡəfˈyːl . 
ɪç zɔndˈiːɾtə ˌiːrə lˈiːplɪçə mˈʊʃəl , ziː vɑːɾ tɾˈɔkən , diː dɾˈyːzən ʃtˈaɾk ˈaʊfɡəlˌaʊfən ʊnt bɾˈɛnənt , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə hˈyːmən ʃtˈant viː aɪn ˈast . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ fˈɔørɪç , lˈiːs mˌaɪnə ʃˈøːnə ˌiːrə bˈaɪnə ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈɛŋkəl kɾˈɔøtsən , bɾˈaxtə mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrə hˌɪntɜbˈakən ʊnt ʃpˈiːltə mɪt mˌaɪnən fˈɪŋɜn an dɛɾ ʃpˈaltə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋən fˈɔɾn ɪn dɛɾ lˈiːbɛsɡɾˌɔtə dɾˈaŋ ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ʃtˈoːs ɡˌants hɪnˈaɪn ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈiːs ˌaɪnən vˈɔlystˌɪɡən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾɡənˈyːɡənt vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk , viː ziː mɪç zoː ɡˌants fˈyːltə , ɡˌants ɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː tsɛɾflˈiːsən ʃˈiːn . 
ˈanɡənˌeːmɜ dˈʊft ˈʊmɡˌɑːp ˈʊns , ʊnt tˈaʊpɜlçən tɾˈɑːtən ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈantsən kˈœɾpɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ˌiːrə vˈaŋən bəʃˈɛmtən das ʃˈøːnstə mˈɔɾɡənrˌoːt , ʊnt jˈeːdɜ blˈɪk , jˈeːdə mˈiːnə vɑːɾ bəzˈeːlɪɡəndə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
» ɛs bɾˈɛnt , lˈiːbɜ ! 
tsˈeːɾt ˈɪm ˈaɪnɡəvˌaɪdə ˈoː ! « 
ɛɾ vɑːɾ nˈɑːə , dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋspˌʊŋkt , ɪç dɾˈyktə ziː fˈɛst an mɪç , fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ » jˈɛtst ! 
 « das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾp iːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ziː fˈiːl ɪn ˌaɪnə , vˈɔlystˌɪɡə ˈoːnmaxt ; 
zˈanft kvˈɔl diː vˌɔlʊstkvˈɛlə , ɪç fˈyːltə ɛnttsˈykən ʊnt jˈɛtst ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt vˈɔlystˌɪɡəm ɡˈɪrən dɛɾ lˈiːbə rˈaɪçlɪçəs ˈɔpfɜ . 
viːɾ hˌatən ʊns nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ɛɾhˈɔlt , als viːɾ deːn ˈaltən kˈɔmən hˈœɾtən . 
ɪç mˈʊstə ɪn maɪn fɛɾʃtˈɛk . 
ɛɾ ʃlˈiːf nˈeːbənˌan . 
ɪç hˈœɾtə , das ɛɾ zɪç ˈaʊstsˌoːk ʊnt aɪn ˈɑːbəndlˌiːt bɾˈʊmtə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ hɛrˈaɪn , tɾˈɑːt ans bˈɛt ʊnt zˈɑː zˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ ʃlˈɑːfən . 
ɛs ʃˈiːn , als vɔltə ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt blˈiːp dˈɔx . 
vˈas ɡlˈaʊbən mˌaɪnə lˈeːzɜ , viː miːɾ tsuːmˈuːtə vˈaɾt , als ɪç hˈœɾtə , das ɛɾ deːn ʃlˈafrɔk ˈaʊstsˌoːk ʊnt zɪç tsuː mˌaɪnɜ dˈɔnɑː lˈeːktə . 
» ʃlˈɛːfst duː , ʃˈats ? « » jˈɑː ɪç ʃlˈiːf . « 
» 
viː duː ʃˈøːn ʃvˈɪtsəst ; ɪst diːɾ bˈɛsɜ ? « 
» ˈɛtvɑːs ! 
ʊnt duː ʃtˈøːɾst mɪç . « 
» ɪç vɔltə nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː bɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn ! « 
» ˈoː , lˈasən ziː mɪç hˈɔøtə . « 
» ˈoː nˈuː ! 
ˈiː dɑː ɪst ɛs jˈɑː ɡˌants nˈɑːs ! 
« 
» ɪç hɑːbə ʃtˈaɾk ɡəʃvˈɪtst . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç fˈyːls ! 
ɪç vˌɛɾdə ɡˌants mˈʊntɜ baɪ dˈiːɾ . 
kˈɔm hˈeːɾ , maɪn ʃˈats , miːɾ ɪst ɡˌants vˈaɾm . « 
» ɪç bˈɪtə , ʃˈoːnən ziː mɪç hˈɔøt . « 
» ɪç vˈɪls nˈɪçt ˈaɾk mˈaxən . « 
» ɪç bˈɪtə ! « 
» nˈuː ! 
ɪç bˈɪtə ˌaʊx , ɛsɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː hˈypʃ hˈiːɾ , zoː vˈaɾm , zoː ɡˈuːt ! 
nˈuː , kˈɔm hˈeːɾ ! 
ˈuː ! 
viː duː zoː hˈypʃ vˈaɾm bɪst ! 
ɪst miːɾ dɔx nɔx nˈiː zoː kˈuːrɪˌoːs ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən bɪn . « 
» ziː mˈaxən mɪç mˈɪsfɜɡnˌyːkt . « 
» nˈɛɾçən , nˈaɪn , fɛɾɡənˈyːɡən vɪl ɪç dˈɪç ! 
dɑː fˈyːl nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃvˈɪnt kˈɔm ! 
nˈuː , zoː hˈɪlf miːɾ dɔx aɪn bˈiːsçən tsuːrˈɛçt . 
« ʊnt nˈuːn fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə an tsuː kˈɔøçən ʊnt tsuː ʃnˈɑːɾçən ʊnt kˈɔntə nɑːx lˈaŋɜ mˈyː ʊnt ˈaɾbaɪt dɔx nˈɪçt tsuːʃtˈandə kˈɔmən . 
» hˈɑːp ɪç ɛs dɔx ɡəzˈɑːkt , maɪn kˈɪnt , duː ɛɾmˈyːdəst dɪç ʊnt mɪç nˈuːn jˈɑː dɑː ˈɪsts . « 
» ˈiː das dˈɪç ! 
ʊnt ɪç vɑːɾ dɔx nɔx zoː vˈaɾm ! 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs ɡˈeːt dɔx nɔx ; vɑːɾt , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! « 
» ˈoː , zoː plˈɑːɡə mɪç dɔx nˈɪçt . « 
» ɪç vɪl dɪç jˈɑː nˈɪçt plˈɑːɡən . 
zˈiː , ɛsɪst dɔx ɡˌants nˈɑːs ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɛsɪst dɔx ɡəɡˈaŋən . 
« 
ɪç hˈɛːtə bˈeːɾstən mˈøːɡən , tˈaɪls fˌɔɾ lˈaxən , tˈaɪls ˌaʊx ˌaʊs ˈʊnmˌuːt , das aɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ altˈɑːɾ dɛɾ lˈiːbə ɛnthˈaɪlɪçt vˌ??də . 
» nˈuːn , maɪn kˈɪnt , zoː lˈɑːs mɪç dɔx rˈuːən . « 
» ˈoː , ɪç mˈœçtə hˈiːɾ ʃlˈɑːfən ! « 
» ɡˈɛɾn , vˌɛn miːɾ nˈuːɾ vˈoːl vˈɛːrə , ˈɑːbɜ « » 
nˈuːn jˈɑː , zoː mˈuːs ɪç vˈoːl ɡˈeːən . « 
das vˈɛːrə ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə frˈɔødə ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats bəʃtˈandən hˌɛtə . 
ɛɾ ʃlˈaptə fˈɔɾt ʊnt ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ dˈɔnɑː ˈaɾmə . 
» ɪç ʃˈɛːmə mɪç , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , ziː vɑːrən tsuːhˈøːrɜ . « 
» ɪç fɛɾɡəsˈeː ˈaləs , vˌɛn ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsə . « 
ziː ʃˈiːn vˈɪɾklɪç iːɾ fˈoːrɪɡəs fˈɔøɜ ɡˌants fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç bˈoːt ˈaləs ˈaʊf , kˈystə , ʃpˈiːltə ʊnt rˈiːp ʊnt tˈɛndəltə , vˈas miːɾ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɪnɡˌɑːp . 
ɪç ʃlˈuːk fˈɔɾ , ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
ziː vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən ʊnt ʃˈoːp ˈɛtvɑːs deːn nˈaxtɾiːɡəl fˈɔɾ , das diː tˈyːrə ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːən kˈɔntə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɪç nˈuːn ʊnt hˌatə mˌaɪnə vˈeːnʊs ɪm ˈaɾm ʊnt vˈaɪdətə mɪç an ˌiːrəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡlˈiːdɜbˌaʊ . 
ɪç vˌ??də aɪn tˈʊx ɡəvˈɑːɾ , hˈɔltə ɛs ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌiːrə ɡərˈʊndətən hˌɪntɜbˈakən tsuː rˈaɪbən . 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃpˈyɾtə ziː diː vˈɪɾkʊŋ . 
ziː dɾˈyktə zɪç an mɪç ʊnt iːɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ ɡəʃvˈɪndɜ . 
ɪç fˈuːɾ zoː lˈaŋə fˈɔɾt , bɪs ziː tsˈʊkəndə bəvˈeːɡʊŋən bəkˌɑːm . 
ɪç fˈyːɾtə ziː ɪns bˈɛt , ˌiːrə knˈiː ʃlˈɔtɜtən . 
» nˈuːn , mˌaɪnə lˈiːbə , tsˈiːən ziː ˌiːrə bˈaɪnə ˈan , ʃtˈɛmən ziː zɪç , hˈeːbən ziː zɪç « 
ɪç hˌatə dˌiːzə fˈoːɾʃrˌɪft nˈɪçt zoː nˈøːtɪç , ziː hˈoːp zɪç zˈoː , das ɪç ɡənˈaʊ ˈaxtɡeːbən mˈʊstə , ʊm das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bəhˈaltən . 
ziː lˈiːs ˈɛtvɑːs nˈɑːx . 
» ˈoː ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» ˈoː ! « 
» plˈɑːɡə ɪç ziː ˌaʊx , mˌaɪnə ʃˈøːnə ? « 
» ʃpˈøːt tˈeːɾ ! « » ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ! « 
ziː vɑːɾ ɡˌants fˈɔøɜ . 
» ɪç hˈaltə ɛs « 
lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈaɾk hˈɔltə ziː ˈɑːtəm . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən lˈɛːɡə . 
» ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː nˈuːn ! « 
ɛs vɔltə nˈɪçt bɾˈɛçən . 
ɪç fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt bˈalt ɛɾɡˈoːs zɪç mˌaɪnə vˌɔlʊstkvˈɛlə . 
ziː tsˈɪtɜtə ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt nˈuːn flˈoːs ˌaʊx iːɾ bɾˈynlaɪn ˌyːbɜ ʊnt zoː lˈɑːɡən viːɾ ɪn ɛnttsˈykəndɜ ˈoːnmaxt bˈʊsən an bˈʊsən . 
nɔx ʃvˈeːptə zˈanftəs vˈɔlʊstɡˌeːfyːl aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , als ɪç diː dˈɛkə ˈaʊfhˌoːp ʊnt dɛɾ lˈiːbə mˈyɾtənhˌaɪn bətɾˈaxtətə . 
aɪn fˈaɪnəs ʃˈɔømçən vɑːɾ am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ kvˈɛlə , d??ç vˈɛlçəs das rˈoːt dɛɾ lˈɪpən ʃˈɪmɜtə . 
ziː tsˈoːk mɪç ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈœmtə mɪç mɪt deːn fˈɔørɪçstən kˈysən . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɛntʃlˈʊmɜtən viːɾ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt deːn ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːk bəmˈɛɾktə ; 
ɪç vˈɛktə mˌaɪnə dˈɔnɑː ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːk nɔx mˈeːɾ . 
» maɪn ɡˈɔt , viː vˌɛɾdən ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt fˈɔɾtkɔmən ? « 
» nɔx ɪst ɛs frˈyː ; 
dɔx ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌyːbɜlˈeːɡən lˈasən ziː ˈʊns , lˈiːbə , dɛɾ vˈɔlʊst aɪn mˈɔɾɡənˌɔpfɜ bɾˈɪŋən , nɔx zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç , als viːɾ ɛs fɛɾmˈøːɡən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt bəɡˈanən viːɾ mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən ʊnt lˈeːɾtən deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən . 
maɪn ʃˈøːnə hˈalf miːɾ mɪç ˈanklˌaɪdən . 
viːɾ kˈɔntən ʊns nˈɪçt tɾˈɛnən , ˈɪmɜ nˈuːɾ nɔx aɪn kˈuːs ˈʊnt : nɔx ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
dˈɔɾtçən ʃlˈiːf fˈɛst . 
viːɾ vˈɛktən ziː ʊnt ziː lˈiːs mɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
lˈaxənt frˈɑːktə ziː , ˌɔp hˈɔøtə ˈaləs ʊnt ˌaʊx das nˈaxɛsən ˈaʊfɡətsˌeːɾt vˈɛːrə . 
ɛs vˌɪɾt fˈiːl blˈuːt fɛɾɡˈɔsən 
ɛs vˌɪɾt fˈiːl blˈuːt fɛɾɡˈɔsən 
vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç bəzˈuːxtə ɪç mˌaɪnə flamˈɑːn , bɪs ziː miːɾ fɛɾkˈyndɪçtə , ziː zˈaɪ ʃvˈaŋɜ ʊnt ɛntzˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ bɪs aʊf vˈaɪtərəs ˈaləm fˈɛɾnərən ɡənˈʊsə . 
dɛɾ ˈaltə bɾambˈuːɾ ɡˈɑːp dɛshˈalp dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ʊnt ˈaɪnɪɡən ɡˈuːtən bəkˈantən , als ɛs lˈaʊtbɑːɾ vˌ??də , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈastmɑːl ʊnt lˈuːt mɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː ˈaɪn . 
ˌʊntɜ deːn bəkˈantən vɑːɾ ˌaɪnə nˈiːtlɪçə , jˈʊŋə , fˈɔørɪɡə bɾˈyːnɛtə , diː mɪç an zɪç tsˈoːk . 
ɪç hˌatə vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt fˈastən mˈysən ʊnt zˈeːntə mɪç zˈeːɾ nɑːx zˈɛtɪɡˌʊŋ . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈaʃman ɡəfˈiːl miːɾ ʊnt ziː nˈɑːm mˌaɪnə hˈœflɪçkˌaɪtən zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊf . 
diː ɡˌasteːrˈaɪ vɑːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɪn bɾambˈuːɾs ɡˈaɾtən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ tsˈɑːlraɪç , mˈeːrərə fɛɾlˈoːrən zɪç , pˈɑːɾ ʊnt pˈɑːɾ , ʊnt ɪç ʃlˈuːk ˈalzoː dɛɾ klˈaɪnən rˈaʃman ˌaʊx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾ , vˈas ziː ˈannˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ , diː dɛɾ lˈiːbə zoː hˈɔlt ɪst . 
mˌaɪnə zˈaxə vɑːɾ ɛs nˈɪçt , fˈiːl ˈʊmʃvˌaɪfə tsuː mˈaxən ; 
ɪç fˈyːɾtə ˈalzoː mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn bˈalt ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə , zˈɛtstə mɪç ʊnt tsˈoːk ziː aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs . 
» ˈaɪ , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. ! « ɪç kˈystə ziː . 
» lˈiːbən ziː mɪç , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ? « 
» zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç ! « 
» vˈoːtsuː fˈiːl ˈʊmʃvˌaɪfə ? 
ɪç lˈiːbə ziː , lˈiːbə klˈaɪnə , ʊnt fˈals ziː ˈeːbənfˌals zoː fˈyːlən , ziː lˈaxən ? « 
» nˈuːn jˈɑː , baɪ mˌaɪnɜ tɾˈɔø , zˈoːnax vˈɛːrə ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx dɛɾ hˈandəl ɡlˈaɪç ˈapɡəʃlˌɔsən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs ! 
ɪç bɪn zoːɡˈɑːɾ , zoː ˈʊnbəkvˌeːm dɛɾ ˈɔɾt ˌaʊx ɪst , ˈaʊɡənblˌɪklɪç bərˈaɪt , ˌiːnən deːn tˈatzɛçlˌɪçstən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən lˈiːbə tsuː ɡˈeːbən . « 
ʊnt baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən rˈɔltə maɪn blˈuːt fˈɔørɪç d??ç diː ˈɑdɜn , ɪç zˈɑː ziː ʃmˈaxtənt ˈan . 
» ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? « 
ɪç dɾˈyktə mˌaɪnən mˈʊnt fˈɛst aʊf deːn ˈiːrɪɡən , ʃnˈɛltə mˌaɪnə tsˈʊŋə tsvˈɪʃən ˌiːrə lˈɪpən , dɾˈyktə ziː mɪt mˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant fˈɛst an mɪç ʊnt vɑːɾ ɪm nˈuː mɪt dɛɾ rˈɛçtən am vˈɔlʊstɡˌɛstɑːdə . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən ʃtɾˈɔøptə zɪç , vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː ʃvˈax , ʊm zɪç mˌaɪnən ˈaɾmən tsuː ɛntvˈɪndən . 
» nˈuːn , lˈiːbəs mˈɛːdçən ? « » lˈasən ziː mɪç , ɪç bˈɪtə . « 
» ˌaɪnən kˈuːs , lˈiːbəs mˈɛːdəl , ʊnt nɔx ˌaɪnən , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən . 
vˌɛn ziː mɪç lˈiːbən , zoː ɛɾvˈiːdɜn ziː ˈiːn . 
nˈuːn , ziː tsˈøːɡɜn ? « » lˈasən ziː mɪç lˈoːs ! « 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt tsˈɪtɜtə . 
ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt lˈɑːs ɪç ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən . 
mˌaɪnə hˈant ʃpˈiːltə an dɛɾ nˈiːtlɪçstən mˈʊʃəl , vˈɛlçə ˈeːɾst mɪt tsˈaɾtən ʃpɾˈœslɪŋən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛŋ , zoː das maɪn mˈɪtəlfˌɪŋɜ zɪç dˈ??çdɾˌɛŋən mˈʊstə . 
ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç , ɪç lˈiːs mɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn kˈystə ziː ˈɪmɜfˌɔɾt ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə dɑːbˈaɪ diː nˈiːtlɪçə lˈiːbɛsɡɾˌɔtə ɡɾˈyntlɪç . 
diː bərˈyːrʊŋ dɛs ˈɪnərən dɛɾ mˈʊʃəl mˈaxtə ziː mˈat , ɛɾʃˈœpft zˈaŋk ziː mɪt ˌiːrəm ɡəzˈɪçt aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɡˌants deːn vˈiːdɜstˌant . 
» nˈuːn , lˈiːbəs kˈɪnt , lˈiːbən ziː mɪç ? « 
ɪç lˈiːs ziː lˈoːs , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən fɛɾʃˈɛmt nˈiːdɜ . 
ɪç kˈystə ziː fˈɔørɪç . 
» vɔlən ziː mˌaɪnən kˈyːs nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn ? 
ʃˈɛːmən ziː zɪç , diː ʃˈøːnstə nˈaɪɡʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns tsuː ɡəʃtˈeːən ? 
« ziː zˈɑː mɪç ˈan . 
ɪç kˈystə ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈeːmə ɪç mɪt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ? 
« ziː rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant ʊnt kˈystə mɪç . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , mˌaɪnə rˈaʃman vɑːɾ tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪç nˈɑːm ziː bˈaɪzaɪtə . 
» hˈypʃ mˈʊntɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç , lˈiːbəs mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ɪç , » zˈɔnst fɛɾrˈɑːtən ziː zɪç . « 
» vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç zoː ˈʊnrˌuːɪç ɡəmˈaxt ? « ˈantvɔɾtətə ziː miːɾ ʊnt hˈypftə fˈɔɾt . 
mɪç ɡəlˈystətə ɡəvˈaltɪç , dˌiːzəs mˈɛtçəns knˈœspçən tsuː bɾˈɛçən , ʊnt als dɛɾ vˈaɪn diː ɡˈaɪstɜ mˈʊntɜ ɡəmˈaxt hˌatə , dɾˈaŋ ɪç ɪn ziː , miːɾ ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dˌiːzɜ nˈaxt baɪ iːɾ tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ˈanfˌaŋs vɔltə ziː nˈɪçt rˈɛçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən , ˌɑːbɜ nɑːx lˈɛŋərəm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ ˈaləs . 
ˌiːrə ˈɛltɜn hˌatən dˈɪçt nˌeːbən dˌiːzəm ɡˈaɾtən aɪn hˈypʃəs ɡˈaɾtənhˌaʊs , vˈɛlçəs ziː ɪm zˈɔmɜ bəvˈoːntən . 
diː fˈɛnstɜ dɛɾ ʃlˈafkamɜ mˌaɪnəs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns , vˈɛlçəs zɪç ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk bəfˈant , vɑːrən dˌiːzəm ɡˈaɾtən tsˈuːɡeːkˌeːɾt . 
ɪç bˈɑːt dɑːhˈɛɾ ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , vˌɛn ˈaləs tsuː rˈuːə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , iːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzəs vˌ??də miːɾ ˌaʊx ɡəvˈɛːɾt . 
zˈoːbalt ɪç ɛs mˈøːklɪç mˈaxən kˈɔntə , lˈiːf ɪç nˈuːn hˈɪn ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə , ˌɔp ʊnt viː das fˈɛnstɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən vˈɛːrə . 
hɪnˈaʊftsuːklˌɛtɜn vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç zˈuːxtə dɛshˈalp ˌaɪnə lˈaɪtɜ ʊnt lˈeːktə ziː ˈan ; 
ɛs ɡˈɪŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
nˈuːn vˈaɾtətə ɪç mɪt ˈʊnɡədˌʊlt aʊf diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə ɡˈɪŋ diːzˈɛlbə ɡlˈaɪç nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɡˌeːɡən ˈɛlf zˈɛtstə ɪç ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾblˈɪktə das klˈaɪnə nˈiːtlɪçə mˈɛːdçən an ˌiːrəm fˈɛnstɜ . 
ɪm nˈuː ɛɾʃtˈiːk ɪç diː lˈaɪtɜ ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ deːm ɛɾʃtˈaʊntən kˈɪndə . 
ziː vɔltə bˈɪtən , das ɪç nˈɪçt hɛrˈaɪnkˌɔmən mˈœçtə , alˈaɪn ɪç vɑːɾ bərˈaɪts baɪ iːɾ . 
ziː tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən kˈœɾpɜ ʊnt hˈɔltə zoː ʃvˈeːɾ ˈɑːtəm , als ˌɔp ziː zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ bəfˈɛndə . 
» ɛsɪst dɔx ˈaləs tsuːɾ rˈuːə , lˈiːbəs mˈɛːdəl ? « 
» ˈax ɡˈɔt , jˈɑː ! 
ˈɑːbɜ « » nˈuːn , zoː ˌyːbɜlˈɑːs dɪç dɛɾ lˈiːbə ʊnt zˈaɪ ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ɛs kˈɔmt dɔx ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç zoː ʃpˈɛːt nˈiːmant ɪn deːn ɡˈaɾtən . « 
» ˈax nˈaɪn ! 
ˈɑːbɜ miːɾ ɪst zoː bˈaŋə ! 
vˌɛn ziː mɪç lˈiːbɜ fɛɾlˈasən vɔltən . « 
» lˈiːpst duː mɪç nˈɪçt , lˈiːbəs kˈɪnt zoː bɪn ɪç zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt ; 
ʃpɾˈɪç , lˈiːpst duː mɪç nˈɪçt ? « 
» ˈax jˈɑː , ˈɑːbɜ « » nˈuːn , zoː zˈaɪ rˈuːɪç ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs dɪç dˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən . « 
ɪç ʃlˈoːs ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt kˈysən . 
» kˈɔm , mˌaɪnə lˈiːbə , tsˈiːə dɪç ˌaʊs ʊnt lˈeːɡə dˈɪç . « 
» das tˈuː ɪç nˈɪçt . « 
» zˈɔndɜbˌɑːrəs mˈɛːdçən ! 
vˈoːtsuː diː ˈʊmʃtˌɛndə ? 
hˈiːɾ vˌɛɾdən viːɾ dɔx nˈɪçt zˈɪtsən blˈaɪbən vɔlən ? 
« ɪç lˈeːktə hˈant an ʊnt bˈalt hˌatə ɪç mˌaɪnə nˈiːtlɪçə klˈaɪnə ɛntklˈaɪdət . 
bˈalt vɑːɾ ˌaʊx ɪç fˈɛɾtɪç ʊnt baɪ iːɾ ɪm bˈɛtə . 
ˈɛŋstlɪç klˈɔpftə iːɾ hˈɛɾts , ʃvˈeːɾ ɡˈɪŋ iːɾ ˈɑːtəm ʊnt zˈɔøftsɜ fɛɾdɾˈɛŋtən zˈɔøftsɜ . 
ˌiːrə klˈaɪnən rˈʊndən mˈɪlçhyːɡəl , diː ˌaɪnə hˈoːlə hˈant ˈaʊsfˌyltən , vɑːrən dˈɛɾp , ʊnt iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌeːəndən knˈɔspə . 
zoː viː maɪn fˈɪŋɜ dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlɪçtˌuːm bərˈyːɾtə , fˈant ɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ , ʊnt deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˈʊmɡˌɑːp ʃlˈypfrɪɡə fˈɔøçtɪçkˌaɪt . 
ɪç ʃtɾˈɛktə mɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ɡˈɑːp iːɾ mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː hˈant , ʊnt ɡəʃvˈɪnt ʊnt ʃvˈeːɾ ˈatmətə ziː . 
» nˈuːn , lˈiːbəs mˈɛːdçən , mˈaxə dɪç ɡəfˈast tsuː dɛɾ lˈiːbə hˈœkstəm ɡəfˈyːl . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt diːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn nˈuːɾ ɡətɾˈɔst , aʊf klˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən fˈɔlkt das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən . 
« ɪç ʃtˈɛltə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ an diː ˈœfnʊŋ , fˈuːɾ mɪt mˌaɪnən hˈɛndən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɪntɜn ʊnt dɾˈyktə zˈanft ʊnt zˈanft , ʊm fˈɛstən fˈuːs tsuː fˈasən . 
maɪn bɾˈaʊnəs mˈɛːdçən tsˈɪtɜtə . 
» lˈasən ziː , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! « 
» ɡədˈʊlt , mˌaɪnə lˈiːbə ! « 
ɪç ɡˈɑːp ˌaɪnən ʃtˈaɾkən nˈaxdɾʊk ʊnt ziː rˈiːf lˈaʊt : » nˈaɪn , das hˈaltə ɪç nˈɪçt ˈaʊs ! 
ɛntzˈɛtslɪç ! « ziː ʃˈytəltə zɪç ɡəvˈaltɪç , fˈɪŋ an tsuː hˈeːbən ʊnt ɪç fˈyːltə , das iːɾ klˈaɪnɜ vˈɔlʊstbˌɛçɜ ˌyːbɜflˈoːs . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌaɪnən fˈɪŋɜ bɾˈaɪt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , zoː fɛɾfˈiːl ziː ɪn ˌaɪnən vˈɔlʊstˌaʊməl ʊnt nˈuːn vˈɑːktə ɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən ʃtˈoːs . 
ziː ʃrˈiː lˈaʊt ʊnt ɪç ɛmpfˈant ˈeːbənfˌals ˌaɪnən bɾˈɛnəndən ʃmˈɛɾts , tɾˈɔtsdəm maɪn ˈɑmoːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt deːm kˈɔpfə dɑːrˈɪn vɑːɾ . 
» lˈasən ziː mɪç , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , lˈasən ziː mɪç ! 
ɪç fɛɾɡˈeːə ! « 
ziː tsˈʊktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt vˈɪmɜtə lˈaʊt . 
ɪç hˌatə mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ɡˈuːtən kˈɪndə , kˈɔntə mɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
» ɪç bˈɪtə ziː , lˈiːbɜ hˈɑː. , lˈasən ziː mɪç , ɛs zɪnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ʃmˈɛɾtsən ; 
ɛs bɾˈɛnt « 
» lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç bəklˈɑːɡə dˈɪç . 
zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ das hˈœkstə fɛɾɡənˈyːɡən ˈʊnɡənˌɔsən lˈasən ? « 
» ɛsɪst pˈaɪn , ʃrˈɛklɪçə pˈaɪn ˈɛɾnstaft lˈasən ziː mɪç lˈoːs ! 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç zoː ʃrˈɛklɪçɜ kvˈɑːl ˌʊntɜlˈiːɡə . « 
» ɡədˈʊlt , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ ʊnt ˈalə ʃmˈɛɾtsən zɪnt fyːɾ ˈɪmɜ bəhˈoːbən . « 
» nˈaɪn , nˌɪçt mˈeːɾ lˈasən ziː mɪç ! « 
ziː vˌ??də ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ɪç fˈyːltə , das maɪn ˈɑmoːɾ tsuː ʃvˈɛlən ˈanfˌɪŋ ; 
vɔltə ɪç ˈalzoː diː fˈɛstˌʊŋ ɛrˈoːbɜn , zoː mˈʊstə ɛs ɡlˈaɪç ɡəʃˈeːən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç dɑːhˈɛɾ ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ʊm ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən deːn ʃtˈ??m tsuː bəɡˈɪnən ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaləs mˈɪtlˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛsən hˈaɾtɜtsˌɪç tsuː zaɪn . 
tsvˈaɪ hˈaɾtə ˈanɡɾˌɪfə vˌ??dən ɡəvˈɑːkt , maɪn bɾˈaʊnəs mˈɛːdçən vˈaɪntə ʊnt miːɾ vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts fˈast ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
alˈaɪn das vˈɔlʊstɡˌeːfyːl bətˈɔøptə mɪç , ɪç bəˈaxtətə nˈɪçt diː ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt das ʃlˈʊxtsən dɛs mˈɛtçəns ; 
ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ʃtˈiːs ɪç , ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ » hˈɛɾ , ziː tsɛɾʃpɾˈɛŋən mɪç ! « 
ʊnt ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt kˈyːltə ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən mɪt deːm bˈalzɑːm dɛɾ vˈɔlʊst . 
ziː tsˈɪtɜtə , als ˌɔp ziː das kˈaltə fˈiːbɜ hˌɛtə , ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən ʊnt ˌiːrə tsˈɛːnə klˈapɜtən . 
ɪç bəmˈɛɾktə ˈɑːbɜ , das ziː lˈɪndərˌʊŋ hˌatə , dɛn iːɾ vˈɪmɜn fɛɾmˈɪndɜtə zɪç bədˈɔøtənt . 
» nˈuːn , lˈiːbə rˈaʃman , hˌɑːbən zɪç diː ʃmˈɛɾtsən ɡəlˈeːkt ? 
« 
ziː ˈatmətə ʃvˈeːɾ , ˈoːnə miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
» vˌɛn ziː mɪç lˈiːbən , vˌɛn ziː zɪç bˈɛsɜ bəfˈɪndən , vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə ʃˈadlɔshˌaltʊŋ fyːɾ ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən hˈɑːbən , zoː kˈysən ziː mɪç , ˈʊmˌaɾmən ziː mɪç . « 
ziː dɾˈyktə mɪç fˈɛst an ˌiːrən bˈʊsən ʊnt hˈɪŋ an mˌaɪnən lˈɪpən . 
maɪn ˈɑmoːɾ vɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə ʊnt hˌatə nˈɔøə kɾˈɛftə ɡəzˈaməlt . 
ɪç fˈɪŋ ˈalzoː ˈan , mɪç lˈaɪçt tsuː bəvˈeːɡən . 
» zˈɑːɡə mˈiːɾ , zɪnt diː ʃmˈɛɾtsən nɔx zoː hˈɛftɪç , lˈiːbəs mˈɛːdəl ? « 
» ˈax nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ aɪn bɾˈɛnən « » fɪlˈaɪçt lˈɪndɜt zɪç ˌaʊx das . 
tsˈiː nˈuːn diː bˈaɪnə ʃˈaɾf ˈan , ʃtˈɛmə dɪç ʊnt hˈaltə dˌaɪnən hˈɪntɜn ˈɛtvɑːs frˈaɪ . 
zˈoː ! kˌanst duː diː ʃˈɛŋkəl nˈɪçt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌaɪtsən ? 
ʃˈøːn ! « 
» nˈuːn ʃlˈɑːɡə dˌaɪnə nˈiːtlɪçən ˈaɾmə ʊm mɪç , ʊnt vˌɛn dɪç dɛɾ lˈiːbə vˈoːltˌɛːtɪçstə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanvˌandəlt , zoː kˈysə mɪç . 
« 
ɪç ɛɾhˈiːlt mˈançən kˈuːs , ʊnt bˈalt blˈiːp ziː an mˌaɪnəm mˈʊndə hˈɛŋən , hˈoːp ʊnt dɾˈɛŋtə ˌiːrən ʃˈoːs an mɪç ʊnt bˈɑdətə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ mɪt ˌiːrəm vˈɔlʊstzˌaftə . 
» 
lˈiːbəs mˈɛːdçən , duː bɪst fˈɔørɪç . 
« 
lˈaɪzəs zˈɔøftsən vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
maɪn fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ ɡɾˈoːs ; 
dɛn dɛɾ ˈɛŋə ˈaɪnɡˌaŋ , dɛɾ mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɡˌants fˈɛst ˈʊmʃlˌoːs , ʊnt iːn zˈanft pɾˈɛstə , ɛɾrˈeːktə diː ˈanɡənˌeːmstən ɛɾʃˈytərˌʊŋən . 
dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋspˌʊŋkt nˈɑːtə zɪç , ɪç fˈastə ˌiːrə bˈaɪdən hˌɪntɜbˈakən ʊnt bəvˈeːktə mɪç ˈɛtvɑːs ɡəʃvˈɪndɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ . 
» nˈuːn , lˈiːbə rˈaʃman , ʃtˈɛmən ziː zɪç fˈɛst ʊnt ɛmpfˈaŋən ziː das ˈɔpfɜ dɛɾ vˈɔlʊst . « 
» ˈɑː ! ˈɑː ! ˈɑː ! « » kˈysən ziː mɪç ! « 
» ˈoː jeː ! « » ɪst diːɾ vˈoːl lˈiːbə « jˌɛtst ˈœfnətən zɪç diː vˈɔlʊstnˌɛɾvən , ʊnt kˈaʊm bərˈyːɾtə dɛɾ nɛktˈɑːɾ ˌiːrən altˈɑːɾ , als fˈɔlə ʃtɾˈøːmə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌuːdəltən ʊnt maɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɪn vˈɔlystˌɪɡə ˈoːnmaxt fɛɾfˈiːl . 
iːɾ fˈɔørɪɡɜ ˈɑːtəm , ˌiːrə vˈaɾmə ˈaʊsdˌʊftʊŋ bəvˈiːzən , das ziː ɡˌants ɡəfˈyːl vɑːɾ . 
viː bərˈaʊʃt , ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ lˈɑːk ziː dˈɑː . 
ɪç hˈoːp diː dˈɛkə ˈaʊf . 
ziː hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ʊnt kˈaɪn ɡlˈiːt rˈeːktə zɪç ; 
ziː ˈatmətə zˈanft , viː fɔn lˈaɪçtəm ʃlˈʊmɜ ɡəbˈʊndən , ʊnt nˈuːɾ bˈɪsvaɪlən tsˈɪtɜtə aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ ˌaʊs ˌiːrəm nˈiːtlɪçən mˈʊndə . 
ˈeːbən ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt fˌɔɾ ˌʊnzərəm fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾhˈɛltə das tsˈɪmɜ . 
ɪç bəzˈɑː dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlɪçtˌuːm . 
ˈoː ! 
ɛs vɑːɾ mɪt blˈuːt ˌyːbɜʃtɾˈœmt ʊnt das bˈɛtʊx bətsˈɔøktə nɔx mˈeːɾ deːn blˈuːtɪɡən kˈampf . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən hˌatə ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə baɪ dɛɾ ˈaɪnvˌaɪhʊŋ ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡəhˈaɪmnɪsə bəʃtˈeːən mˈysən . 
» vˈas mˈaxən ziː ? « 
» ɪç hɑːbə dˌaɪnən nˈiːtlɪçən tˈɛmpəl dɛɾ lˈiːbə ɪm mˈyɾtənhˌaɪn bəzˈeːən , ɪn deːm ɪç deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɛɾˈœfnət . « 
» zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ , das ziː mɪç aʊf diː fˈɔltɜ ɡəʃpˈant . « 
» bədˈaʊɜst duː ɛs , lˈiːbəs mˈɛːdçən ? « 
» jˈɑː vˈoːl ! hˌɛtən ziː nˈuːɾ diː ʃmˈɛɾtsən ɛɾdˈʊldən mˈysən ; 
ziː vɑːrən ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡɾˈoːs ! « 
» ˌɑːbɜ jˈɛtst ! 
ɡəʃtˈeː ɛs , lˈiːbə , vɑːɾ diːɾ dɛɾ lˈiːbə hˈœkstɜ ɡənˈuːs nˈɪçt nɔx ˌyːbɜvˈiːɡəndɜ ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « » nˈɪçt ? 
dɑːfˈyːɾ zˌɔlst duː ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . « 
ɪç ʃlˈoːs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt viːɾ fɛɾzˈaŋkən aʊfs nˈɔøə ɪn dɛɾ vˈɔlʊst hˈœkstən tˈaʊməl . 
ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs 
ɪm hˈɛɾpst tsˈoːk mˌaɪnə rˈaʃman vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɡəʃnˌɪtən , nˈɛçtlɪçə bəzˈuːxə ˈaptsuːʃtˌatən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈalzoː vˈaɪtɜ ˈʊmzˌeːən , dɛn ɪç vˈʊstə jˈɑː nˈuːn , das ɪç nˈɪçt alˈaɪn zaɪn kˈɔntə . 
bˈalt mˈaxtə ɪç bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən blɔndˈiːnə , diː ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl rˈaɪtsəndəs hˌatə , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , maɪn hˈaɪl tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ˌiːrə ʃˈøːnə klˈaɪdʊŋ hˌatə mɪç ˈɪreːɡˌeːfyːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˈʊtsmaxərˌɪn , ʊnt dɔx vɔltə ɪç nˈɪçt tsuːrˈyktɾˌeːtən , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɛɾrˈɑːtən hˌatə . 
ziː vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən ɡˈɛːsçən pˈaɾtɛrə . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , viː ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl hˈɪŋɪŋ , ʊm mɪç ˌaɪnə nˈaxt tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , zoː kˌɑːmən miːɾ ˈalɜhˌant ɡədˈaŋkən , vˈeːɾ vˈoːl ʃˌoːn dˈɛɾɡlaɪçən bəzˈuːxə baɪ iːɾ ˈapɡəʃtˌatət hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt vˈas ɛs vˈoːl fyːɾ fˈɔlɡən fyːɾ mɪç hˌɑːbən kˈœntə ? 
ɪndˈɛsən vɑːrən mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ˈʊnnˌøːtɪç , viː mˌaɪnə lˈeːzɜ ˌaʊs deːm ɛɾfˈɔlk zˈeːən vˌɛɾdən . 
das nˈɛrɪʃə mˈɛːdçən hˈiːlt ˌaɪnə lˈaŋə , vˈoːlɡəzˌɛtstə rˈeːdə ˌyːbɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrə fˈɔlɡən , viː ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs ʊnt kˈystə . 
» vˈoːtsuː das , lˈiːbstə ? 
ɡənˈiːsən ɪst bˈɛsɜ als rˈeːdən . 
vɔlən viːɾ ʊns ɛntklˈaɪdən ? « 
» hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç vˈoːl ˌiːrən bəzˈuːx nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ʃtˈanthaft tsuːrˈykɡəvˌiːzən , als ɪç ʃˌoːn mˈeːrərə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə ? « 
» vˈaɪs ɪç das ? « 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə ˌiːrə mˈɪlçhyːɡəl , ˌaɪnə fˈaɪnə vˈaɪsə hˈaʊt vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs fɛɾdˈiːnst , diː ɛɾhˈøːʊŋ vɑːɾ ɡərˈɪŋ . 
ˌiːrə ʃˈɛŋkəl ʊnt hˈyftən vɑːrən ɡˈuːt , dɛɾ mˈyɾtənhˌaɪn ʃˈøːn , diː ʃpˈaltə vˈoːl ɡəʃlˈɔsən ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɡˌants ˈɛŋ . 
hˌɛtə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , hˈiːɾ ˌaɪnə rˈoːzə tsuː bɾˈɛçən ? 
ɪç hˌatə mˈyːə mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs zˈoː . 
das vɑːɾ ˌaʊx , vˈas mˌaɪnən rˈaɪts ɛɾhˈiːlt , dɛn dɛɾ mˈaŋəl fˈɔlɜ mˈɪlçhyːɡəl hˌatə mɪç vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɛɾkˈaltət . 
» lˈiːbən ziː mɪç , hˈɔldəs mˈɛːdçən ? « 
» vˈyɾdə ɪç mɪç ˌiːnən zˈɔnst zoː pɾˈaɪsɡeːbən ? « 
» zoː tsˈiːən viːɾ ʊns ˌaʊs ʊnt fɛɾʃˈiːbən deːn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ɡənˈuːs nˈɪçt lˈɛŋɜ . « 
» vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt tsuː fˈiːl ? « 
» nˈɪçts ! 
lˈiːbə . « 
ˌʊntɜ ˈalɜhˌant tˌɛndəlˈaɪən hˌatən viːɾ diː klˈaɪdɜ ˈapɡəvˌɔɾfən , ʊnt nˈɪçts fɛɾbˈaɾk zɪç deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡə . 
iːɾ kˈœɾpɜ rˈaɪtstə mɪç nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç nɔx ʃlˈɛçtɜ aʊf kɾˈʊmən bˈaɪnən . 
ɪç bɾˈaxtə ziː aʊfs bˈɛt ʊnt mˈaxtə mɪç ɡəfˈast , deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn tˈɛmpəl dɛɾ vˈɔlʊst tsuː ˈœfnən . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə ɪç ˈeːɾst , viː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˌɪntɜvˈɛɾts diː ˈœfnʊŋ vɑːɾ . 
ɪç lˈiːs ziː zɪç hˈeːbən , ɪç lˈeːktə kˈɪsən ˌʊntɜ ziː , fɛɾzˈuːxtə ˈaləs ʊnt ɛɾhˈiːlt dɔx kˈaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə rˈɪçtʊŋ . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡəfˈyːl ˈaʊsɜ zɪç ʊnt d??ç das ˈœftərə bərˈyːrən tsuːɾ zˈɪnloːzən maʃˈiːnə ɡəvˌɔɾdən . 
ziː ˈatmətə kˈ??ts ʊnt ɡəʃvˈɪnt ʊnt tsuːɾ mˈʊʃəl bɾˈaʊstə aɪn ʃˈɔømçən hɛrˈaʊs . 
diː fˈiːlə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ hˌatə ˌaʊx mɪç ɪn fˈɔøɜ ɡəzˈɛtst ʊnt mˌaɪnə bəɡˈiːɾ aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant . 
» lˈiːbə , ˌʊnzrə mˈyːə ɪst ˈʊmzˌɔnst , ʊnt vˌɛn duː dɪç nˈɪçt ˈʊmdɾˌeːst ʊnt dɪç aʊf diː knˈiː ʊnt hˈɛndə ʃtˈɛlst , zoː kˈɔmən viːɾ nˈɪçt tsʊm tsˈiːl . 
« 
ziː vɔltə ˈanfˌaŋs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪnvˌɪlɪɡən , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ziː nˈɑːx . 
ˌiːrə hˌɪntɜbˈakən vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːn vˈaɪs ʊnt rˈʊnt . 
ɪç ʃtˈɛltə ˌiːrə ʃˈɛŋkəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt hˌatə ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ˈaʊszˌɪçt . 
diː ʃpˈaltə vɑːɾ ˈɔfən , hˈɛɾlɪç rˈoːt ʊnt dɛɾ klˈaɪnə hˈyːmən ʃtˈant an deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ɡɾˈɔtə . 
diːs mˈaxtə mɪç ɡˌants bəɡˈiːrɪç . 
ɪç ʃtˈɛltə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ an deːn ˈaɪnɡˌaŋ , das mˈɛːdçən ʃˈaʊdɜtə ; 
ɪç rˈyktə ˈɛtvɑːs aɪn ʊnt ɛs tsˈoːk tsuːrˈyk . 
» nˈaɪn , lˈiːbə , ziː mˈysən vˈiːdɜʃtˌeːən , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən zaɪn zˌɔl . 
« ɪç ˈʊmʃlˌoːs ziː fˈɛst ʊnt rˈyktə mɪt nˈaxdɾʊk ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ . 
ɪç fˈant vˈeːnɪɡɜ vˈiːdɜstˌant als baɪ mˌaɪnɜ rˈaʃman . 
ɪndˈɛsən fˈɪŋ mˌaɪnə blˈɔndə dɔx ˈan , ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜ ʃmˈɛɾtsən tsuː vˈɪmɜn ʊnt tsˈoːk ˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɪç vˈantə ˈalə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈan , ʊm ziː rˈuːɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛs tsˈaɪt , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə ɛntlˈɑːdən zˌɔltə . 
ɪç fˈastə ziː ˈalzoː rˈɛçt fˈɛst , ʃtˈiːs zoː fˈiːl ɪç fɛɾmˈɔxtə ʊnt vɑːɾ nˈuːn zoː ɡlˈyklɪç , ˈeːbən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt bɪs ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː dɾˈɪŋən , ʊm diː ɡˈantsə ɡɾˈɔtə tsuː fˈylən . 
diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈɛtçəns ˌʊntɜ lˈaʊtəm vˈɪmɜn vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ˌɔp ɛs diː nˈɔøhaɪt dɛɾ pˌoːziːtˈuːɾ vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç fˈiːl bəkvˈeːməs hat , mˈɑːk ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , kˈ??ts , mˌaɪnə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ vɑːɾ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈɔlʊst fɛɾbˈʊndən ʊnt vˌɛn ɪç mˈɑdɑːmə flamˈɑːns lˈiːbɛsɡɾˌɔtə ˈaʊsnˌeːmə , zoː hˌatə nɔx kˈaɪnə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ zoː ɡˌants ˈaɪnɡənˌɔmən . 
maɪn mˈɛːdçən lˈɑːk ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt maɪn ˈɑmoːɾ fˈant fˈiːl tsuː fˈiːl bəhˈɑːɡən ɪn deːm lˈiːbɛstsvˌɪŋɜ , als das ɛɾ fɛɾlˈaŋt hˌɛtə , ˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
ɪç bəɡˈan nɑːx kˈ??tsɜ ɛɾhˈoːlʊŋ das ʃpˈiːl aʊfs nˈɔøə . 
viː aɪn ˈanɡəpˌastɜ rˈɪŋ ˈʊmʃlˌoːs dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ mˌaɪnən ˈɑmoːɾ , ʊnt jeː vˈaɪtɜ ɪç ˈaʊshˌɔltə ʊnt jeː tˈiːfɜ ɪç ˈaɪndɾˌaŋ , jeː mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈoːs ɪç . 
zoː tˈiːf vɑːɾ ɪç nɔx nˈiː ɡəkˈɔmən , dɛn mɪt jˈeːdəm ʃtˈoːs kˈɔntə ɪç mˌaɪnən ˈɑmoːɾ bɪs an diː vˈ??tsəl ˈaɪnfˌyːrən ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈoːalm hˌɛtə ɪç tsɛɾmˈalmən vɔlən . 
» viː ɪst dˈiːɾ , lˈiːbə ? « 
» ˈoː ! « ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
ziː bəzˈɑːs aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt vɑːɾ ɡˌants vˈɔlʊst . 
iːɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə , ɪç mˈɛɾktə , das baɪ iːɾ dɛɾ rˈaɪts ʃtˈiːk , ɪç fɛɾdˈɔpəltə ˈalzoː mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡənˈiːsən , deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː lˈeːrən , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
ziː zˈaŋk tsuːzˈamən ʊnt ɪç mˈʊstə ziː ɡˌants hˈaltən . 
ɪç fɛɾlˈiːs jˌɛtst diː ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ziː blˈiːp viː ʃtˈaɾ . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː lˈiːbɛsɡɾˌɔtə ; 
nɔx ˈɪmɜ kvˈɔl ˌyːbɜ blˈuːtɪɡə tsˈaɪçən dɛɾ ɡəbɾˈɔxənən rˈoːzə dɛɾ vˈɔlʊstzˌaft hˈɪn , ʊnt diː ˈaʊfɡədˌʊnzənən lˈɪpən tsˈʊktən . 
ɪç vˈɛndətə ziː ˈʊm , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾhˈɔltə ziː zɪç . 
» viː ɪst ˈiːnən , lˈiːbə ? « 
lˈɛçəlnt : » vˈaɪs ɪç ˈɛs , ˌɔp ɪç lˈeːbə ˌoːdɜ tˈoːt bɪn ? « 
ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈanblˌɪk , aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪm vˈɔlʊstɡˌeːfyːl tsuː bətɾˈaxtən . 
ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ɛs fˈyːlt , jeː mˈeːɾ fɛɾlˈiːɾt dɛɾ ɡənˈuːs ˈɑː vˈɛɾt . 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ˌiːrə nˈɛɾvən hˌatən nˈɪçt deːn hˈøːərən ɡɾˈɑːt fɔn rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs fɛɾlˈoːɾ an dˈeːliːkˌɑtɛsə . 
ɪç zˈan nˈuːn , ˌɔp ɪç ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç mˈaxən kˈœntə , fɔn fˈɔɾnə ɪn deːn vˈɔlʊstˌɛmpəl ˈaɪntsˌuːɡeːən , dɛn aɪn kˈuːs mɪt fɛɾmˈɪʃtəm tsˈʊŋənʃpˌiːl ɡˈiːpt dɔx deːm ɡənˈʊsə fˈiːl vˈyɾtsə . 
ɪç ɡəlˈaŋtə tsuː mˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛkə . 
ziː ʃtˈɛltə ˌiːrə fˈyːsə aʊf ʃtˈyːlə ʊnt rˈuːtə mɪt deːm hˈɪntɜn aʊf deːm tˈɪʃ ; 
alˈaɪn ɪç fˈant nˈɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ fɛɾɡənˈyːɡən , zˈɔndɜn fˈyːltə ˌaʊx , das ɛs mɪç ˈanɡɾˌɪf , vˌaɪl ɪç ʃtˈeːən mˈʊstə . 
maɪn mˈɛːdçən vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants ɪm tˈaʊməl . 
ɪç zˈɛtstə ˈap , tɾˈuːk ziː aʊfs bˈɛt , ʃtˈɛltə ziː ɪn diː fˈoːrɪɡə pˌoːziːtˈuːɾ ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən viː foːɾhˈeːɾ . 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpt zɪç dɛɾ hˈɛɾ zoː fˈiːl ˈap 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpt zɪç dɛɾ hˈɛɾ zoː fˈiːl ˈap ? 
dɛɾ ʃˈɛɾts bəkˌɑːm miːɾ ˈyːbəl . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə fɔn ˈeːtlɪçən ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən . 
ziː vɑːɾ ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , hˈɑːɡɜ , ʊnt dˈɛnɔx ɡlˈaʊptə ziː ʃˈøːn tsuː zaɪn ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ɛrˈoːbərˌʊŋən ˈaʊs . 
tsʊm ʃˈɛɾts zˈɑːɡtə ɪç iːɾ ˈalɜlˌaɪ zˈyːsɪçkˌaɪtən ʊnt vɑːɾ ˈ??zaxə , das ziː mɪt ˌiːrən mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft bəlˈʊstɪçtə . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː ˌaʊx dɛs ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊzə , hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als diː ˈapzˌɪçt , dɑː tsuː blˈaɪbən . 
alˈaɪn diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɛɾɡˈɑːs zɪç ɡˌants , nˈøːtɪçtə mɪç zoː dɾˈɪŋənt ʊnt zoː ʃˈøːn , das ɪç ˈalən ˈanʃtˌant bəlˈaɪdɪçt hˌɛtə , vˌɛn ɪç ɛs ˈapʃlˌuːk , mɪt iːɾ das ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː ɡənˈiːsən . 
» nˈuːn blˈaɪbən ziː nɔx aɪn ʃtˈyndçən . « 
ziː tsˈoːk mɪç aʊfs kˈɑnapˌeː , kɾˈɔøtstə ˌiːrə ʃˈɛŋkəl ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ˌiːrən nˈiːtlɪçən fˈuːs ʊnt ˌiːrə rˈʊndə vˈɑːdə . 
ˌiːrə mˈiːnə , jˈeːdə ɡəbˈɛɾdə fɛɾrˈiːt fɛɾlˈaŋən ʊnt jˈeːdɜ hˈaʊx vɑːɾ bəɡˈiːɾ . 
duː vˌɪɾst ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst tˈuːn , dˈaxtə ɪç . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə ʃˌoːn diː ˈaɾmə frˈaʊ ʃmˈaxtət . 
ɪç kˈystə ziː ʊnt bəɡˈan tsˈʊŋənʃpˌiːl . 
viː hˈastɪç ziː ʃlˈ??ftə , viː ˈɪnbɾynstˌɪç ziː mɪç dɾˈyktə . 
ɪç ʃˈoːp mˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrə blˈoːsən ʃˈɛŋkəl . 
ɪm nˈuː vɑːrən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt mˈaxtən miːɾ frˈaɪə bˈɑːn . 
hˈuː , dɑː fˈant ɪç ɡəbˈyʃə ʊnt ˌaɪnə ʃpˈaltə ʊnt lˈɪpən , ɪn vˈɛlçə ɪç mˌaɪnə hˈant fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
zoː viː ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɪŋɜ deːn ˈaɪnɡˌaŋ bərˈyːɾtə , ʃˈoːp ziː zɪç miːɾ ɛntɡˈeːɡən , das maɪn ɡˈantsɜ fˈɪŋɜ dɑːrˈɪn vɑːɾ . 
ɛs rˈaŋ miːɾ aɪn lˈɛçəln ˈap , vˈɛlçəs ziː ˌɑːbɜ vˈoːl ˈandɜs ˈaʊslˌeːɡən mˈɔxtə . 
ziː ˈʊmʃlˌaŋ mɪç , ˌyːbɜʃtɾˈœmtə mɪç mɪt kˈysən ʊnt vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
» zˌɔl ɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç zaɪn ? « 
» vˈeːɾ kˌan ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɑːɡən ? « 
ʊnt ʃˌoːn lˈɑːk ziː ʊnt tsˈoːk mɪç ˌyːbɜ zɪç hˈɪn , das ɪç kˈaʊm tsˈaɪt hˌatə , mɪç dɛɾ bˈaɪŋklaɪdɜ tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
hɑːbə ɪç jeː fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , zoː vɑːɾ ɛs baɪ dˌiːzɜ frˈaʊ . 
ziː rˈɔltən fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ziː ɛɾlˈaɪçtɜtə ɛs miːɾ zˈeːɾ , jˈeːdə mˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən vˌ??də dˈɔpəlt ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt als ɪç mɪç ɛntblˈœstə , ɡlˈaʊptə ɪç , ziː vɔltə mɪç fɛɾʃlˈɪŋən , zoː hˈastɪç kˈystə ziː mɪç . 
» ˈoː , nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs « ɪç tˈɑːt maɪn mˈøːklɪçəs , ʊnt d??ç iːɾ ˈaɪɡənəs hˈastɪɡəs bəvˌeːɡən ɛɾrˈaɪçtə ziː ˌaʊx ˌiːrən vˈʊnʃ . 
mɪt jˈeːdəm ˈɛɾbeːbən ʃˈoːs aɪn ɡˈantsɜ ʃtɾˈoːm hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn , ɛntlˈasən tsuː vˌɛɾdən ; 
mˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt mˈaxtə ziː jˈeːdɔx ˈʊnɡənˌiːɾt ʊnt ziː tɾˈuːk miːɾ dɑːhˈɛɾ ˈan , baɪ iːɾ tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
kˌan aɪn mˈan zɪç mɪt ˈeːrən tsuːrˈyktsˌiːən ? 
dɛɾ ˈantɾˌɑːk vɑːɾ miːɾ zoː ˈʊnanɡənˌeːm viː mˈøːklɪç ; 
alˈaɪn vˈas vɔltə ɪç tˈuːn ? 
ɪç ɛntklˈaɪdətə mˌaɪnə dˈɔnɑː ɡˌants . 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ zoː rˈaɪtsənt ˈeːbən nˈɪçt , aɪn lˈaŋəs , hˈɑːɡərəs knˈɔxənɡˌeːrɪpə fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , an deːm diː ʃtˈaɾk bəhˈɑːɾtən lˈɪpən dɛɾ mˈʊʃəl nɔx diː flˈaɪʃɪçstən tˈaɪlə vɑːrən . 
ɪndˈɛsən zˈuːxtə ziː das nˈɪçtfoːɾhˈandənzaɪn ˌiːrɜ rˈaɪtsə d??ç tˈaʊzənt klˈaɪnə ʃpˈiːlə tsuː ɛɾzˈɛtsən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ɡˌants ɡˈuːt , mɪç baɪ lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑː mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈeːbən kˈaɪnə vˈaɪdə an ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ʊnt an ˌiːrəm ɡlˈatən bˈʊsən fˈant , zoː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , mɪç an deːn ˈɔøsərˌʊŋən ˌiːrəs ɡəfˈyːls tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən fˈaɪnən flˈɑnɛlnən ˌʊntɜrˈɔk ; 
ɪç rˈiːs aɪn ʃtˈyk ap ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌiːrə hˌɪntɜbˈakən ʊnt diː lˈɪpən ˌiːrɜ mˈʊʃəl tsuː rˈaɪbən . 
» das ɪst miːɾ nˈɔø ; 
vˈoːtsuː das ? « 
» ziː vˌɛɾdən mɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋ tsuːfrˈiːdən zaɪn . « 
ziː ɡərˈiːt ɪn ˈʊnbˌɛndɪɡəs fˈɔøɜ , ziː ʃnˈaʊptə . 
» hˈøːrən ziː ˈaʊf , ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs . « 
nˈuːn ʃtˈɛltə ɪç ziː aʊf diː knˈiː ʊnt hˈɛndə . 
» ˈoː nˈaɪn ! « 
» dˈɔx , ʃˈøːnə frˈaʊ , ziː vˌɛɾdən fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən . « 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , diː ˌyːbɜˌaʊs ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡədˌʊnzənən lˈɪpən ʊnt diː fˈɔøɜrˌøːtə , diː dˈ??çʃˌɪmɜtə , mˈaxtən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanblˌɪk . 
ɪç fˈyːɾtə ˈɛntlɪç mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈyːənt hˈaɪs ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə ʊnt diː ɡˈuːtə frˈaʊ fˈɪŋ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ˈan , vˈɔlystˌɪç tsuː ɡˈɪrən . 
» fˈɪndən ziː fɛɾɡənˈyːɡən , ʃˈøːnə frˈaʊ ? « 
» ˈɑː ˈax jˈɑː « » vɔlən viːɾ dˌiːzə pˌoːziːtˈuːɾ bəhˈaltən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈeːnɪçstəns , das ɪç aʊf kˈaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt zoː tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋə . « 
» ˈɑː ˈɑː ˈɑː ɡˈeː ˈeː ˈeː ˌɛstsˌeːhˈɑː vˈɪndɜ ! 
ˈɑː ! ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ! 
« 
ɪç pɾˈɛstə mɪt mˌaɪnən hˈɛndən ˌiːrə dˈynʊŋ tsuːzˈamən ʊnt dɾˈaŋ zoː tˈiːf , das zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɔlʊstbˌɔøtəl fɔn ˌiːrən mˈʊʃəlˌɪpən bədˈɛkt vˌ??də . 
ɪç lˈiːs ziː diː ʃˈɛŋkəl nɔx mˈeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌaɪtsən , ʊnt fˈant bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn ˌiːrə hˈaɪsən lˈɪpən mˌaɪnə zˈɑmənbəhˌɛltɜ bərˈyːɾtən . 
» ɪç ʃmˈaxtə ˈaɪlən ziː « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən fɛɾdˈɔpəltən ʃtˈøːsən ʃlˈyɾftə ziː ˈɛntlɪç mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ ˈaʊs . 
ɪç hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç , aʊf lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː zˈɪnən , dɛn ziː vɑːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt ʊnt fɛɾʃvˈɛndətə ˈalə ɛɾzˈɪnlɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɪç fɛɾhˈiːlt mɪç rˈuːɪç ʊnt ˌiːrə fˈɔɾtdaʊɜndə tˈɛːtɪçkˌaɪt bəvˈiːs , viː ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən ziː ɡənˈoːs . 
kˈaʊm fˈant ziː mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , als ziː iːn ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt kˈystə . 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf mɪç ʊnt lˈiːs mɪç fˈast nˈɪçt tsuː ˈɑːtəm kˈɔmən fˌɔɾ lˈaʊtɜ kˈysən . 
ziː fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː ɡɾˈɔtə ʊnt bəvˈeːktə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ hast . 
ziː kˈɔøçtə lˈaʊt ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈɛftɪçstən ɛɾʃˈytərˌʊŋən flˈoːs aɪn ɡˈantsɜ ʃtɾˈoːm ˌyːbɜ mɪç hˈɪn . 
mˈat ʊnt ɛntkɾˈɛftət zˈaŋk ziː nˈiːdɜ . 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən tsˈiːmlɪç vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɪlˈaɪçt nˈɪçt zˈoːbalt vˈiːdɜ ˌaɪnə zoː fɛɾɡənˈyːktə nˈaxt hˌɑːbən mˈɔxtə , vɔltə ɪç dɑːtsˈuː dɔx nɔx ˈaləs bˈaɪtɾɑːɡən , vˈas ɪç fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç lˈeːktə ziː ˈalzoː aʊf deːn rˈykən ʊnt bəʃtˈiːk deːn lˈiːbɛstɾˌoːn aʊfs nˈɔøə . 
mɪt ʃtˈʊməm rˈœçəln dɾˈyktə ziː mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst . 
ɪç lˈiːs ˌiːrə bˈaɪnə ˌyːbɜ mˌaɪnə hˌɪntɜbˈakən kɾˈɔøtsən , ʃpˈiːltə mɪt mˌaɪnən fˈɪŋɜn an ˌiːrɜ hˌɪntɜʃpˈaltə ʊnt fˈɪŋ deːn kˈampf mɪt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈan . 
» zɪnt ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , lˈiːbə frˈaʊ ? « 
» ˈoː , baɪ vˈaɪtəm , dɛn dˌiːzə ɪst diː fɛɾɡənˈyktəstə nˈaxt mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
« zˈeːɾ ɡəbɾˈɔxən bɾˈaxtə ziː diːs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç vˈɪɾklɪç , dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪtət tsuː hˈɑːbən . 
viː zɪç ˈɛntlɪç mˌaɪnə vˌɔlʊstkvˈɛlə ˈœfnətə , dɑː blˈiːp ɪç rˈuːɪç , ʊm zoː rˈɛçt ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ɡɾˈɔtə deːn bˈɛçɜ tsuː lˈeːrən ; 
alˈaɪn mˌaɪnə ʃˈøːnə dˈaxtə ˈandɜs . 
als ziː dˈɛsən nˈɛːmlɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , fˈɪŋ ziː ˈan , zɪç ˌʊntɜ miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç tsuː bəvˌeːɡən ʊnt tsˈoːk mɪç zoː fˈɛst an zɪç , das ɛs miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ . 
ˌiːrə ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrə kvˈɛlə ˈœfnətə zɪç ʊnt maɪn ˈɑmoːɾ vˌ??də ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk ɡəbˈɑːdət viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç bəklˈɑːɡə ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ , vˈɛlçə zɪç ɪn deːm fˈɔøɜ ˌiːrəs tˌɛmpeːramˈɛnts ˈaʊftsˌeːrən mˈuːs . 
ɪç paʊzˈiːɾtə ˈɛtvɑːs ʊnt vɔltə mɪç dan ɛmpfˈeːlən . 
» ˈoː , nˈɪçt dˈɔx , lˈiːbɜ hˈɑː. , ɡˈœnən ziː miːɾ dɔx das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ʃlˈʊmɜn tsuː zˈeːən . « 
dɑː das miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːzˈɑːɡtə ʊnt ɪç zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ˈaʊsrˌeːdən tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə mˌaɪnə dˈɔnɑː fyːɾ mˈasɡeːbənt hˈiːlt , zoː vˌ??də nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
» nˈuːn , dan vˈeːnɪçstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , bˈɑːt ziː . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪç vˈiːdɜ mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt kˈysən . 
tɾˈɔtsdəm hˌatə ɪç vˈeːnɪç lˈʊst , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn zˈatəl tsuː ʃtˈaɪɡən . 
als ziː ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt bˈɑːt , kˈɔntə ɪç ɛs iːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən ʊnt fɛɾzˈuːxtə maɪn hˈaɪl ˈapɛɾmˌɑːls . 
ɪç bˈoːt ˈalə mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaʊf , ʊm mɪç ɪn fˈɔøɜ tsuː fɛɾzˈɛtsən ; 
alˈaɪn fɛɾɡˈeːbəns , maɪn ˈɑmoːɾ hˈoːp zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ zˈɑː ziː das , als ziː ˌaʊx ʃˌoːn aʊf miːɾ lˈɑːk ʊnt mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəm fˈɔøɜ ˈaɾbaɪtətə . 
viː fˈoːɾhˌɪn ɛntlˈuːt ziː ɪm ˌyːbɜflˈuːs , hˌatə mɪç vˈaɾm ɡəmˈaxt , diː stsˈeːnə vˈaɾt fɛɾˈɛndɜt ʊnt ziː nɑːx vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪçt . 
dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç , ʊm nˈiː vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
viːɾ vɔlən rˈaɪzən 
viːɾ vɔlən rˈaɪzən 
dˌiːzəs vɑːɾ miːɾ aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ʃpˈɑːs ; 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt hˌatə dɔx ˈaɪɡəntlɪç , kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç zɪnt diːs diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˈaʊftɾˌɪtə vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈɑːrə , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː ˈaɪntsɪɡən . 
ɪç vˈyɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , vˈas zoː mˈançəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ , mˈançə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mˈançəs fɛɾhˈɛltnɪs dˈaɾboːt . 
vˈeːɾ dɑː zˈuːxt , fˈɪndət , ʊnt das zˈuːxən vɑːɾ baɪ miːɾ ˈɪmɜ dɛɾ fˈal , ˈaʊsɡənˌɔmən diː kˈ??tsə tsˈaɪt dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt mˈɑdɑːmə flamˈɑːn . 
mˌaɪnə lˈeːzɜ mˈøːɡən mɪç ˈalzoː aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən bəɡlˈaɪtən ʊnt zˈeːən , viː ɪç mɪç dɑː bənˈeːmə . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx hˈiːɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən als bɪshˈeːɾ , ʊnt mˌaɪnən lˈeːzɜn ɡˌants frˈaɪə mˈaxt tsuː ˈ??taɪlən ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç vɑːɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , ʊnt maɪn bˈaltazˌɑːɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˌoːɾˌan mɪt mˌaɪnən zˈaxən , als mɪç nɔx fˈɔlɡəndə klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊfhˌiːlt . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən ʊnt ʃtˈɛltə ɡˌants ˈɛɾnstaftə bətɾˈaxtʊŋən ˈan , als ɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf fˈiːɾ dˈɑːmən ʃtˈiːs , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
iːɾ vˈʊxs vɑːɾ pɾˈɛçtɪç , iːɾ ɡˈaŋ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈastuːtə ʃtɾˈɑːltə aɪn hˈɛɾlɪçəs ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç bˈoːk ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ , zoː das ɪç ˌiːnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən mˈʊstə , ʊm mɪç iːɾ fɪlˈaɪçt bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
alˈaɪn ɛs ʃlˈuːk fˈeːl , ziː vɑːrən ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt ɪç zˈɑː ziː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɡˈeːən . 
ɪç ˈaɪltə nˈɑːx , ziː vɑːrən ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən ʊnt rˈɔltən fˈɔɾt . 
ɪç vɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das miːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ʃlˈɪç nɑːx deːm ˈandɜn tˈoːrə tsuː ʊnt vɔltə ɪns hˈoːtəl dˈeː bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ɪç ɡlˈaʊptə deːn vˈɑːɡən miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈoːtəl ʊnt mˌaɪnə dˈɑːmə ʃtˈiːk ˈaʊs . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛs diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈeː. ˌaʊs hˈɔlant zˈaɪ . 
vˈɑːkst duː ɛs ? 
jˈɑː ! » ɪç rˈaɪzə ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈap « , zˈɑːɡtə ɪç tsʊm vˈɪɾt , » mˌaɪnə zˈaxən zɪnt ʃˌoːn fˈɔɾt , man zˈiːt ɛs ɡˈɛɾn , das ɪç mˌaɪnə vˈoːnʊŋ rˈɔømə , vɔlən ziː miːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aɪn tsˈɪmɜ ɡˈeːbən ? « 
» zˈeːɾ ɡˈɛɾn « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt ʊnt maɪn bədˈiːntɜ mˈʊstə mˌaɪnən mˈantəlzˌak bɾˈɪŋən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç zoː ɡlˈyklɪç , das nɔx aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈeːɾ vɑːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , viː ɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ʊnt fˈɔlɡəndəs vˌ??də bəʃlˈɔsən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪç tsˈoːk aɪn nˈɔøəs , ɡˈuːt ɡəvˈɛːltəs rˌaɪtabˈɪt an ʊnt ɡˈɪŋ ɪns kˈafeːhˌaʊs . 
bɪs ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ fɛɾvˈaɪltə ɪç dɑː ʊnt kˈeːɾtə ɪns hˈoːtəl tsuːrˈyk . 
ʃpɾˈaŋ zˈɪŋənt diː tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt ˈœfnətə , als ˌɔp ɪç fˈeːl ɡˈɪŋə , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈɪmɜ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ʃtˈaʊntə ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɑːk aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ lˈɑːs iːɾ fˈɔɾ . 
ɪç lˈiːf hɪntsˈuː ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈant . 
» tˈaʊzənt fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪltən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt . 
ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt hat mɪç maɪn tsˈɪmɜ fɛɾfˈeːlən lˈasən , ʊnt ɪç bɪn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , ziː aʊf ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈʊnhˌøːflɪçə ˈɑːɾt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . « 
» vˈeːɾ zɪnt ziː , maɪn hˈɛɾ ? « 
» ɪç bɪn « ... ˈʊsf. 
» vɔlən ziː zɪç zˈɛtsən ? « 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , dɛɾ ˈanʃtˌant dɔx zoː fˈiːlən rˈaɪtsən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːə tsuː zaɪn , kˌan ˈalən ˈanʃtˌant fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . « 
» miːɾ fˈɛlt das dˈɔøtʃə ʃvˈeːɾ « » 
zoː bəfˈeːlən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə frantsˈøːzɪʃ . 
« viːɾ ˌʊntɜhˈiːltən ʊns vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bəhˈiːlt ˌiːrə lˈɑːɡə , nˈuːɾ das ɪç jˌɛtst mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌiːrə fˈɔlə rˈʊndə vˈɑːdə tsuː zˈeːən bəkˌɑːm . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəɡˈiːɾ vɑːɾ rˈeːɡə . 
diː kˈamɜfrˌaʊ ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɪç ʃvˈiːk ʊnt bətɾˈaxtətə diː mˈɪlçhyːɡəl , diː zɪç tsuː bəmˈyːən ʃˈiːnən , deːn lˈaɪçtən flˈoːɾ ˈaptsuːʃtˌoːsən . 
» zoː ɛɾtsˈɛːlən ziː dˈɔx , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. ziː vɔlən ˈalzoː rˈaɪzən ? « 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
» ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , ɪç ɛɾtsˈɛːlən ! 
vˌoː diː bətɾˈaxtʊŋ ˌiːrɜ rˈaɪtsə miːɾ jˈeːdən ɡədˈaŋkən rˈaʊpt . 
« 
ziː lˈɛçəltə ʊnt ɪç bəkˌɑːm mˈuːt , kˈystə ˌiːrə hˈant , ʊnt viː ɪç ˌaɪnən zˈanftən dɾˈʊk fˈyːltə , ʃvˈeːptə ʃˌoːn maɪn kˈuːs aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən lˈɪpən . 
» ziː zɪnt « 
aɪn tsvˈaɪtɜ kˈuːs hˈɛmtə das ʃpɾˈɛçən . 
» nˈɪçts tsuː mˌaɪnəm nˈaxtaɪl , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən . « 
» ziː zɪnt zˈeːɾ rˈaʃ « 
ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ɪç zˈɑːs nˌeːbən iːɾ ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt fˈɔlɜ ˈɪnbɾʊnst an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
» fɛɾdˈamən ziː mɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , rˈiːf ɪç , » nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . « 
mˌaɪnə hˈastɪçkˌaɪt hˌatə das hˈalstʊx vˈɛɡɛʃˌoːbən , ziː vɔltə ɛs ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən , alˈaɪn maɪn ɡəzˈɪçt rˈuːtə aʊf deːn vˈɔlystˌɪɡən , ʃvˈɑnənvˌaɪsən hˈyːɡəln ʊnt mˌaɪnə lˈɪpən ˌyːbɜʃtɾˈœmtən ziː mɪt kˈysən . 
» ziː zɪnt fɛɾvˈeːɡən ! « 
dɑːmˈɪt rˈiːs ziː zɪç lˈoːs ʊnt vɔltə ɡˈɛɾn tsˈyɾnən , alˈaɪn iːɾ ɡəzˈɪçt ʃtɾˈaftə ziː lˈyːɡən . 
viːɾ fɛɾzˈøːntən ˈʊns ; 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , vɔltə mɪç ɛmpfˈeːlən ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mˈɔɾɡən mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən tsuː dˈyɾfən . 
ziː hˈiːlt mˌaɪnə hˈant , fˈɔɾʃtə ɪn mˌaɪnəm blˈɪk . 
» mˈɔɾɡən ? « ɪç fɛɾʃtˈant das mˈɔɾɡən ʊnt viːdɜhˈɔltə mˌaɪnə bˈɪtə , mɪç tsʊm ɡˈeːən vˈɛndənt . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə hˈant . 
» diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn vˌɛɾdən mˈyːdə fɔn dɛɾ rˈaɪzə zaɪn . « 
» ɪç kˌɑːm ɡˈɛstɜn ʃˌoːn an ʊnt hɑːbə nˈuːɾ kˈ??tsə ʃtatsjˈoːnən ɡəmˈaxt . « 
» ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , als fɛɾvˌeːɡən zaɪn « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmˌaɾmtə ɪç ziː aʊfs nˈɔøə , zˈoːk an ˌiːrən lˈɪpən ʊnt ʃnˈɛltə mɪt mˌaɪnɜ tsˈʊŋə . 
» dˈyɾftə ɪç ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən , mɪç ˌiːnən zoː nˈɑːə vˈɪsən ˈʊnt « mˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də vˈaɾm , iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , ɪç zˈaŋk mɪt iːɾ aʊfs zˈoːfɑː ʊnt mˌaɪnə hˈant vˈyːltə ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɪn deːm ʃvˈɛlɡərˌɪʃən bˈʊsən . 
» jˈʊŋɜ mˈan , ziː bəzˈɪtsən fˈiːl , ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . « 
» ˈoː , vˈɛːrə ɪç zoː ɡlˈyklɪç ! 
 « ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ mˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrən blˈoːsən ʃˈɛŋkəln . 
» vɔlən ziː , das ɪç « » das ziː mɪç tsʊm ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən mˈaxən . « 
dɛɾ lˈaɪçtə vˈiːdɜstˌant hˈɪndɜtə mɪç nˈɪçt , das ɪç bɪs an deːn vˈɔlʊstˌaɪn ɡəlˈaŋtə ʊnt kˈuːs ʊm kˈuːs tɾˈɑːt dɛɾ lˈiːbən ɡɾˈɛːfɪn baɪm ʃpɾˈɛçən hˈɛmənt ɪn deːn vˈeːk . 
ɪç vˈaɾf mɪç mɪt iːɾ aʊfs zˈoːfɑː , ziː vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ ʃvˈɛçɜ ʊnt maɪn ʃpˈiːlən am vˈeːnʊstˌɛmpəl mˈaxtə ziː ɡˌants ˈʊnrˌuːɪç . 
» ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , ˈɑːbɜ « » ˌaɪnə zˈɔlçə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɪst miːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən ! « 
kˈ??ts , vˌɪɾt vˌ??dən ˈaɪnɪç . 
ɪç ɛmpfˈɑːl mɪç , naxdˈeːm ɪç diː ɛɾfrˈɔølɪçə tsuːzˈɑːɡə ɛɾhˈaltən hˌatə , das ɪç diː tˈyːɾ tsuː ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ ˈɔfən fˈɪndən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ bˈalt ˈɛlf ˈuːɾ , ɪç kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç lˈɛŋɜ vˈaɾtən . 
ɪm blˈoːsən ʃlˈafrɔkə ʃlˈɪç ɪç fˌɔɾ diː bətsˈaɪçnətə tˈyːɾ , ˈeːbən ʃlˈoːs ziː diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf ʊnt ʃˌoːn ʃtˈant ɪç fˌɔɾ iːɾ ʊnt hˌatə ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən . 
ziː vɑːɾ blˈoːs mɪt ˌaɪnəm hˈɛmdə bəklˈaɪdət ʊnt hˌatə bərˈaɪts ɪm bˈɛt ɡəlˈeːɡən . 
ɪç vɔltə iːɾ ˌaʊx das apstɾˈaɪfən ; 
ziː vˈaɪɡɜtə zɪç ʊnt zoː rˈiːs ɪç ɛs fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈaʊf . 
ziː zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ɪm nˈuː ʃtˈant ɪç ɡˌants nˈakənt fˌɔɾ iːɾ ʊnt dɾˈyktə bˈʊsən an bˈʊsən . 
zaɪt mˌaɪnɜ flamˈɑːn hˌatə ɪç kˈaɪnən ʃˈøːnərən vˈaɪplɪçən kˈœɾpɜ ɡəzˈeːən . 
bˈaɪdə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛlt , vˈyɾdə diː vˈɑːl ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ zaɪn , jˈɑː ˌyːbɜflˈysɪç vˌɛɾdən , ɪndˈeːm man bˈaɪdə nˈɛːmə . 
d??ç ˈalə nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçən ʃpˌiːleːrˈaɪən zˈuːxtə ɪç ˌiːrə bəɡˈiːɾdə tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , zoː das ziː zɪç ˌyːbɜ maɪn tsˈøːɡɜn bəklˈɑːktə . 
ɪç fˈyːɾtə ziː ˈɛntlɪç aʊfs bˈɛt , ziː vɑːɾ ɡˌants bəɡˈiːɾ ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt dɛɾ vˈɛɾmstən ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ˌiːrə vˈɔlʊstɡɾˌɔtə vɑːɾ zoː nˈiːtlɪç ɡəbˈaʊt ʊnt lˈɑːk zoː bəkvˈeːm , das viːɾ nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə kˈʊnst nˈøːtɪç hˌatən , ʊm mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ das ˈaɪnɡˌeːən ˌɪntərɛsˈant tsuːmˈaxən . 
ziː ʃlˈoːs mɪç fˈɛst an ˌiːrən bˈʊsən , als dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ d??ç deːn tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ . 
ɪç lˈɑːk ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ziː kˈystə mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt hˈoːp zɪç bˈɪsvaɪlən lˈaɪçt ˌʊntɜ mˈiːɾ . 
» ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs , maɪn fˈɔøɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt vˌɛɾdən ˌaʊx dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ɛs ɡəlˈœʃt vˌɛɾdə . « 
» tsvˈaɪfəln ziː , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» ɛs vˈɛːrə nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç tsˈeːrəndəm fˈɔøɜ ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdə . 
bəɡˈiːɾdən ɛɾrˈeːɡən ɪst lˈaɪçtɜ , als diːzˈɛlbən bəfrˈiːdɪɡən , vˈɪsən ziː das ? « 
ɪç ˈʊmfˌastə mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , kˈystə ˌiːrə bɾˈɛnəndən lˈɪpən ʊnt bəɡˈan lˈaŋzɑːm dɛɾ lˈiːbə zˈyːsəstəs ʃpˈiːl . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡˌants vˈɔlʊst ʊnt ˌiːrə eːlˈastɪʃən mˈɪlçhyːɡəl ʃˈiːnən aʊf dɛɾ hˈoːxɡəvˌœlptən bɾˈʊst viː jˈʊŋə lˈɛmɜ tsuː hˈypfən . 
» ʃrˈɛklɪçəs fˈɔøɜ ! « ˌiːrə lˈɪpən tsˈɪtɜtən . 
ziː dɾˈyktə mɪç fˈɛst an zɪç . 
ɪç mˈɛɾktə , das iːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋspˌʊŋkt nˈɑːə vɑːɾ ʊnt fˈɪŋ an tsuː ɡˌɑlɔpˈiːrən . 
» lˈiːbɜ ˈoː ! 
lˈiːbɜ ˈoː ! « ziː fɛɾlˈoːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt iːɾ tsˈɪtɛɾndɜ ˈɑːtəm fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn lˈaɪzəs ɡˈɪrən . 
» ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , vˈeːɾ bəhˈaʊptət deːn kˈampfplats ? « 
zˈanftəs ˈanzˌɪçdɾykən ʊnt lˈaɪzəs ʃtˈøːnən vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
nˈuːn fˈyltə ɪç ˌiːrən bˈɛçɜ mɪt nɛktˈɑːɾ dɛɾ vˈɔlʊst . 
ziː bəkˌɑːm tsˈʊkʊŋən ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn vˈɔlystˌɪɡəs hˈɪnbɾyːtən . 
ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈantsən kˈœɾpɜ ʃˈiːn fɛɾɡənˈyːɡən hˈɪnɡəɡˌɔsən ; 
ˌiːrə lˈaŋə ɛɾhˈoːlʊŋstsˌaɪt bəvˈiːs , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɑːdə ziː dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyk ɡənˈɔsən hˌatə . 
mɪt tsˈɛɾtlɪç lˈiːbeːfˌɔləm blˈɪk zˈɑː ziː mɪç ˈɛntlɪç ˈan . 
» vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ʃtˈɔlts , vˌɛn ɪç ˌiːnən bəkˈɛnə , das nɔx nˈiː vˈoːltˌuːəndərə ɡəfˈyːlə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾʃˈytɜt hˈɑːbən ? « » nˈɪçt ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç mˈaxt mɪç diːs bəkˈɛntnɪs . « 
dɑːmˈɪt ʃtɾˈɛktə ɪç mɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ hˈɪn ʊnt fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː ɡɾˈɔtə . 
ˌiːrə kˈysə vɑːrən ˈɔøsɜst vˈɔlystˌɪç . 
ɪç lˈiːs ziː ˌiːrə bˈaɪnə ˈantsˌiːən , bɾˈaxtə mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɪntɜn ʊnt rˈiːp an ˌiːrɜ ʃpˈaltə , ʊm deːn kˈampf aʊfs nˈɔøə tsuː bəɡˈɪnən . 
ˈanfˌaŋs lˈaxtə ziː hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ das fˈɪŋɜʃpˌiːl , alˈaɪn bˈalt klˈɑːktə ziː ˌyːbɜ tsuː hˈɛftɪɡən rˈaɪts , ɡərˈiːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ˈʊnt , als diː vˈɔlʊstʃˌɑːlə nˈuːn ˈɛntlɪç ˌyːbɜflˈoːs , fˈiːl ziː ɪn ˈoːnmaxt . 
aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈanblˌɪk ; 
jˈeːdɜ tsˈuːk dɾˈyktə hˈoːəs , ˈʊnnˌɛnbɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊs . 
ɪç kˈystə diː fˈɔlən mˈɪlçhyːɡəl , zˈoːk an deːn nˈiːtlɪçstən rˈoːzənknˌœspçən , rˈiːp deːn zˈamɛtnən lˈaɪp ʊnt ʃpˈiːltə an deːm mˈyɾtənhˌaɪnə . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» nˈuːn , mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ? « 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ : » viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
ɪst aɪn mˈɛnʃ zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈɛːɪç ? 
« ziː ʃmˈiːktə zɪç an mɪç . 
» vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç ziː kˈɛnənlɜnən , vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈiːviːl miːɾ fˈeːlt ? « 
ɪç vɔltə mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən , alˈaɪn ziː vˈynʃtə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː ʃlˈɑːfən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛs hˈoːɜ tˈɑːk , als viːɾ ɛɾvˈaxtən . 
vˈɛlç tsˈɛɾtlɪçəs fˈɔøɜ lˈɔøçtətə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ! 
» vˈan vˌɛɾdən ziː ˈapɾˌaɪzən ? « 
» mˈɔɾɡən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . « 
» nˈaɪn , das zˌɔlən ziː nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs vˈeːnɪçstəns nɔx fˈiːɾ tˈɑːɡə hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt ziː vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə zoː lˈaŋə hɪnˈaʊsʃˌiːbən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː fɛɾʃpɾˈɛçən miːɾ ɛs . « 
dɑːbˈaɪ kˈystə ziː mɪç zoː fˈɔørɪç ʊnt dɾˈyktə mɪç zoː fˈɛst an ˌiːrən bˈʊsən , als ˌɔp ziː mˌaɪnə bəjˈɑːʊŋ hɛrˈaʊspɾˌɛsən vɔltə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn dɑːrˈan ɡədˈaxt ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ tsˈiːmlɪç mˈɛːsɪç ɡəvˈeːzən , ʊm ˌʊnzɜ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
» ɪç vˈyɾdə , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , ɡlˈaɪç jˈɑː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt fˈɔøɜ tsuː lˈœʃən , viː tsuː ɛɾrˈeːɡən fɛɾʃtˈɛndə . « 
» zɪnt ziː zoː lˈɔbɡiːrˌɪç ? 
ɪç bərˈɔøə , ˌiːnən das ɡəzˈɑːɡt tsuː hˌɑːbən ʊnt bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . « 
als ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ˈʊmˌaɾmtə ɪç mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , ʃvˈaŋ mɪç ɪn deːn zˈatəl ʊnt bəɡˈan vˈɔlystˌɪɡəs tsˈʊŋənʃpˌiːl . 
iːɾ ˈaʊɡə ʃmˈaxtətə . 
ɪç lˈiːs ziː ˌiːrə bˈaɪnə ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈɪntɜn kɾˈɔøtsən ʊnt fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ d??ç das ziːɡˈɛstoːɾ . 
» vˈɑːɾlɪç , ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs , deːn ɡənˈuːs dɛɾ lˈiːbə tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː hˈastɪç , lˈiːbɜ hˈɑː. , ziː dɾˈɪŋən tsuː tˈiːf , ɛs ʃmˈɛɾtst . 
« 
nˈɪçt lˈaŋə klˈɑːktə ziː dɑːrˈyːbɜ , bˈalt ɡˈœsən viːɾ mɪt deːn vˈɔlystˌɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈʊnzˌɛɾn lˈeːbənsbˌalzɑːm ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɔx zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
mˌaɪnə dˈɔnɑː lˈiːs mɪç fˈast nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən . 
viːɾ fˈuːrən ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm ˈɛŋlɪʃən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʃpatsˈiːrən . 
zˈoːbalt viːɾ ɪns frˈaɪə kˌɑːmən , nˈɑːm ziː mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , dɾˈyktə an ˌaɪnə fˈeːdɜ ʊnt viːɾ lˈɑːɡən ɡˌants bəkvˈeːm nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ɪç hˈoːp ˌiːrən rˈɔk aʊf ʊnt ʃtɾˈaɪftə mˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdɜ ap ʊnt viːɾ lˈɑːɡən ɪn aɪns fɛɾˈaɪnɪkt . 
diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs vˈɑɡəns mˈaxtə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt fɛɾˈ??zaxtə deːn vˈɔlystˌɪçstən tˈaʊməl , dɛɾ zɪç dˈɛŋkən lˈɛst . 
am lˈɛtstən tˈɑːɡə , als ɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , lˈɑːk ziː , ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , am fˈɛnstɜ . 
ɪç ʃlˈɪç mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈan , lˈiːs mˌaɪnən ˈɑmoːɾ fˈoːɾtɾˌeːtən , hˈiːlt ziː fˈɛst ʊnt vɑːɾ ɪn ˌiːrəm vˈɔlʊstˌɛmpəl , ˈeːə ziː tsˈaɪt hˌatə , ɛs tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən bəvˈeːɡʊŋən : » nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɑː. , das fɛɾɡənˈyːkt mɪç nˈɪçt , kˈɔmən ziː aʊfs zˈoːfɑː . 
« ɪç fˈɔlktə iːɾ ʊnt viːɾ ɡənˈɔsən ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt tsˈaɪktə ɪç mɪç als ɡˈantsɜ mˈan . 
viːɾ lˈeːɾtən zˈiːbənmˌɑːl deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ . 
man bənˈʊtst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt 
man bənˈʊtst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt 
ɪç hˌatə tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɡəfˈastət , als ɪç ɪn lyːˈoːn ˈankˌɑːm . 
vɑːrˈʊm , vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɪn deːm hˈoːtəl , vˌoː ɪç vˈoːntə , hˌatə ɪç aɪn zˈeːɾ nˈiːtlɪçəs vˈaɪpsbɪlt bəmˈɛɾkt ʊnt fˈyːltə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː . 
ziː vɑːɾ miːɾ nˈɛːɜ als ɪç ɡlˈaʊptə ; 
iːɾ tsˈɪmɜ ʃtˈiːs an mˌaɪnə kˈamɜ ʊnt blˈoːs d??ç ˌaɪnə dˈynə bɾˈɛtɜvˌant ɡəʃˈiːdən , ɪn dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə tˈyːɾ zɪç bəfˈant . 
zoː bəkvˈeːm als mˈøːklɪç . 
viː ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs das lˈɪçt ˈaʊslˌœʃə , bəmˈɛɾkə ɪç tsˈiːmlɪçə ʃpˈaltən ʊnt ɡlˈaɪç nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə aɪn ɡɾˈoːsəs ˈastlɔx , vˌaɪl das dˈɛːmçən nɔx lˈɪçt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , lˈeːktə maɪn ˈaʊɡə an daszˈɛlbə , ʊnt zˈiːə dˈɑː ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç nˈiːtlɪçə nˈakəndə fiːɡˈuːɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt ʃtˈɛkt diː hˈɑːrə lˈoːs . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɪm bˈɛt tsuː blˈaɪbən . 
nˈuːɾ vɑːɾ diː frˈɑːɡə , viː ɪç tsuː mˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn kˈɔmən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt . 
ɪndˈɛs vˈaɾf ɪç mɪç ɡəʃvˈɪnt ɪn maɪn nˈaxtklaɪt ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ˌɔp fɪlˈaɪçt nɔx iːɾ mˈɛːdçən tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɛːrə . 
ˈeːbən tɾˈɑːt ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» ʃˈøːnəs kˈɪnt , kˈœntə ɪç vˈoːl nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈɔɾtə mɪt ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ʃpɾˈɛçən ? « 
das mˈɛːdçən zˈɑː mɪç ˈan » 
ˌoːdɜ ˈɪsts ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ? 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɾˈɪŋənt . « 
ɪn ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən kˌɑːm ziː vˈiːdɜ . 
» mˈɑdɑːmə ɛɾvˈaɾtət ziː . « 
» ɪç tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋskɔmpliːmˈɛntə , diː zˈeːɾ ˈaɾtɪç ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən , ʊnt ɛntdˈɛktə iːɾ , mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən , vˈas ɪç d??ç diː vˈant ɡəzˈeːən ʊnt vˈas das fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˌɪnfamˈiː ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , vˈoːvoːn . 
ɪç nˈɑːm ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ziː hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaŋən ʃlˈafrɔk ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt viː d??ç aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ kˌɑːm mˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrə blˈoːsə fˈɔlə bɾˈʊst . 
mˈɑdɑːmə , ɪç lˈiːbə , ʊnt kˈœntən ziː vˈɪɾklɪç tsˈyɾnən , das ˌiːrə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ˌɪntərɛsˈantə fiːɡˈuːɾ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt hat , zoː mˈystən ziː zˈeːɾ hˈaɾt zaɪn . 
« ɪç lˈiːs ziː nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , kˈystə jˈeːdən lˈaʊt fɔn ˌiːrəm mˈʊndə ʊnt dɾˈoːtə , nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊftsuːhˌøːrən , bɪs ziː bəzˈɛnftɪçt vˈɛːrə . 
ziː fˈɪŋ ˈɛntlɪç an ˌyːbɜlˈaʊt tsuː lˈaxən ʊnt zˈɪçɜtə aʊf ˈeːrə , das iːɾ nɔx kˈaɪn frˈantsoːzə ˌaɪnə zoː dɾˈɔlɪɡə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən vˌeːɡən vɔltə ziː miːɾ ˌiːrə ɡˈʊnst ʃˈɛŋkən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnən , vˌaɪl iːɾ mˈɛːdçən mɪç hˈiːɾ vˈystə ; 
alˈaɪn mˈɔɾɡən » ɪç ɡˈeːə , mˈɑdɑːmə , ʊnt hˈiːɾ ɪndˈeːm ɪç diː tˈyːɾ nɑːx mˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ ˈaʊfrˌiːɡəltə kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ . « 
» vˌaɪl ɛs zɪç zoː fˈyːkt , vɪl ɪç nˈɪçt diː ɡɾˈaʊzɑːmə ʃpˈiːlən . « 
ziː ʃˈɛltə ʊnt iːɾ mˈɛːdçən bəɡlˈaɪtətə mɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ ʊnt ʃˈiːn ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː fˈɔɾʃən , vˈas ɪç vˈoːl vˈɪçtɪɡəs ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈœçtə . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː bˈalt vˈiːdɜ baɪ mˌaɪnɜ lˈiːplɪçən frˌantsøːzˈiːn . 
viːɾ vˌ??dən bəkˈant ʊnt vˈʊstən nˈɪçts fɔn tsˈeːreːmˌoːnɪən . 
bərˈaɪtvɪlˌɪç lˈiːs ziː zɪç deːn ʃlˈafrɔk ˈaʊstsˌiːən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːdə tˌɛndəlˈaɪ mɪt fˈiːlɜ ɡɾˈɑtsɪə . 
zoː ɛɾhˈɑːbən hˌatə ɪç nɔx kˈaɪnə ɡɾˈɔtə dɛɾ vˈɔlʊst ɡəzˈeːən ; 
dˈɛn , vˌɛn ziː ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant , lˈɔøçtətə dɛɾ rˈøːtlɪçə ˈaɪnɡˌaŋ hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ tˈɛmpəl zˈɛlpst vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃlˈypfrɪç , hˌatə ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ɡˈɔt hˈyːmən vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk bəlˈaɪpt , viː ɪç iːn nɔx nˈiː tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən hˌatə . 
man hˌatə miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das diː frˈantsøːzˌɪnən ˌyːbɜˌaʊs ʃlˈypfrɪç vˈɛːrən , ʊnt diː ˈeːɾstə , diː ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs , bəʃtˈɛːtɪçtə diːs . 
zoː viː ɪç deːn kˈampf bəɡˈan , vɑːɾ ziː ɡˌants ˈʊnrˌuːə ˌʊntɜ mˈiːɾ . 
bˈalt lˈeːktə ziː ˌaɪnən , bˈalt bˈaɪdə ʃˈɛŋkəl ˌyːbɜ mɪç , dɾˈyktə mɪç , ʃlˈuːk mɪç ; 
bˈalt bəvˈeːktə ziː zɪç ɡəʃvˈɪnt , bˈalt tsˈoːk ziː zɪç tsuːrˈyk , das maɪn ˈɑmoːɾ nˈuːɾ hˈalp ˈaɪndɾˌaŋ , ʊnt bˈalt hˈiːlt ziː zɪç ɪn diː hˈøːə , das ɛɾ ɡˌants ɪn diː tˈiːfə ɡərˈiːt , ʊnt zoː vɑːrən ˌiːrə hˈɛndə ˌaʊx ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
viː ˈɛntlɪç iːɾ rˈaɪts aʊfs hˈœkstə ʃtˈiːk , zoː ʃtˈɔtɜtə ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : » ˈɑː ! jeː nˈeː pˈɔøs plˈʊs ! 
ˈɑː ! 
ˈɑː ! jeː mˈeː mˈɔøɾs ! 
ˈɑː ! 
ˈɑː ! 
ˈɑː ! 
vˈiː vˈiːtə ! vˈiːtə ! 
« 
ɪç kˈɔntə mɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛnthˈaltən ; 
alˈaɪn ziː lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ʊnt plˈapɜtə fˈɔɾt , bɪs iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ɡˌants fɛɾɡˈɪŋ . 
als ɪç ziː am mˈɔɾɡən fɛɾlˈiːs , fɛɾzˈɪçɜtə ziː miːɾ mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ frˈɔødə , das ɪç aɪn zoː bɾˈɑːvɜ kˌɑvalˈiːɾ zˈaɪ , dɛɾ kˈaɪnəm frˈantsoːzən ˈɛtvɑːs nˈaxɡɛːbə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ˌaʊx hiːrˈiːn dˌiːzə natsjˈoːn zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡlˈaʊpt . 
aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ʃˈaʊʃpiːl 
aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ʃˈaʊʃpiːl 
viː ɪç dɑːrˈaʊf deːn nˈaxmɪtˌɑːk nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , hˈœɾtə ɪç d??ç mˌaɪnə ˈɔfənə kˈamɜtˌyːrə ɪn mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn tsˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən . 
mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ lˈɔktə mɪç an das ˈastlɔx an dɛɾ vˈant . 
ɪç ʃtˈʊtstə , viː ɪç mˈɑdɑːmə ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ ɡˌants nˈakənt aʊf deːm zˈoːfɑː ɪn fˈœlɪɡɜ lˈiːbɛshˌandlʊŋ zˈɑː , ʊnt nɔx ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə hˈœɾtə : 
» zoː ˈɛndɪçt dɔx ˈɛntlɪç , ɪç fɛɾbɾˈɛnə ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃˈaʊʃpiːl , diː bˈaɪdən aʊf deːm zˈoːfɑː hˈandəln tsuː zˈeːən ! 
ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm ʃpɾˈɛçən mˈaxtən ziː tˈaʊzəndɜlˌaɪ dɾˈɔlɪɡə kˈapɾɪˌoːlən , bɪs ˈɛntlɪç ˌiːrə kˈœɾpɜ ɪn ʃlˈafə rˈuːə zˈaŋkən . 
ʊnt fˈast ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt kˌɑːm dɛɾ ˈandərə , hˈoːp jˈeːnən ap ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaɪn . 
ziː : » nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç rˈuːə , « ɛɾ . 
» viː ɪst miːɾ das mˈøːklɪç ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈaɾbaɪtətə ɛɾ mɪt zˈɔlçɜ hˈɪtsə , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən kɾˈaftloːs dˈɑlɑːk . 
mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ɪst aɪn frˈɔødənmˌɛːdçən , dˈaxtə ɪç , ʊnt vɔltə mɪç ɛntfˈɛɾnən , als ɪç bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ˈeːɾstə zɪç vˈiːdɜ kˈɛmpf fˈɛɾtɪç mˈaxtə . 
iːm fˈɔlktə vˈiːdɜ dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt nˈuːn nˈɑːmən ziː ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən tsuː zɪç . 
ˈʊnɡəˌaxtət dˈɛsən , das dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl maɪn blˈuːt ɪn hˈɛftɪɡə vˈalʊŋ fɛɾzˈɛtst hˌatə , zoː ʃˈiːn ɛs dˈɔx , als ˌɔp miːɾ ˈalə lˈʊst tsuː mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn fɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaʊffˌalənt , das ziː zɪç tsvˈaɪən tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜlˈiːs . 
ɪndˈɛs ʃˈiːn ziː nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən fɔn ˌiːrɜ mˈʊntɜkˌaɪt fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ʃpˈœtəltə ziː ˌyːbɜ das ˈapɡənˌɔmənə fˈɔøɜ dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən . 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ iːɾ ˈeːɾɡaɪts bəlˈaɪdɪçt ʊnt bˈaɪdə vɑːrən bərˈaɪt . 
man nˈɑːm ˌaɪnən vˈyɾfəl , vˈaɾf ʊnt lˈaxtə dɑːtsˈuː . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ ˌaɪnə aʊf ˈalə fˈiːrə ; 
das frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnən rˈykən , zoː das iːɾ hˈɪntərɜ aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk , deːn ʃˈøːn friːzˈiːɾtən kˈɔpf tsvˈɪʃən deːn vˈaɪsən rˈʊndən ʃˈɛŋkəln ʊnt hˈøːɜ dɛɾ lˈiːbə mˈyɾtənhˌaɪn mɪt deːm ɡəˈœfnətən lˈiːbɛstəmpəl ˌʊntɜ deːm ʃˈøːn ɡəvˈœlptən ʃnˈeːɡəbˌɪɾɡə tsuː zˈeːən . 
jˌɛtst nˈɑːm dɛɾ ˈandərə zˌaɪnən plˈats ˌyːbɜ dɛɾ dˈɑːmə , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ʊm dɛs ˈandɜn lˈaɪp ʃlˈaŋ ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant zˌaɪnən ˈɑmoːɾ ˈʊmfˌastə . 
aɪn kˈoːmɪʃərəs ʃˈaʊʃpiːl zˈɑː ɪç bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , ʊnt das bəʃtˈɛndɪɡə ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈɔøftsən ʊnt ʃtˈøːnən ˈalɜ dɾˈaɪ ˌʊntɜaɪnˈandɜ rˈaɪtstə maɪn lˈaxən zˈoː , das ɪç nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk hˌatə , ɛs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
diː hˈɛrən vɑːrən fˈɛɾtɪç ʊnt diː dˈɑːmə ʃˈalt ziː , das ziː zoː ʃlˈɛçt ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn hˌɛtən . 
» vɪl ɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː vˌɛɾdə ɪç vˈoːl nɔx mˌaɪnən plˈʊmpən dˈɔøtʃən rˈuːfən mˈysən , dɛɾ ˈɔøç , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , ˈalə bˈaɪdə bəʃˈɛmt . « 
das ˈaɾtɪɡə kɔmpliːmˈɛnt fɛɾdɾˈoːs mɪç ɛntzˈɛtslɪç . 
duː vˌɪɾst ziː ʃtɾˈɑːfən ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx tsuː dˌaɪnəm nˈaxtaɪl , vɑːɾ maɪn ɛntʃlˈuːs . 
kˈaʊm das zɪç diː hˈɛrən ɛntfˈɛɾntən , zoː zˈɑː ɪç , das ziː zɪç zˈɔøbɜtə ʊnt vˈʊʃ : ʊnt viː ziː deːn nˈaxtɾɔk ˌyːbɜvˈaɾf , dɾˈyktə ɪç an diː tˈyːrə , diː zɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˈœfnətə . 
ɪç ɛntlˈeːdɪçtə mɪç dɛɾ klˈaɪdɜ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ziː tsˈiːmlɪç plˈʊmp . 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt ˈyblɜ lˈaʊnə ʊnt bˈɑːt , das fɛɾɡənˈyːɡən bɪs aʊf diː nˈaxt tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
das lˈɑːk nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm plˈɑːnə ; 
ɪç vɔltə iːɾ kˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋstsˌaɪt ɡˈœnən , zˈɔndɜn lˈeːktə ziː ɡlˈaɪç aʊfs zˈoːfɑː , pɾˈɛstə ziː ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən tsuːzˈamən , ʊnt ˈaləs bˈɪtəns ʊnt flˈeːəns ˈʊnɡəˌaxtət , bəvˈeːktə ɪç mɪç zoː hˈɛftɪç ʊnt ʃtˈaɾk , das ɪç iːɾ ɡˈɛɾn ɡlˈaʊptə , viː ziː ˌyːbɜ ʃmˈɛɾtsən klˈɑːktə . 
ziː vɔltə zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants lˈɔsraɪsən ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə ziː tsuː fˈɛst ˈʊmklˌamɜt . 
» ˈoː ! vˈuːs ˈeːtəs ˈʊn bˈɑːɾbɑːrə ! « 
» mˈɑdɑːmə , tsˈeːˈɛst vˈɔtɾə lɔɾdˈant ˈaleːmˌant . « 
ziː ʃvˈiːk ʊnt ɪç bəhˈandəltə ziː mɪt ˈɔøsɜstɜ ʃtɾˈɛŋə , zoː das ziː diː tsˈɛːnə tsuːzˈamənbˌiːs ʊnt iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən rˈɔltən , ʊnt viː ˈɛntlɪç zɪç mˌaɪnə vˈɔlʊstnˌɛɾvən ˈœfnətən , zoː tsˈoːk ɪç mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɔtə ʊnt fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ ˌaʊx diː lˈɑbʊŋ . 
ɡˌants ɛntkɾˈɛftət lˈiːs ɪç ziː aʊf deːm zˈoːfɑː lˈiːɡən ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç mɪt dɛɾ vˈaɾnʊŋ , das ziː kˈynftɪç bəhˈʊtzɑːmɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊsdɾˌykən zaɪn mˈœçtə . 
viːɾ zɪnt ɪn pˈɑrɪs viːɾ zɪnt ɪn pˈɑrɪs 
vˌɛn an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɔɾtə ɪn dɛɾ vˈɛlt deːm ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə tsˈɑːlraɪçə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , zoː ɪst ɛs ɪn pˈɑrɪs . 
das ɪst bəkˈant , ʊnt ˈeːbənzˌoː bəkˈant ɪst ɛs , das man nˈɪɾɡɛnts dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈɑːt dɛɾ fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , viː hˈiːɾ . 
hˈiːɾ lˈiːpt ˈaləs . 
frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , fɔm hˈœkstən ʊnt ɡərˈɪŋstən ʃtˈandə , fˈɪndən das ɡərˈɪŋstə bədˈɛŋkən lˈɛçɜlˌɪç , ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ˌiːnən ɡəfˈɛlt , tsuː bəɡlˈykən . 
ˌaʊx ɪst ɛs nˈuːɾ tsuː bəkˈant , ɪn vˈɛlçə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən man ˈaʊsˌaɾtət ; 
ɪç hɑːbə ˈalzoː nˈɪçt nˈøːtɪç , ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən , zˈɔndɜn kˌan baɪ mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
ʊnt dɑː vɪl ɪç ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾhˌeːbən . 
d??ç ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən hˌatə ɪç tsuːtɾˈɪt ɪn fɛɾʃˈiːdənə hˈoːə hˈɔøzɜ ʊnt mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt fˈant tsuːˈeːɾst bˈaɪfal baɪ dɛɾ mˈaɾkvɪsə bˈeː. 
ɪç hˌatə iːɾ ˈalə mˈøːklɪçə ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːzən ʊnt hˈɔftə . 
ɡlˈaʊptə mɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs vˈʊnʃəs nˈɔx nˈɪçt zoː nˈɑːə , als ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʊm ˈɛlf ˈuːɾ aɪn bɪlˈɛt ɛɾhˈiːlt , ɪn vˈɛlçəm miːɾ diː mˈaɾkvɪsə mˈɛldətə , das ziː dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk fyːɾ nˈiːmant tsuː hˈaʊzə zaɪn vˈyɾdə , ˈaʊsɜ , vˌɛn ɪç ziː bəˈeːrən vɔltə . 
ɪç lˈeːktə das moːdˈɛɾnstə klˈaɪt ˈan , das miːɾ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ mɪt pɾoːfˈɛsoːrˌɛnbərˌɛdzɑːmkˌaɪt ˈanɡəpˌast ʊnt miːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , das man mɪç dɑːrˈɪn fɔn deːm ɡəbˈoːrənən frˈantsoːzən nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈyɾdə . 
nˈuːn flˈoːk ɪç mɪt ʃtˈʊtsɜlˌaɪçtɪçkˌaɪt tsuː mˌaɪnɜ mˈaɾkvɪsə . 
ɪç kˈœnə ˈʊnanɡəmˌɛldət ˈaɪntɾˌeːtən , ɛɾfˈuːɾ ɪç ɪm fˈoːɾzˌɑːl , ʊnt ʃˌoːn ʃtˈant ɪç ɪm kˌɑbiːnˈɛt ʊnt vɔltə ˈeːbən aɪn rˈɛçt ɡˈuːt ɡəzˈɛtstəs kɔmpliːmˈɛnt tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən ˈanfˌaŋən , als ɪç zˈɑː , das mˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə aʊf deːm zˈoːfɑː lˈɑːk ʊnt ʃlˈiːf . 
hˈoːhoː , dˈaxtə ɪç , dɑː kˌanst duː jˈɑː ɡˌants frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡənˌiːɾt tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən . 
ˌiːrə lˈɑːɡə vɑːɾ diː vˈɔlystˌɪçstə ʊnt ˌiːrə klˈaɪdʊŋ zoː lˈaɪçt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç , das man jˈeːdən mˈʊskəl ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ fɔn mˈɪtəlɡɾˌoːsɜ fiːɡˈuːɾ , vˈeːdɜ tsuː mˈɑːɡɜ nɔx tsuː flˈaɪʃɪç ʊnt dˈ??çˌaʊs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəbˈaʊt . 
ˌiːrə bɾˈystə vɑːrən viː fˈast baɪ ˈalən frˈantsøːzˌɪnən fˈɔl ʊnt rˈʊnt , ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , viː dɛɾ ˈanɡɾˌɪf ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
ˈoːnə fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə , ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
nˈuːn ʃˈoːp ɪç mˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm ˌʊntɜ ˌiːrən hˈoːlən rˈykən , dɾˈyktə mˌaɪnə lˈɪpən zˈanft aʊf ˌiːrən hˈalbɔfənən mˈʊnt ʊnt zˈuːxtə mɪt mˌaɪnɜ tsˈʊŋə diː ˈiːrɪɡə . 
ziː tˈɑːt , als ˌɔp ziː ʃvˈeːɾ tɾˈɔømə ʊnt baɪ ˌaɪnəm hˈɛɾtshaftən kˈuːs ʃrˈɛktə ziː tsuːzˈamən ʊnt ɛɾvˈaxtə : » maɪn hˈɛɾ , vˈeːɾ ɡˈɑːp ˌiːnən aɪn rˈɛçt tsuː dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt ? « 
» tsˈaɪt , ˈɔɾt , lˈɑːɡə , ʃˈœnhaɪt , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə rˈaɪtsə ʃˈøːnstə mˈaɾkvɪsə ; 
ɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːfə , nˈuːɾ ʃtɾˈɑːfən ziː mɪç nˈɪçt mˈɪt ɛntfˈɛɾnʊŋ . « 
ziː lˈɛçəltə ʊnt ɪç kˈystə ziː . 
» vˈeːɾ zˌɔltə baɪ ˌaɪnəm dˈɔøtʃən zˈoːviːl dɾˈaɪstɪçkˌaɪt zˈuːxən ? 
ɡəvˈøːnlɪç zɪnt ˌiːrə lˈantslˌɔøtə zˈeːɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsən . « 
» jˈɛtst , ʃˈøːnə mˈaɾkvɪsə , tsuːɾ zˈaxə ; 
ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ? « 
» nɑːx ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , dˈɛçtə ɪç , zˌɔltə ˌiːnən dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt ˈaɪnfˌalən . 
ziː fɛɾrˈɑːtən deːn dˈɔøtʃən dɑːmˈɪt , vˈɛlçən ziː d??ç iːɾ hˈandəln fɛɾlˈɔøɡnətən . 
vˌɛn ˌaɪnə dˈɑːmə nˈuːɾ fyːɾ ziː tsuː hˈaʊzə ɪst « 
ɪç lˈiːs ziː nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , ʃtˈyɾtstə mɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪt kˈysən . 
mˌaɪnə hˈant bəfˈant zɪç bˈalt ɪn deːm hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ vˈeːnʊs , vˈɛlçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ rˈaɪtsbɑːɾ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɪç vˌ??də vˈaɾm , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊm diː klˈaɪdɜ ˈaptsuːvˌɛɾfən ʊnt tsˈoːk mˌaɪnə dˈɔnɑː ˈeːbənfˌals ˈaʊs . 
mɪt mˈɛɾklɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən bətɾˈaxtətə ziː mˌaɪnən ˈɑmoːɾ , ʃpˈiːltə mɪt iːm ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ˌaɪnə hˈɔfnʊŋsfˌɔlə mˈiːnə hˌɛtə . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm lˈɑːɡən viːɾ dɑː ʊnt maɪn ˈɑmoːɾ bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ vˈɔlystˌɪçstən mˈʊʃəl . 
» viː ziː ɡlˈyːən ! 
hˈyːtən ziː zɪç , das fɛɾɡənˈyːɡən ˈaptsuːkˌyɾtsən . « 
» zoː vˈyɾdə diː ʃˈʊlt aʊf ˌiːrə bətsˈaʊbɛɾndən rˈaɪtsə fˈalən ; 
alˈaɪn , ziː vˌɛɾdən ˌaʊx mˈɛçtɪç ɡənˈuːk zaɪn , ʊm vˈiːdɜ kɾˈaft tsuː nˈɔøəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪnflˌøːsən tsuː kˈœnən . 
« 
vˈɪɾklɪç fˈyːltə ɪç ˌaʊx , das mɪç diː vˈɔlystˌɪɡə vˈɛɾmə ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈɔtə deːm ɛntʃˈaɪdʊŋspˌʊŋkt ʃnˈɛlɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsuːfˈyːɾtə . 
bˈalt ɛmpfˈɪŋ mˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə nˈɛktarɜɡˌiːsʊŋ . 
zˈoːbalt ziː ɛs ɡəvˈɑːɾtə , ʃlˈoːs ziː mɪç fˈɛst an zɪç , zˈoːk an mˌaɪnən lˈɪpən ʊnt bəvˈeːktə ˌiːrə ˈaʊɡən ʃvˈɛɾmərˌɪʃ . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˌatə zɪç zoː zˈyːsɜ vˈɔlʊstˌaʊməl nˈɪçt mˌaɪnɜ zˈɪnə bəmˈɛçtɪçt . 
vɑːɾ ɛs diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ mˈaɾkvɪsə ˌoːdɜ dɛɾ ʃvˈɛlɡərˌɪʃə bˈaʊ ˌiːrəs vˈɔlʊstˌɛmpəls , dɛɾ dˌiːzən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡənˈuːs miːɾ fɛɾʃˈaftə ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
maɪn ˈɑmoːɾ vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ lˈaɪçt ɛɾʃlˈaft , ɛɾ ɛɾhˈiːlt zɪç ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ʊnt fɛɾlˈiːs deːn vˈɔnɪɡən ˈɔɾt nˈɪçt , vˌoː ɛs iːm zoː vˈoːl bəhˈɑːktə . 
diː mˈaɾkvɪsə bətsˈaɪktə ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ʊnt ˌiːrə nˈiːtlɪçən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən hˌatən bˈalt maɪn ɡˈantsəs fˈɔøɜ vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaxt . 
» ˈoː , maɪn lˈiːbɜ hˈɑː. , zˈɔlç fɛɾɡənˈyːɡən hˌɛtə ɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« ˌʊntɜ zˈanftən kˈysən fˈɪŋ ɪç ˈan , mɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
viː ziː ˌɑːbɜ fˈyːltə , das maɪn ˈɑmoːɾ ɡˌants ɡəʃˈɪkt tsʊm kˈampfə zˈaɪ , zoː fˈastə ziː mˌaɪnə hˌɪntɜbˈakən fˈɛst ʊnt bəvˈeːktə zɪç hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt . 
iːɾ bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə , ˌiːrə hˈoːxrˌoːtə ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ˌiːrə bəbˈɛndən lˈɪpən , iːɾ tsˈɪtɛɾndɜ ˈɑːtəm ʊnt diː tsˈʊkʊŋən ɪn ˈalən ˌiːrən mˈʊskəln fɛɾkˈyndɪçtən deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hˈoːən ɡəfˈyːls . 
ɪç ʃˈoːp mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrə hˌɪntɜbˈakən , ʃpˈiːltə an dɛɾ ʃpˈaltə ʊnt zˈuːxtə iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ˌiːrə kvˈɛlə flˈoːs , ziː klˈamɜtə zɪç an mˌaɪnən hˈɑːls ʊnt ʃtˈɔkənt bˈɑːt ziː mɪç , ʃtˈɪl tsuː rˈuːən . 
ˈʊnnˌɛnbɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən d??çstɾˈœmtə ˈalə mˌaɪnə ˈɑdɜn , viː iːɾ vˌɔlʊstnɛktˈɑːɾ zoː zˈanft ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈɑmoːɾ hˈɪnfloːs . 
ɪç ɡərˈiːt ˈaʊsɜ mˈiːɾ , kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːən ʊnt viːɾ fˈɪŋən mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ dɛɾ lˈiːbə ʃˈøːnstəs ʃpˈiːl vˈiːdɜ ˈan . 
diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə bəɡˈynstɪçtə ˌʊnzrə bəmˈyːʊŋən , ɪndˈeːm viːɾ mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛnttsˈykən tsˈuːɡlaɪç deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ lˈeːɾtən . 
viːɾ klˈaɪdətən ʊns ˈan . 
mˌaɪnə mˈaɾkvɪsə lˈiːs mɪç fˈast nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən . 
» ˌyːbɜmˈɔɾɡən vɪl ɪç diː nˈaxt ɪn mˌaɪnəm peːtˈiːtə mˈaɪzoːn tsuːbɾˈɪŋən , ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ˈoː , ziː fˈɑːrən ɡlˈaɪç mɪt mˈiːɾ . 
« 
vˈas peːtˈiːtə mˈaɪzoːn ɪn pˈɑrɪs ɪst , vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈeːzɜ vˈɪsən , ʊnt viː viːɾ ʊns dɑː fɛɾɡənˈyːkt hˈɑːbən , zˌɔlən mˌaɪnə lˈeːzɜ hˈøːrən . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç ɡˌants vˈoːl 
ɪç bəfˈɪndə mɪç ɡˌants vˈoːl 
mˌaɪnə lˈeːzɜ vˈɪsən , voːhˈiːn viːɾ fˈuːrən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃˈɪktə ziː ˌiːrə bədˈiːnʊŋ fˈɔɾt bɪs aʊf ˌaɪnə ˈaltə kˈamɜfrˌaʊ . 
viːɾ bɾˈaxtən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˌʊntɜ ˈalɜhˌant lˈiːplɪçən ɡəʃpɾˈɛçən hˈɪn . 
ˈɛntlɪç nˈøːtɪçtə ziː mɪç ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn ɛɾhˈaltən vˈyɾdə . 
ɪç tɾˈɑːf ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː zɪç dɛn mɪt fˈiːlɜ lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˈɛɾmaxtə ʊnt mɪç ˈaʊsklˌaɪdətə . 
ziː ˈœltə mˌaɪnə hˈɑːrə ˈaɪn , flˈɔxt miːɾ ˌaɪnən ˈeːfɔøkɾˌants ʊm deːn kˈɔpf ʊnt bəʃtɾˈɪç mɪç mɪt vˈoːlrˌiːçəndəm ʊnt ʃtˈɛɾkəndəm vˈasɜ . 
diː ˈaltə vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪm ʃpɾˈɛçən , ziː kˈɔntə kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən , mɪç tsuː rˈaɪbən , ʊnt mˌaɪnən ˈɑmoːɾ kˈystə ziː ˈaɪnmˌɑːl ʊm das ˈandərə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç , das ziː vˈeːnɪç zoː ɡɾˈoːsə , vˈoːlɡəfˌɔɾmtə ʊnt fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəzˈeːən hˌɛtə , ʊnt ziː kˈœntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , tsuː vˈynʃən , das ziː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ zaɪn mˈœçtə . 
ˌaʊs ʃˈɛɾts zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛn ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən vɔltə ʊnt ɪç iːɾ ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾtsˈaɪɡən kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən . 
dˌiːzə ɛɾlˈaʊbnɪs vɔltə ziː zɪç tsuː nˈʊtsə mˈaxən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt ɪç vˈyɾdə dan ˌaʊx als hoːnˈɛtɜ mˈan maɪn vˈɔɾt hˈaltən . 
ziː ˈœfnətə jˌɛtst aɪn tsˈɪmɜ ; 
maɪn ɡəzˈɪçt vˈaɾt fɔn dɛɾ pɾˈaxt ɡəblˈɛndət ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ɪn aɪn fˈeːnʃloːs fɛɾzˈɛtst tsuː zaɪn . 
ɪç zˈɑː mɪç ɪn ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən hˈaɪn fɛɾzˈɛtst . 
diː bˈɔømə vɑːrən dɛɾ natˈuːɾ ˈapɡəʃtˌoːlən ʊnt lˈaŋə blˈiːp ɪç tsvˈaɪfəlnt , ˌɔp diː kˈʊnst vˈɪɾklɪç zoː tˈɔøʃən kˈœntə . 
diː vˈant vɑːɾ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈɑːllt , das man deːn dˈʊŋklən vˈalt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt deːn ˈɑːbənthˌɪməl dˈɔɾt mɪt deːm ˈalɜlˌɛtstən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ɡəbɾˈɔxənən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊnzɜm hˈoːriːtsˌɔntə ʃˌoːn vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən zˈɔnə vˈɑːɾhaft tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptə . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das ziː vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnst mˈaxən vˈyɾdə ? 
dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl an dɛɾ dˈɛkə ʊnt dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt , das ˈaɪntsɪɡə lˈɪçt , vˈɛlçəs man zˈɑː , fɛɾˈ??zaxtə ˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾndə vˈɪɾkʊŋ . 
aɪn tsˈeːfyːɾ dˈ??çzˌɔøzəltə das lˈaʊp ʊnt hˈaʊxtə deːn vˈɔlystˌɪçstən vˈoːlɡərˌʊx . 
ɪç ʃtˈant viː ˈanɡˌeːɛftət ʊnt vˈɔnə ɛɾɡɾˈɪf mɪç , als jˌɛtst ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçən tˈøːnə ˈanhˌoːp . 
ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɪç ɛs , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
viː vˈaɾt mˈiːɾ , als ɪç nˌeːbən ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , an ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl , ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs dˈɪçtbəlˌaʊptən bˈaʊməs diː ʃˈøːnstə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ , ɪn pˌaradˈiːsklaɪdˌʊŋ , nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈoːnə das fˈaɪɡənblˌat , ʃlˈʊmɜn zˈɑː . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç iːɾ ; 
ziː ɛɾvˈaxtə , rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant ʊnt tsˈoːk mɪç aʊf das eːlˈastɪʃə pˈoːlstɜ nˌeːbən zɪç hˈɪn . 
» hat ziː dˈɑːfnəs ˈaʊfənthˌalt ˌyːbɜrˈaʃt ? « 
» ʃˈøːnstə mˈaɾkvɪsə « » ɪç bɪn jˌɛtst dˈɑːfnə , diː apˈɔloː ɛɾvˈaɾtət . « 
das ˌyːbɜrˈaʃəndə hˌatə tsuː ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt , als das ɪç fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ diː ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs ɡlˈyks ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an mˌaɪnɜ dˈɑːfnə . 
iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt , fɔn lˈaŋəm ʃvˈaɾtsəm hˈɑːɾ ˈʊmvˌalt , iːɾ ʃˈøːnɜ bˈʊsən , dɛɾ tsʊm ɡənˈʊsə vˈɪŋktə , diː blˈɛndəndə vˈaɪsə ˌiːrəs kˈœɾpɜs , diː ɡˈantsə fˈɔɾm ʊnt lˈɑːɡə , dɛɾ ˈɔɾt , das ʃˈaʊɜlˌɪçə dˈʊnkəl ˈaləs vˈɛːrə fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən , kˈaltən mˈaɾmoːɾ tsuː ɛɾvˈɛɾmən . 
ɪç fˈyːltə bɾˈɛnəndəs fˈɔøɜ , vˈaɾf mɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ʃlˈoːs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt fˈyːɾtə ɡˈɔt ˈɑmoːɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈoːnənzˌɑːl . 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɪç hˈɔɾtə rˈaʊʃən , blˈɪktə ˈaʊf , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ˌaɪnə mˈyɾtənlˌaʊbə vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ʊns hˈɪnɡətsˌaʊbɜt . 
vˈɛlçə hˈɪmlɪʃə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
kˈaʊm bəɡˈanən viːɾ deːn lˈiːbɛskˌampf , als tsvˈaɪ flˈøːtən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ʃlˈaxtmuːzˌiːk dɑːtsˈuː ˈanʃtˌɪmtən . 
mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾrˈaɪçtən deːn hˈøːeːpˌʊŋkt . 
ˌʊnzɜ lˈaɪzəs vˈɔlystˌɪɡəs ɡˈɪrən bətsˈɔøktə , viː ɡlˈykzeːlˌɪç viːɾ vɑːrən . 
diː flˈøːtən ʃvˈiːɡən , viːɾ lˈeːɾtən deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ʊnt fɛɾzˈaŋkən ɪn zˈeːlɪɡəs hˈɪnbɾyːtən . 
naxdˈeːm viːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn bəɡlˈykəndɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡəlˈeːɡən , zˈɑːɡtə mˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈeːvɑː : » vɔlən viːɾ ˈaʊfʃtˌeːən , lˈiːbɜ hˈɑː. ? « 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛndʊŋ mˌaɪnɜ mˈaɾkvɪsə ʊnt diː mˈyɾtənlˌaʊbə ˌɛksɪstˈiːɾtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːn ʃtˈandən viːɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋən ʊm das ɡəbˈyʃ ɪn ˌaɪnə hˈɛlɜbˌɛlɔøçtətə ɡɾˈɔtə , vˈoːzɛlpst viːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋən fˈandən . 
aɪn vˈɔlystˌɪɡəs zˈoːfɑː nˈɑːm ʊns aʊf ʊnt ˌʊntɜ deːn tsˈɛɾtlɪçstən ʃpˌiːleːrˈaɪən ɛɾmˈʊntɜtən viːɾ ˌʊnzrə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ d??ç vˈoːlʃmˌɛkəndən rˈeːbənzˌaft tsuː nˈɔøɜ vˈɔlʊstfrˌɔødə . 
baɪ zˈɔlç ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfə vˈeːɾ mˈɑːk dɑː zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən bətsˈɛːmən ? 
bˈalt lˈɑːk ɪç ɪn dˈɑːfnəs ˈaɾmən ʊnt zˈoːk vˈɔlʊst ˌaʊs ˌiːrəm rˈoːzənmˌʊndə . 
mɪt nˌɛkeːrˈaɪən tɾˈɑːt ˈɑmoːɾ ɪn deːn tˈɛmpəl dɛɾ vˈeːnʊs , kˈystə hˈyːmən ʊnt flˈoː ˈaɪlənt an deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuːrˈyk , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ fɛɾfˈɔlkt vˈyɾdə . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˈoːp dˈɑːfnə ˌiːrən vˈɔneːrˌaɪçən ʃˈoːs ʊnt ˈɑmoːɾ lˈɑːk ɪn hˈyːməns ˈaɾmən , ˈeːə ɛɾ an fˈɛɾnərə flˈʊxt dˈɛŋkən kˈɔntə . 
jˌɛtst fɛɾˈaɪnɪɡtən ziː zɪç tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt lˈaɪzən lˈiːbɛsçlˌɛːɡən fɛɾfˈɔlktə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , bɪs ziː ɛɾmˈyːdət zɪç ɪns mˈeːɾ dɛɾ vˈɔlʊst ʃtˈyɾtstən ʊnt ˌiːrə ɛɾhˈɪtsʊŋ ˈapkˌyːltən . 
diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk tsvˈœlf ʊnt tsvˈaɪ flˈøːtən ʃtˈɪmtən aɪn ʃmˈɛltsəndəs ˈɑdaɡˌɪoː ˈan . 
mˌaɪnə dˈɑːfnə fˈyːɾtə mɪç ɪn das vˈɔlystˌɪɡə bˈɛt . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm , bˈʊsən an bˈʊsən , lˈɪpə aʊf lˈɪpə , fɛɾzˈaŋkən viːɾ ɪn vˈɔlʊstɜrˌeːɡəndə ˈaɪdɜdˌaʊnən . 
nˈɔøə ɡəfˈyːlə ɛɾvˈɛɾmtən ˈʊns , viːɾ ʃmˈaxtətən nɑːx ɡənˈuːs , als ˌɔp viːɾ ʊns jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ˈʊmfˌɪŋən . 
viːɾ zˈuːxtən ˈaləs ˈaʊf , vˈas ʊns deːn ɡənˈuːs fɛɾzˈyːsən kˈɔntə . 
ˌʊnzɜ ʃˈɛːkɛɾndəs kˈɛmpfən mˈaxtə ʊns vˈaɾm , ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə ˌatmɔsfˈɛːrə ˈʊmɡˌɑːp ˈʊns , lˈaɪçtə ʃvˈaɪstɾœpfçən mˈaxtən ˌʊnzrə kˈœɾpɜ nɔx ʃlˈypfrɪɡɜ . 
viːɾ fɛɾlˈoːrən diː ʃpɾˈɑːxə , lˈaɪzəs ʃtˈøːnən dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊs ˌʊnzərɜ bɾˈʊst , ʊnt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm vˈɔneːɡˌeːfyːl zˈaŋkən viːɾ ɪn ˌaɪnən tˈaʊməl , dɛɾ ʊns deːn ɛɾkvˈɪkəndən ˈaɾmən dɛs ʃlˈafɡɔtəs ˌyːbɜlˈiːfɜtə . 
fɛɾtsˈaɪət , tsˈɛɾtlɪçə ɡlˈɔsən ʊnt ʃˈøːnə flamˈɑːn , ɪç ɡənˈoːs ɪn ˈɔørən ˈʊmˌaɾmʊŋən fˈiːl zˈeːlɪçkˌaɪt , alˈaɪn mˌaɪnə dˈɑːfnə ˌyːbɜtɾˈɑːf ɔøç vˈaɪt . 
baɪ iːɾ vɑːɾ ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt , vˈas nˈuːɾ iːɾ rˈaɪts hˈaɪsən kˌan , ʊnt dɛɾ lˈaɪçtəstən kˈɑrɛsə , viː deːm hˈœkstən ɡənˈʊsə vˈʊstə ziː ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə fˈaɪnhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , diː jˈeːdən nˈɛɾf ɪn diː vˈɔlystˌɪçstə ʃvˈɪŋʊŋ fɛɾzˈɛtstə . 
dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk vˈɛktə ˈʊns . 
ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs ʃlˈɑːfəs ˈaɪltən viːɾ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ lˈiːbə , ʊnt viːɾ vɑːrən diː ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən . 
fˈast aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ blˈiːp ɪç ɪn pˈɑrɪs . 
maɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnɜ mˈaɾkvɪsə dˈaʊɜtə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt . 
ˌʊnzrə lˈɛtstə ˈʊmˌaɾmʊŋ vɑːɾ an fˈɔøɜ , tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːlbəhˌɑːɡən dɛɾ ˈeːɾstən fˈœlɪç ɡlˈaɪç . 
mˌaɪnə mˈaɾkvɪsə vɑːɾ baɪ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈʊntɾˌœstlɪç . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das ziː ˈɛɾnst mˈaxən vˈyɾdə vˈeːɾ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das ziː ˈɛɾnst mˈaxən vˈyɾdə ? 
ɪç lˈɑːk ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nɔx ɪm bˈɛtə , als miːɾ maɪn bədˈiːntɜ mˈɛldətə , das aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ dɾˈaʊsən vˈɛːrə , diː mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋə . 
» vˈeːɾ ɪst ziː ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ziː vɔltə miːɾ ˌiːrən nˈɑːmən nˈɪçt zˈɑːɡən , fɛɾmˈuːtlɪç « » 
nˈuːn , vˈas fɛɾmˈuːtəst duː ? « 
» fɛɾmˈuːtlɪç hat ziː ˈɛtvɑːs zoː ɡəvˈɪsəs fɔn ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɛːɡən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , fɔn vˈɛlçɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə . « 
» mˈaɪnst duː ? 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪɡənəs ˈanlˌiːɡən hˌɛtə ? « 
» dɑː ɪst ziː tsuː ˈalt dɑːtsˈuː . 
aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt ʃtˈeːt iːɾ vˈeːnɪçstəns aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˌɪɾst nɔx vˈɪtsɪç , vˌɛn viːɾ lˈaŋə hˈiːɾ blˈaɪbən . 
lˈɑːs ziː hɛrˈaɪnkˌɔmən . 
« ʊnt zˈiːə , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪsə ˈaltə kˈamɜfrˌaʊ . 
fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , dˈaxtə ɪç . 
» maɪn hˈɛɾ , ziː vɑːrən ˈʊnlˌɛŋst zoː ɡalˈant ʊnt ɡˈɑːbən miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ziː tsuː bəzˈuːxən , ʊnt hˈiːɾ zˈeːən ziː mɪç . « 
» ɛs frˈɔøt mɪç « 
ɪç ʃtˈaʊntə , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç , ɪç frˈɔøtə mɪç nˈɪçt . 
zˌɔltə ziː ˈɛɾnst mˈaxən ? 
ɪç kˈɔntə mɪç kˈaʊm ɪn fˈasʊŋ ɛɾhˈaltən . 
ʊnt ziː mˈaxtə ˈɛɾnst , zˈɛtstə zɪç aʊf maɪn bˈɛt , ʃpɾˈɑːx zoː fɛɾlˈiːpt ʊnt tsˈɛɾtlɪç , viː kˈaɪn dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ˈɛntlɪç lˈeːktə ziː zɪç ˌyːbɜ mɪç hˈɪn , ʊnt kˈystə mɪç , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌʊntɜ diː dˈɛkə ʊnt ɛɾhˈaʃtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ . 
» ˈoː dɛɾ ʃaɾmˈantə nˈiːtlɪçə knˈɑːbə ! 
viː ʃˈøːn ɛɾ ɪst ! « 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˌɔɾ vˈɔlʊst . 
vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , ɛsɪst aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ , dˈaxtə ɪç , ʃtˈant aʊf ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːrə ap ʊnt lˈeːktə ziː aʊfs zˈoːfɑː . 
maɪn bədˈiːntɜ ˈɪɾtə ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˌiːrəs ˈaltɜs ; 
alˈaɪn ɪç vˈʊndɜtə mɪç ˌyːbɜ diː nɔx fˈɛstən ʊnt ʃtˈaɾkən ʃˈɛŋkəl . 
dɛɾ mˈyɾtənvˌalt hˌatə frˈaɪlɪç fˈiːl ɡəlˈɪtən ʊnt mˈançən ʃtˈ??m ʊnt mˈançə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ˈaʊsɡəhˌaltən ʊnt bəʃtˈant mˈaɪstəns ˌaʊs dˈɔɾnɪɡəm ɡəʃtɾˈɔøçə ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn vˈɔlʊstˌɛmpəl vɑːɾ fɔn deːn fˈiːlən vˈalfɑːɾtən zoː ɡərˈɔømɪç , das ɛɾ ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən tˈɑːlə fˈast ɡlˈaɪçkɑːm . 
ɡəvˈiːs kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ rˈaɪts , ɪndˈɛsən ɪç fˈastə pˈɔstoː ʊnt bənˈɑːm mɪç zoː ɡˈuːt ɪç fɛɾmˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən , diː ˈapvˌɛksəlndən pˌoːziːtˈuːrən ʊnt kˈapɾɪˌoːlən ˈantsuːzˌeːən , diː ziː ˈannˌɑːm , ʊm mɪç ɪn fˈɔøɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛs mˈɪslaŋ iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç . 
viː ɪç ˈɛntlɪç deːn nɛktˈɑːɾ dɛɾ vˈɔlʊst ˈaʊsɡˌoːs , zoː ɡlˈaʊptə ɪç , ziː vˈyɾdə vˈyːtənt . 
ziː vˈʊstə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ zoː tsuː pɾˈɛsən , das ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ɡəfˈyːl ˈaptɾˌɑːt . 
» ziː zɪnt aɪn bɾˈɑːvɜ kˌɑvalˈiːɾ ! 
ˈoː vɑːɾ ɪç dɔx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ ! 
« 
maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ lˈeːzɜ , ɛsɪst kˈaɪnə vˈoːltˌɑːt fyːɾ dˌaɪnən kˈœɾpɜ , vˌɛn dɪç dɛɾ tsuːfˈal an deːn altˈɑːɾ ˌaɪnɜ ˈɛltərən frˈaʊ fˈyːɾt . 
duː fɛɾlˈiːɾst ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ɛɾzˈats . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , duː ʃtɾˈɛŋst dɪç baɪ ˌaɪnɜ fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡən matɾˈoːnə mˈeːɾ ˈan , als baɪ dɾˈaɪ tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜn . 
diː ɛɾʃtˈeːrə hat nˈɪçt mˌeːɾ diː mˈaxt , ˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə ʊm ˌiːrən kˈœɾpɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , ɪn vˈɛlçɜ duː diː ˈaʊsɡˌiːsʊŋ dˌaɪnɜ kɾˈɛftə vˈiːdɜ ɛɾzˈɛtsən kˈœntəst . 
duː alˈaɪn mˈaxst diː ɡˈantsə ˌatmɔsfˈɛːrə ; 
daɪn fˈɔøɜ ɛɾvˈɛɾmt ʊnt kɾˈɛftɪçt ziː . 
aɪn ˈaltəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɛmə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˈɛlçɜ tsvɑːɾ ˈaɪnzˌaʊkt ʊnt ˈaʊfʃvˌɪlt , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn zɪç ɡˈiːpt . 
vɪlst duː dɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zoː bɾˈaʊxst duː nˈuːɾ jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ˈaltə vˈaɪbɜ ɡəhaɪrˈɑːtət , ˈantsuːzˌeːən , ʊnt vˌɪɾst fˈɪndən , das ziː ʃvˈɛçlɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈeːlɛnt zɪnt . 
ˈandɾˌɛɾzaɪts vˌɪɾst duː mˈançən ˈaltən kɾˈaʊtɜ , dɛɾ ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ hat , lˈʊstɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , jˈuːɡəntlˌɪç , fˈɪndən . 
dˌiːzəs kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl zˌaɪnə kɾˈɛftə d??ç diː ˈʊmˌaɾmʊŋən zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈatɪn ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən ʊnt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ vˌɪɾt . 
diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs mˈanəs ʊnt vˈaɪbəs ɛɾhˈɛlt das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt . 
fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈʊnɡlˌaɪçən ˈaltɜs ˌɑːbɜ ɪst tsuː fɛɾɡlˈaɪçən mɪt ˌaɪnəm fɔm vˈ??m ˈanɡəʃtˌɔxənən ˈapfəl ˌaɪnə vˈ??mstɪçˌɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuː nˈɛnən . 
zoː ɡəfˈɛlɪç zɪnt dˈɔøtʃə dˈɑːmən nˈɪçt zoː ɡəfˈɛlɪç zɪnt dˈɔøtʃə dˈɑːmən nˈɪçt » vɔlən ziː miːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən , maɪn lˈiːbɜ hˈɑː. « , zˈɑːɡtə ˈaɪnst , mɪt ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mˌaɪnə mˈaɾkvɪsə . 
» ziː dˈyɾfən bəfˈeːlən . « 
» mˈɔɾɡən zuːpˈiːrən viːɾ bəkˈantlɪç baɪ dɛɾ dˈʊxɛsə . 
ziː vˈyɾdən mɪç fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː iːɾ mˈeːɾ zˈyːsɪçkˌaɪtən zˈɑːɡtən , als ɡəvˈøːnlɪç . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç zoː frˈaɪ zaɪn dˈaɾf , tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ? « 
ziː lˈɛçəltə . 
» hˌɑːbən ziː dɛn nɔx nˈɪçts bəmˈɛɾkt ? ziː lˈiːpt ziː ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ʊnt hat zɪç zˈeːɾ bˈɪtɜ ɡˌeːɡən mɪç ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɛltə bəklˈɑːkt . « 
» alˈaɪn , ʃˈøːnstə mˈaɾkvɪsə , vˌɛn man das ɡlˈyk ɡənˈiːst , ziː zoː nˈɑːə , zoː ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən . « 
» aɪn frˈantsoːzə dˈɛŋkt , viː man ɛs nˈɛnt , bˈɪlɪç , ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ jˈeːdən dˈɑːmə ɡəfˈɛlɪç . « 
» dɛɾ dˈɔøtʃə hɪnɡˈeːɡən nˈɛnt das tɾˈɔøloːs . « 
» ziː zɪnt jˌɛtst ɪn frˈaŋkɾaɪç , diː dˈʊxɛsə ɪst mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdən ziː mɪç ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː iːɾ ˌaɪnən mˈoːnɑːt diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən . 
ˈɑːbɜ dan kˈeːrən ziː dɔx vˈiːdɜ ɪn dˌiːzə ˈaɾmə tsuːrˈyk , diː ziː jˌɛtst ˈʊmʃlˌiːsən ? « 
» ʊnt vˈɛlçə mˈaɪnʊŋ vˌɪɾt ziː fɔn miːɾ bəkˈɔmən , vˌɛn ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈapbɾˌɛçə ? « 
» ziː vˌɪɾt ziː ˌaɪnən flˈyçtlɪŋ ʃˈɛltən ʊnt dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , das ziː fɔn fˈɛːtɜlˌɪçɜ ʊnt mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ˌaʊs frantsˈøːzɪʃəm ɡəblˈyːtə ˈapʃtˌamən . « 
» ɪç blˈaɪbə baɪ ˈiːnən . « 
» nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɑː. , ɪç hɑːbə ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɛɾzˈɪçɜt , das ziː ˌiːnən ˈʊnˌɛntlɪç tˈɔøɜ vˈɛːrə , blˈoːs ˌaɪnə , deːn dˈɔøtʃən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈeːɾf??çt fyːɾ dˈɑːmən ziː bɪshˈeːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə , iːɾ ˌiːrə lˈiːbə tsuː ɡəʃtˈeːən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˈalzoː « » 
ɪç fɛɾlˈiːrə tsuː fˈiːl , ʃˈøːnə frˈaʊ . « 
» vˌɛn ziː vˈɑːɾ rˈeːdən , zoː vˌɪɾt diː rˈykeːɾ mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərəm fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾbˈʊndən zaɪn . 
« ɪç mˈʊstə ɛs fɛɾʃpɾˈɛçən . 
diː dˈʊxɛsə vɑːɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt aɪn zˈeːɾ rˈaɪtsəndəs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
jˈʊŋ ʊnt blˈyːənt , vˈoːlɡənˌɛːɾt ; 
ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən blˈɪtstə vˈɪldəs fˈɔøɜ . 
ɪç zˈɑːs baɪm ˈɑːbəndˌɛsən an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ziː vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈɔlystˌɪç ɡəklˈaɪdət . 
ˌiːrə mˈɪlçhyːɡəl , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌyːbɜ diː ˈɛŋə ʃnˈyɾbɾʊst ʃˈɔømtən , fɛɾrˈiːtən ɡəvˈaltɪɡəs fˈɔøɜ ɪn ˌiːrəm bˈʊsən . 
ɪç nˈɑːm ˈalə mˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt tsuːzˈamən ʊnt bəmˈɛɾktə , vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ maɪn bətɾˈɑːɡən aʊf ziː mˈaxtə . 
viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃˈoːp ɪç maɪn knˈiː ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈɛŋkəl , als ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ziː vˈɛndətə . 
ziː dɾˈyktə mɪç zˈanft ʊnt ˌaɪnə fˈɔøɜrˌøːtə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ɪç ʃtɾˈɪç mɪt mˌaɪnɜ hˈant ˌiːrə vˈoːlɡənˌɛːɾtən ʃˈɛŋkəl , fˈant diː ˈœfnʊŋ ɪm rˈɔkə , ʊnt tsˈoːk ˈoːnə viːdɜʃtˈant das hˈɛmt ɪn diː hˈøːə , ʊm diː vˈaɪçə zˈamtənə hˈaʊt tsuː rˈaɪbən . 
ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɪç bɪs tsuː dɛɾ vˈeːnʊs ɡəhˈaɪlɪçtəm hˈaɪn ɡədɾˈʊŋən , alˈaɪn ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəʃˈeːən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ tsˈiːmlɪç tsˈɑːlraɪç , ʊnt nɑːx dɛɾ tˈɑfəl vˌ??də ɡəʃpˈiːlt . 
aɪn kˌɔɾpuːlˈɛntɜ ˈɑːpt mˈaxtə bˈaŋk ʊnt diː dˈʊxɛsə ʃlˈuːk mˌaɪnɜ mˈaɾkvɪsə ʊnt miːɾ aɪn ˈɛlhˈɔmbɾə fˈɔɾ . 
als viːɾ ʊns zˈɛtstən , klˈɑːktə ziː ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə hˈɪtsə . 
diː mˈaɾkvɪsə vˈɪŋktə miːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ɪç fɛɾʃtˈant ɛs ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç zoː ɡlˈyklɪç zaɪn dˈyɾftə , ziː ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː fˈyːrən , vˌoː ziː frˈɪʃə lˈʊft ʃˈœpfən kˈœntə . 
maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də zˈeːɾ vˈɪlɪç ˈanɡənˌɔmən . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈɛndeːkˌysən ʃlˈaŋ ɪç mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən nˈakən , kˈystə ˌiːrən rˈoːzənmˌʊnt ʊnt ʃpˈiːltə an ˌiːrən vˈɔlʊstˌyːɡəln . 
» zoː vˌɛɾdən ziː mɪç nˈɪçt ˈapkˌyːlən , lˈiːbɜ hˈɑː. ! « 
ɪç bˈoːk ziː ˈalzoː nˈiːdɜ ʊnt kˌɑːm mɪt mˌaɪnɜ hˈant ˌʊntɜ ˌiːrən rˈɔk . 
diː kvˈɛlə ɪm mˈyɾtənhˌaɪn ʃˈɔømtə . 
ziː lˈɛktə diː lˈɪpən , viː maɪn fˈɪŋɜ das ˈɪnərə bərˈyːɾtə , ˈatmətə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔlɜ bəɡˈiːɾ . 
ɪç mˈaxtə mɪç fˈɛɾtɪç ʊnt ʃtˈɛltə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ an deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈɛmpəls dɛɾ vˈɔlʊst . 
ˌiːrə dɾˈyːzən vɑːrən zoː ˈanɡəlˌaʊfən , das ɪç ɡəvˈalt ˈanvəndən mˈʊstə , ʊm ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
mɪt vˈɔlystˌɪɡəm ɡˈɪrən ɛmpfˈɪŋ ziː deːn lˈiːbən ɡˈast ʊnt hˈypftə fˌɔɾ frˈɔødə zoː ˌʊntɜ mˈiːɾ , das ziː ɪn ˈaɪnɪɡən moːmˈɛntən deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ fɛɾʃˈytə . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɛs iːɾ das hˈɛɾts ˈapʃtˌoːsən vɔltə , ˌiːrə mˈɪlçhyːɡəl ɡlˈɪçən ʃtˈyɾməndən vˈɛlən . 
ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʃtˈøːntə ziː , bˈalt hˈiːlt ziː deːn ˌɔpfeːraltˈɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants hˈoːx , bəvˈeːktə zɪç hˈɛftɪɡɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , ʊnt als ɪç ʃpˈɛndətə , dɑː bɾˈax aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtɾˈoːm ˌaʊs ˌiːrɜ kvˈɛlə , dɛɾ deːn ɡˈantsən mˈyɾtənhˌaɪn ˌyːbɜʃvˈɛmtə . 
fɛɾɡənˈyːkt kˈeːɾtən viːɾ vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk ʊnt ˈeːɾst ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns . 
tˈoːiːlˌɛtənbəzˌuːx 
tˈoːiːlˌɛtənbəzˌuːx 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən mˈaxtə ɪç dɛɾ dˈʊxɛsə mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ . 
ziː vɑːɾ fyːɾ nˈiːmant tsuː hˈaʊzə , als fyːɾ mɪç . 
ɪç tɾˈɑːf ziː nɔx ɪm bˈɛt . 
ɪç dˈɛktə ziː ˈaʊf . 
ˈɪnbɾynstˌɪç ˈʊmhˌɑːlstə ʊnt kˈystə ziː mɪç . 
» zɪnt viːɾ zˈɪçɜ fˌɔɾ ˌyːbɜfˈal , ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə ? « 
» nˈiːmant kˈɔmt ˈoːnə mˌaɪnən bəfˈeːl . 
« ɪç ɛntklˈaɪdətə mɪç , tsˈoːk iːɾ das hˈɛmt ap ʊnt bəfˈyːltə ˌiːrən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ . 
ziː vˌ??də zoː bəɡˈiːrɪç , das ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç tɾˈyːptən ʊnt diː lˈɛftsən ˌiːrɜ mˈʊʃəl tsˈɪtɜtən . 
ɪç fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm ; 
mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ʃlˈaŋ ziː ˌiːrə bˈaɪnə ʊm mɪç ʊnt bəvˈeːktə zɪç zoː ʃtˈaɾk , das ˌiːrə kvˈɛlə ʃˌoːn ˌyːbɜflˈoːs , ˈeːə ziː nɔx fˈyːltə , das ɪç deːn ɡɾˈʊnt ɡəfˈast hˌatə . 
als ziː nˈuːn rˈuːɪɡɜ vˌ??də , fɛɾdˈɔpəltə ɪç mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən . 
ziː vɑːɾ ɡˌants vˈɔlʊstɡˌeːfyːl . 
ɪç bɾˈaxtə mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrə flˈaɪʃɪɡən hˌɪntɜbˈakən ʊnt ʃpˈiːltə an dɛɾ ʃpˈaltə ; 
dɑːdˈ??ç vˌ??də iːɾ vˈɔneːɡˌeːfyːl nɔx bədˈɔøtənt ɡəʃtˈaɪɡɜt , ziː vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , bˈeːptə an ˈalən tˈaɪlən ˌiːrəs kˈœɾpɜs ʊnt iːɾ ˌɑtɛmhˈoːlən vɑːɾ tsˈɪtɛɾndəs zˈɔøftsən . 
vˈɔlystˌɪɡɜ dˈʊft ˈʊmɡˌɑːp ˈʊns . 
zˈoːbalt ɪç diː vˈɔlʊstʃˌɑːlə aʊf ˌiːrən altˈɑːɾ ɡˈoːs , fɛɾlˈoːɾ ziː ˈalə bəvˈeːɡʊŋ ; 
nˈuːɾ ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaɪlɪçtˌuːms , vˌoː diː ʃpɾˈuːdəlndə kvˈɛlə zɪç ˈœfnətə , fˈyːltə ɪç lˈeːbən . 
maɪn fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ ɡɾˈoːs ; 
alˈaɪn das fˈast tsɛɾmˈalməndə vˈɔnɪɡlˌɪçə ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt mˌaɪnɜ mˈaɾkvɪsə , vˈɛlçəs jˈeːdən nˈɛɾf zoː vˈoːltˌɛːtɪç ɛɾʃˈytɜtə , fˈeːltə ɡˌants . 
diː dˈʊxɛsə vɑːɾ tsuː vˈɔlystˌɪç ʊnt tsuː fˈɔørɪç , als das ziː ɡlˈaɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈɪttaɪlən kˈɔntə . 
nɑːx kˈ??tsɜ ɛɾhˈoːlʊŋ fˈɔɾdɜtə ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː nˈɔøəm kˈampfə ˈaʊf ; 
iːɾ rˈaɪts vˈʊstə fɔn kˈaɪnɜ ɛɾmˈyːdʊŋ . 
mɪt frˈɔødən kˈeːɾtə ɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈaɾkvɪsə tsuːrˈyk ʊnt fˈant ɪn ˌiːrən ˈʊmˌaɾmʊŋən ɛɾhˈoːlʊŋ . 
aɪn ɡˈœtɜmˌɑːl 
aɪn ɡˈœtɜmˌɑːl 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bˈɛstən frˈɔøndə vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈɛɾ. 
d??ç iːn mˈaxtə ɪç fˈiːlə bəkˈantʃaftən ʊnt fɛɾʃˈiːdənə zˈeːɾ ʃˈøːnə ɛrˈoːbərˌʊŋən , diː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln ɛɾtsˈɛːlən vɪl , vˌaɪl ɪç mɪç viːdɜhˈoːlən vˈyɾdə . 
ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , diː ɡəvˈiːs rˈɪçtɪç ɪst , vɪl ɪç hˈiːɾ mˈaxən , das nˈɛːmlɪç diː frantsˈøːzɪʃən dˈɑːmən dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən fˈaɪnərən , nˈiːtlɪçərən ʊnt tsuːɾ vˈɔlʊst bˈɛsɜ ɡəbˈaʊtən kˈœɾpɜ bəzˈɪtsən ʊnt das ziː jˈeːdən ˌiːrɜ rˈaɪtsə ɪn das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə lˈɪçt tsuː zˈɛtsən ʊnt deːn ɡənˈuːs vˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾfˈaɪnˌɛɾn vˈɪsən , als diː dˈɔøtʃən frˈaʊən . 
ɪç vɪl nˈuːn fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾtsˈɛːlən , vˈoːtsuː dɛɾ mˈaɾkvɪs mɪç ʊnt nɔx tsvˈaɪ bəkˈantə ɪn zaɪn peːtˈiːtə mˈaɪzoːn ˈaɪnlˌuːt . 
ɛɾ fˈyːɾtə ʊns ɪn ˌaɪnən ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl , dɛɾ mɪt fˈaɪnən tˈɛpɪçən ʊnt lˈaŋən pˈɔlstɜn bəlˈeːkt vɑːɾ . 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈœɾtən viːɾ ˌaɪnə haɾmˈoːnɪʃə muːzˈiːk . 
viːɾ tɾˈaŋkən ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn , ʊnt ɛɾ nˈøːtɪçtə ʊns ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ , vˌoː viːɾ ʊns ɡˌants ɛntklˈaɪdən ʊnt blˈoːs dˈoːmiːnˌoːs ˈanlˌeːɡən mˈʊstən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl ʊnt lˈɑɡɜtən ʊns aʊf deːn tˈɛpɪçən . 
zˈɛks nˈaktə mˈɛːdçən mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən tɾˈuːɡən ɪn kˈœɾbən ˈaʊsɡəzˌuːxtə lˌɛkeːrˈaɪən ˈaʊf . 
viːɾ ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən ʊnt ʃˈɛɾtstən ˌʊntɜ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən muːzˈiːk . 
dɑːrˈaʊf zˈaŋən diː mˈɛːdçən das lˈoːp dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ɡəfˈyːlə dɛɾ vˈɔlʊst , ʊnt ʃtˈandən aʊf tsʊm pˌantoːmˈiːmɪʃən tˈantsə . 
nˈiː zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs rˈaɪtsəndərəs ʊnt vˈɔlystˌɪɡərəs ɪn zˈoːlçən ˈapvˌɛkslʊŋən . 
nɑːx bəˈɛndɪçtəm tˈantsə lˈɑɡɜtən zɪç diː mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪs , viːɾ vˈaɾfən ˌʊnzrə dˈoːmiːnˌoːs ap ʊnt mˈɪʃtən ʊns ˌʊntɜ ziː . 
mˌaɪnə fˈeːdɜ ɪst tsuː ʃtˈʊmpf , diː vˈɔlystˌɪɡən ʃpˌiːleːrˈaɪən tsuː bəʃrˈaɪbən . 
viː zˈɑt??n bˈuːltən tsvˈaɪ ʊm aɪn mˈɛːdçən , dˈɛsən ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ vˈɔlʊst ʃˈiːn . 
ziː flˈoː ʊnt vˈaɾt fɛɾfˈɔlkt , ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ aɪn pˈoːlstɜ , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ bəhˈɛnt ɡənˈuːk , ziː ɡlˈaɪç tsuː fˈasən , ʊnt viː iːɾ hˈɪntərɜ ɛɾhˈoːbən vɑːɾ , zˌaɪnən ˈɑmoːɾ zˈɔɡlaɪç ɪn diː vˈɔlʊstɡɾˌɔtə ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
dɛɾ ˈandərə , dɛɾ dɑːdˈ??ç fɛɾdɾˈɛŋt vɑːɾ , fˈiːl ɡˈiːrɪç ˌyːbɜ diː nˈɛçstə nˈymfə hˈeːɾ ʊnt ˈɔpfɜtə aʊf plˈatɜ ˈeːɾdə . 
maɪn vˈɪɾt vɔltə bˈeːɾstən fˌɔɾ lˈaxən ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç nˈɪçts fyːɾ mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə fˈɛndə . 
ɪç hˌatə mɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs an aɪn mˈɛːdçən ɡəʃmˈiːkt , diː mɪç d??ç iːɾ zˈanftəs vˈeːzən ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊnt viː ɛɾ zˈɑː , das ɪç ziː ˈʊmʃlˌaŋ , zoː nˈɑːm ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ʊnt lˈeːktə ziː ɪn pˌoːziːtˈuːɾ . 
kˈaʊm bəɡˈanən viːɾ deːn kˈampf , als diː bˈaɪdən ˈandərən mˈɛːdçən bˈalt ˌyːbɜ dˌiːzən , bˈalt ˌyːbɜ jˈeːnən hˈɛɾfiːlən , iːn lˈɔstsuːrˌaɪsən zˈuːxtən ˌoːdɜ zˌaɪnə hˌɪntɜbˈakən tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft klˈɔpftən . 
bəzˈɔndɜs ˌaɪnə vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs mˈʊtvɪlˌɪç . 
mˌaɪnə nˈymfə vɑːɾ zˈeːɾ rˈaɪtsbɑːɾ ʊnt lˈeːɾtə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ , ʊnt als mɪç jˈeːnə mˈʊtvɪlˌɪɡə ɛmpfˈɪntlɪç ʃlˈuːk , ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , ɛɾhˈaʃtə ziː ʊnt ʃtɾˈɛktə ziː ˌʊntɜ mɪç . 
iːɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn vˈɔlʊstˌɛmpəl vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈɛŋ fyːɾ mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ʊnt ɪç vɑːɾ tsuː ˈaɪfrɪç baɪ mˌaɪnəm ˈanɡɾˌɪf , dɑːhˈɛɾ das ɡˈuːtə dˈɪŋ ɛɾbˈɛɾmlɪç tsuː ʃrˈaɪən ˈanfˌɪŋ . 
diːs ɡˈɑːp ˈanlˌɑːs tsuː nˈɔøəm ɡəlˈɛçtɜ . 
ɪndˈɛs vɑːɾ ziː am ˈɛndə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːfrˈiːdən mɪt mˈiːɾ . 
mˌaɪnə lˈeːzɜ mˈøːɡən zɪç hɪntsˈuːdˌɛŋkən , zoː fˈiːl ziː vɔlən . 
miːɾ vɑːɾ diː vˈɔlʊst tsuː ˈaʊsʃvˌaɪfənt , ɪç ʃlˈiːsə zoːmˈɪt maɪn kˈɑpiːtəl . 
ɪç bɪn ɪn lˈɔndoːn 
ɪç bɪn ɪn lˈɔndoːn 
ɪç vɑːɾ fˈast dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ʃˌoːn ɪn lˈɔndoːn ʊnt hˌatə ˌʊntɜ ˈalən mˌaɪnən bəkˈantʃaftən nɔx kˈaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn bəzˈiːkt . 
maɪn ˈeːɾɡaɪts vɑːɾ bəlˈaɪdɪçt , ɪç fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ˈanɡɾˌɪfə , alˈaɪn dɛɾ rˈuːɪɡə , ˈɛɾnstə blˈɪk ʊnt das kˈaltə , ʃtˈaɪfə bətɾˈɑːɡən hˈiːlt mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
aɪn ʃˈøːnəs ˈɛŋlɪʃəs frˈaʊəntsˌɪmɜ rˈaɪst tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪn , alˈaɪn ziː lˈɛst das hˈɛɾts fɔn jˈeːnən zˈyːsən , lˈɔkəndən ɡəfˈyːlən lˈeːɾ . 
maɪn ˈʊnbəfrˌiːdɪçtəs tˌɛmpeːramˈɛnt mˈaxtə mɪç mˈɪslaʊnˌɪç , ɪç klˈɑːktə ɛs ˌaɪnəm frˈɔøndə . 
» deːm ɪst ˈaptsuːhˌɛlfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ vɔlən nˈɑːx tsˈʊm fˈɑːrən ʊnt ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ mˈaxən ʊnt vˌɛn viːɾ vɔlən , kˌœnən viːɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt mɪt pɛɾzˈoːnən fɔn ɛɾʃtˈeːm rˈaŋə ʃpˈaɪzən ʊnt ʊns ɛɾɡˈœtsən , ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , viː hˈoːx viːɾ diː tˈɑːksə zˈɛtsən . « 
» viː fɛɾʃtˈeːən ziː das ? « 
» viːɾ bəʃtˈɛlən aɪn ˈɑːbəndˌɛsən , ɛntvˈeːdɜ fyːɾ tsvˈantsɪç pfˈʊnt ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnə dˈɑːmə nˈiːdɾɪɡən ʃtˈandəs , ˌoːdɜ ˈaɪnhˈʊndɜt pfˈʊnt ʊnt ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ɪst ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːən ʃtˈandəs . 
« 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də ˈanɡənˌɔmən ʊnt viːɾ fˈandən ʊns am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ˈaɪn . 
fyːɾ tsvˈaɪ hˈɛɾlɪçə dˈɛːmçən , fɔn ʃˈøːnəm ɡɾˈɑtsiːˌøːzəm ˈaʊszˌeːən vɑːɾ bˈɛstəns ɡəzˈɔɾkt . 
viːɾ ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən , ɡˈɪŋən dan ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt , ʊm ɪn vˈɔlʊst tsuː ʃvˈɛlɡən . 
ɪç fɛɾɡəˈuːdətə ˈalə mˈøːklɪçən lˈiːbɛspˌiːlə ; 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə diːzˈɛlbən tsvɑːɾ ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltən iːɾ diː frantsˈøːzɪʃən manˈiːrən dɑːbˈaɪ . 
nˈuːn ɛntklˈaɪdətə ɪç ziː ʊnt fˈant deːn hˈɛɾlɪçstən kˈœɾpɜbˌaʊ . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ziː vˈaɾm , ɪç lˈeːktə ziː aʊfs bˈɛt ʊnt mɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt fˈyːɾtə ɡˈɔt ˈɑmoːɾ ɪn deːn tˈɛmpəl dɛɾ vˈɔlʊst . 
ɪç bəvˈeːktə mɪç , ziː lˈɑːk ʃtˈɪl ; 
ɪç kˈystə ziː ˈɔft ʊnt fˈiːl ʊnt bˈɑːt , mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
alˈaɪn , ziː fɛɾʃtˈant ɛs nˈɪçt . 
viːɾ lˈeːɾtən ˈɛntlɪç deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ , jˈeːdɔx ˈoːnə jˈeːnən hˈoːən , bəɡˈaɪstɛɾndən tˈaʊməl , dɛɾ zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bəzˈeːlɪçt . 
mˌaɪnə dˈɔnɑː ˈɔøsɜtə ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː baɪ dɛɾ fˈɔlɡəndən ˈʊmˌaɾmʊŋ fˈiːl fˈɔørɪɡɜ ʊnt ɡəfˈyːlfɔlɜ vˌ??də . 
alˈaɪn , ɛs fˈeːltə nɔx fˈiːl an jˈeːnəm vˈɔnɪɡən hˈɪnʃmaxtən . 
mˌaɪnə dˈɑːmə bˈɑːt mɪç ʊm mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , bəfˈoːɾ viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡˈɪŋən . 
viːɾ ˌɑmyːzˈiːɾtən ʊns nɔx aɪn ʃtˈyndçən mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsən ʊnt ɡˈɪŋən dan ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌaɪnə mˈɪstɾeːs ɡlˈɑːsɜ lˈiːs zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˌaɪnə hˈœflɪçkˌaɪtən ɡəfˈalən ʊnt ɛɾlˈaʊptə miːɾ ˌaɪnɪɡə tsuːzˈamənkˌynftə . 
ɪç vˈyɾdə ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəʃtˈɛndə , das ɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɡənˈɔsən hˌɛtə , ˈʊnɡəˌaxtət dˈɛsən , das ɪç ɛs nˈiː fɔn iːɾ ɛɾlˈaŋən kˈɔntə , das ziː ˌiːrən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈakənt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə . 
ziː lˈiːptə ʃtˈaɾk , fˈɔørɪç ʊnt ˈɪnɪç . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ dɑːdˈ??ç , das ziː mɪç mɪt dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) bˈeː. fˈɑːrən zˈɑː , fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌʊnzɜ rˈeːləs fɛɾhˈɛltnɪs ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç ˈeːbən ˈaʊsfˌɑːrən vɔltə , ˌyːbɜbɾˈaxtə aɪn dˈiːnɜ miːɾ aɪn nˈiːtlɪçəs bɾˈiːfçən . 
ɪç ˈœfnətə ɛs ʊnt lˈɑːs : » vˌɛn ziː hˈɔøtə fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈoːtəl ɪn dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜstɾˌɑːsə baɪm ˈaʊsfˌɑːrən hˈaltən , ɛɾvˈaɾtət ziː ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ ˌiːrə (en)bˈɛti(de) bˈeː. « » 
fɔn vˈeːm , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? « 
» 
fɔn (en)mˈɪleɪdi(de) bˈeː. « (en)lˈeɪdi(de) bˈeː. , dˈaxtə ɪç . 
ˌʊntɜ ˈalən mˌaɪnən bəkˈantən ɪst kˈaɪn ˈɛːnlɪçɜ nˈɑːmə . 
ɪç fˈuːɾ fˈɔɾ ; 
vˌ??də ɪn aɪn ʃˈøːnəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ (en)lˈeɪdi(de) bˈeː. ɪç ɛɾkˈantə mˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt ʃtˈaʊntə . 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ zˈeːɾ ˈaɾtɪç , das ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ ziː bəvˈoːɡən hˌɛtə , zɪç miːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç tsˈoːk ziː aʊfs zˈoːfɑː ʊnt bˈoːt ˈalə nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçən mˈɪtəl ˈaʊf , ʊm ziː rˈɛçt fˈɔørɪç tsuː mˈaxən . 
ziː fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn ʃlˈafɡəmˌax , ɪç klˈaɪdətə ziː ˌaʊs ʊnt rˈiːp mɪt ˌaɪnəm vˈɔlənən tˈʊx ˌiːrə hˌɪntɜbˈakən zoː lˈaŋ , bɪs ziː ɡˌants rˈoːt vɑːrən . 
diː lˈɛftsən ˌiːrɜ ʃˈøːnən mˈʊʃəl vɑːrən zˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌaʊfən , iːɾ bˈʊsən vˈaltə , ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾdˈʊnkəltən zɪç . 
ziː ɡəʃtˈant , das ziː nɔx nˈiː aɪn zoː tsˈeːrəndəs fˈɔøɜ ɪn deːm ˈɪnɜn ˌiːrɜ vˈɔlʊstˌøːlə ɡəfˈyːlt hˌɛtə , ʊnt als ɪç ziː hˈɪnleːktə ʊnt mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə , vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˌiːrən lˈɛndən , ʊm diː ɪç dˈɑmɑːls fɛɾɡəblˈɪç ɡəbˈeːtən hˌatə . 
maɪn fɛɾɡənˈyːɡən vˌ??də d??ç das ˈiːrɪɡə fɛɾmˈeːɾt . 
mɪt vˈɑːrəm ɛnttsˈykən tˈaʊməltən viːɾ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçstən vˈɔlʊst . 
ˌaʊx (en)lˈeɪdi(de) bˈeː. lˈiːptə fˈɔørɪç , hˈɪnraɪsənt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs , ˌaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn tsuː zˈeːən , vˈɛlçə fɛɾlˈiːpt ɪst . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛdlə ˈanʃtɾˌɪç , deːn ziː ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , deːn iːɾ diː natˈuːɾ ʊnt dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs ɡˈiːpt , hat ˈɛtvɑːs fɔn ˈeːɾf??çtɜrˌeːɡəndəs an zɪç . 
vˌɛn duː dɛɾ frˌantsøːzˈiːn ɪn diː ˈaɾmə fˈalən mˈœçtəst , zoː vˈynʃt duː fˌɔɾ dɛɾ ˈɛŋlɛndərˌɪn tsuː knˈiːn . 
ziː ɡˈiːpt zɪç ˈʊnɡətˌaɪlt , ɡˌants ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt ˈɔpfɜt zɪç ˈeːɜ zˈɛlpst ˈaʊf , ˈeːə ziː deːn lˈiːphɑːbɜ fˈɛɾnɜ bəɡlˈykən zˌɔltə , fɔn dˈɛsən ˈʊntɾˌɔøə ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst . 
ʊnt ɪst ziː ˌiːrɜ zˈaxə zˈɪçɜ , zoː ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ʃtɾˈɑːfə fɛɾˈaxtʊŋ ; 
zˈɛltən lˈɛst zɪç diː ˈɛŋlɛndərˌɪn tsuːɾ rˈaxzuːxt hˈɪnraɪsən . 
ˌaʊx ɪst ˌiːrə zˈeːlə tsuː ɛɾhˈɑːbən , als das ˈaɾɡvoːn ʊnt fɛɾdˈaxt ziː ɡlˈaɪç bəˈʊnrˌuːɪɡən zˌɔltən ; 
ziː vˌɪɾt blˈoːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt hˈandəlt nɑːx bəfˈʊnt dɛɾ tˈatzaxə . 
man hat miːɾ tsvɑːɾ fɛɾzˈɪçɜt , das ˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfəndə ˈɛŋlɛndərˌɪn ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɛːfə , vˈas zɪç dˈɛŋkən lˈɛst ; 
alˈaɪn , ɪç hɑːbə diːs ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
lˈɛŋərə tsˈaɪt bəzˈuːxtə ɪç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , aɪn frˈɔødənmˌɛːdçən , fɔn dɛɾ ɪç fɛɾzˈɪçɜn kˌan , das diː kˈɔøʃəstə dˈɔøtʃə frˈaʊ zɪç nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ , ˈɛdlɜ bətɾˈɑːɡən kˈœntə . 
man fˈant ˌaʊx baɪ iːɾ bəʃtˈɛndɪç diː ˈaʊsɡəzˌuːxtəstə ɡəzˈɛlʃaft . 
ziː bəlˈeːptə d??ç ɡəʃmˈak , tˈoːn , vˈɪts ʊnt ɡˈaɪst diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
aɪn jˈeːdɜ , vˈɛlçəm ziː bˈɪsvaɪlən diː hˈœkstə ɡˈʊnst ɡəvˈɛːɾtə , ʃˈɛtstə zɪç ɡlˈyklɪç . 
man kˈɔntə fˈast zˈɑːɡən , ziː bəɡlˈyktə lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ . 
kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs lˈɔndoːn frˈɑːktə ɪç ziː ʃˈɛɾtsənt , ˌɔp ɪç mɪç dɛn nˈɪçt ɪn dˈɔøtʃlant rˈyːmən zˌɔltə , das ɪç ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɛŋlɛndərˌɪn , diː , vˌɛn nˈɪçt ɡɾˈøːsərən , dɔx ɡlˈaɪçən nˈaxruːm fɛɾdˈiːnt , viː lˈaɪs fɔn kˈoːrɪnt , das hˈœkstə ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ɡənˈɔsən hˌatə . 
» zˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » vˌɛn ziː lˈaɪs kˈɛnən viː ɪç , zoː vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst vˈɪsən , das ziː tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ɪç ˈaɾməs mˈɛːdçən ! 
nˈɪçt , ˈaɪnmˌɑːl an tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ɡlˈaɪçə ɪç iːɾ , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
ɡlˈaʊbən ziː fɛɾɡənˈyːɡən baɪ miːɾ tsuː fˈɪndən , zoː zɪnt ziː fyːɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən . « 
ɪç fˈant baɪ iːɾ deːn lˈɔɾt ˈɛn. ʊnt deːn ˈɛskviːrə ˈeː. ˈatɪʃəs zˈalts vɑːɾ diː vˈyɾtsə ˌʊnzərɜ mˈɑːltsaɪt . 
mˈɪstɾeːs ɡɾˈanthɑːm vɑːɾ ʃˈøːn viː ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt , ʊnt vˈyɾdə man ˈeːɜ diː ʃtˈɔltsə , ɡəfˈyːloːzə dˈɔnɑː dˌiːanˈɑː , als diː ʃmˈaxtəndə ʊnt lˈiːbɛsdˌ??stɪɡə vˈeːnʊs ɪn iːɾ ɡəzˈuːxt hˈɑːbən . 
diː hˈɛrən ɛmpfˈɑːlən zɪç ʊnt mˌaɪnə mˈɪstɾeːs fˈyːɾtə mɪç ɪn diː dɛɾ lˈiːbə ɡəvˈaɪhtən hˈalən : aɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ˌaɪnəm vˈɔlʊst ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈɔlʊst ɛntɡeːɡənhˈaʊxtə ʊnt ˈaləs , vˈas man ɛɾblˈɪktə , vˈɔlʊst ɛɾrˈeːktə . 
bˈalt ʃtˈant ziː dˈɑː , viː diː vˈeːnʊs , vˈɛlçə zɪç deːn vˈɛlən ɛntvˈant . 
mɪt ʃtˈaʊnəndəm ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə ɪç ziː , ʃlˈoːs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , fˈant ɪn iːɾ das tsuːɾ lˈiːbə ɛɾʃˈafənə vˈaɪplɪçə vˈeːzən ʊnt ɡənˈoːs ˈaləs , vˈas ˈɪɾdɪʃə vˈeːzən baɪ dɛɾ ˈɪnɪçstən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈuːɾ ɡənˈiːsən kˈœnən . 
aɪn klˈaɪnəs ˈanˌɛkdøːtçən 
aɪn klˈaɪnəs ˈanˌɛkdøːtçən 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç mˌaɪnən lˈeːzɜn tsuː ɡəʃvˈɪnt ɡˈeːə . 
maɪn pˈɪnzəl ɪst ˈɛtvɑːs ʃtˈʊmpf ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç fˈɪndə , das ɪç diː fˈaɾbənmˌɪʃʊŋ nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾʃtˈeːə , ʊm mˌaɪnən ɡəmˈɛldən dˈ??çveːks fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç bɪn jˌɛtst aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt vˌɛɾdə dˈɑzɛlpst ˈeːbənzˌoː kˈ??ts , fɪlˈaɪçt nɔx kˈyɾtsɜ zaɪn , als ɪn ˈɛŋlant . 
tsuːnˈɛçst aɪn klˈaɪnəs ˈanˌɛkdøːtçən ˌaʊs rˈoːm . 
ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hˌatə ɪç aɪn hˈɛɾlɪçəs frˈaʊənbˌɪlt ɡəzˈeːən , das ˈaləs ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə , vˈas tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən rˈøːmərˌɪn ɡəhˈœɾt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɪç bərˈaɪts ɪm bˈɛtə lˈɑːk ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən mɪt deːm ʃˈøːnən ʊnt ɛɾhˈɑbənən rˈoːms bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , fɛɾnˈɑːm ɪç plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən lˈɛɾm ɪm hˈaʊzə , ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə , ˈœfnətə diː tˈyːɾ ˈʊnt aɪn hˈalptoːtəs mˈɛːdçən ʃtˈyɾtstə miːɾ ɪn diː ˈaɾmə . 
ʃnˈɛl ʃlˈoːs ɪç diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ʃˈøːnə aʊf maɪn bˈɛt . 
nˈuːn tsˈoːk ɪç mɪç ˈan , zˈɛtstə mɪç ɪn ɡˈuːtən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋstsʊstˌant ʊnt ˈaɪltə , diː tˈyːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈiːsənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
» ziː ɪst dɔx ɛntkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ˌiːrə mˈyːə ɪst fɛɾɡˈeːbəns . « 
mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən fˈastə mɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan baɪm ˈaɾm . 
» ʃˈafən ziː miːɾ zoːfˈɔɾt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈoːdɜ « 
dɛɾ lˈɛɾm bəɡˈan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
dɔx kˈɔntə ɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən . 
plˈœtslɪç tɾˈɑːt jˈeːmant hˈɛɾtsuː , dɛɾ deːm vˈyːtəndən ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə , voːrˈaʊf zɪç ˈalə ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə ɛntfˈɛɾntən . 
ɪç bˈɑːt deːn vˈɪɾt ʊm ˈaʊskʊnft . 
» aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈiːɾ vˈoːnt , vˌ??də , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛshalp , fɔn ˌiːnən fɛɾfˈɔlkt . 
ziː ʃˈaɪnt jˈeːdɔx ɛntkˈɔmən tsuː zaɪn . 
« ɪç ˈaɪltə aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
das mˈɛːdəl hˌatə zɪç ɛɾhˈɔlt , dɔx tˈoːdɛsblˌɛsə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt , als ziː mɪç bəvˈafnət zˈɑː . 
» rˈuːɪç , mˌaɪnə ʃˈøːnə « , zˈɑːɡtə ɪç , » ziː zɪnt jˈɑː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ; 
nˈuːn fˈɔɾdɜn ziː , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl . « 
ziː ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das ziː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˈaʊfmanəs ˌaʊs floːrˈɛnts zˈaɪ ʊnt baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə , jˈeːdɔx vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç ɛntkˈɔmən , ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm ʃrˈɛk , fɔn nˈɔøəm ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛɾ rˈɔøbɜ ? « 
» dɛɾ mˈaɾçəsə ˈɛs. « 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ hˈandəl , dɛɾ mɪç ɪn iːtˈɑːlɪən lˈaɪçt ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən , diː tˈɔxtɜ ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːtsuːfˈyːrən . 
» alˈaɪn , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , ziː zɪnt nˈuːn ɪn zˈɪçərən hˈɛndən , dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɛs ɡˈuːt ɪst , vˌɛn ziː zɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsˈaɪɡən . « 
» rˈɛtən ziː mɪç , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛs ˌaʊx zˈaɪ . « 
» das vɪl ɪç ɡˈɛɾn . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbəs mˈɛːdçən , duː hast ɛɾhˈoːlʊŋ nˈøːtɪç ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːɾ aɪn bˈɛt . « 
» ɛs zɪnt dɔx ʃtˈyːlə dˈɑː . « 
» nˈɪçt dˈɔx , ɪç vˌɛɾdə dɪç ˌaʊx ɪm bˈɛt bəʃˈytsən . 
« 
ɪç kˈystə ziː ; 
ziː ʃlˈuːk bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» ɛs vɑːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç , maɪn hˈɛɾ , baɪ ˌiːnən mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən alˈaɪn , ʃˌoːn ɡˈɛstɜn hˌatə ɪç bəʃlˈɔsən , mɪç ˌiːnən tsuː ɛntdˈɛkən , vˌaɪl ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ miːɾ tsuːtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœstə . 
hɑːbə ɪç mɪç ɪn ˌiːnən ɡˈaɪɾt ? « 
» nˈaɪn , mˌaɪnə ʃˈøːnə . 
vˌɛn ɪç diːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , das ɪç dɪç fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , als ɪç dɪç zˈɑː , lˈiːptə , vˈas ˈantvɔɾtəst duː miːɾ dɑːrˈaʊf ? « ˈaksəltsˌʊkənt . 
» ɪç bɪn ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt . « 
» das nˈɪçt , lˈiːbə , hˈɔldə ɡɾˈɑtsɪə frˈɑːɡə daɪn hˈɛɾts , ɛs mˈuːs frˈaɪɜ vˈɪlə fɔn diːɾ zaɪn , ˌɔp duː mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən bəɡlˈykən vɪlst . 
vˌoː nˈɪçt , zoː ʃvˈøːrə ɪç dˈiːɾ , das ɪç dˈɪç , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm lˈaɪçtən kˈʊsə , nˈɪçt bərˈyːrən vɪl . « 
» kˈœntən ziː das ? 
ɪç mˈaɪnə , ziː vˈɛːrən aɪn ˈɛŋəl . « 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːxs iːɾ ʊnt ziː lˈeːktə zɪç nɑːx lˈaŋəm tsuːrˈeːdən ɪns bˈɛt . 
ɪç hˈalf iːɾ , zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs aɪn hˈaɾtɜ ʃtˈant vɑːɾ , mɪç zoː fˈiːlən rˈaɪtsən nˈɑːə tsuː vˈɪsən ˈoːnə ziː tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç mˈaxtə miːɾ aɪn lˈɑːɡɜ fɔn klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ʊnt vˈɛʃə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , dˈɛktə mɪç mɪt mˌaɪnəm mˈantəl tsuː ʊnt ʃlˈiːf zˈeːɾ bˈalt ʊnt rˈuːɪç ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn hˈoːɜ tˈɑːk , als ɪç ɛɾvˈaxtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː kˈamɜ ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾs bˈɛt . 
vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈanblˌɪk ! 
nɔx ʃvˈeːptə lˈaɪçtɜ ʃlˈʊmɜ aʊf ˌiːrəm ˈɛŋəlzˌaŋeːzˌɪçt . 
viː aɪn vˈœlkçən am hˈaɪtɾən hˈɪməl , ɛɾblˈɪktə man kˈʊmɜ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən . 
lˈɔkɪç ˈʊmvˌaltə ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ 
diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾn , deːn flˈaɪʃɪɡən hˈɑːls ʊnt diː rˈʊndən ʃˈʊltɜn . 
iːɾ fˈɔlɜ ʃˈøːnɜ bˈʊsən , vˈaɪsɜ als ɡəfˈalənɜ ʃnˈeː , hˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾ ; 
ɛɾʃtˈɪktə zˈɔøftsɜ dɾˈɛŋtən zɪç hˈalp hɛɾfˈoːɾ , ʊnt iːɾ rˈʊndɜ , ʃˈøːnɜ ˈaɾm , dɛɾ lˈɛsɪç ˌyːbɜ diː dˈɛkə hˈɪnlɑːk , tsˈʊktə bˈɪsvaɪlən . 
ˌaʊs fˈ??çt , iːɾ diː ɛɾkvˈɪkəndə rˈuːə tsuː rˈaʊbən , ɛnthˈiːlt ɪç mɪç , ˌiːrən ʃˈøːnən rˈoːzənmˌʊnt tsuː kˈysən , zoː rˈaɪtsənt ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ . 
lˈaɪzə zˈɛtstə ɪç mɪç tsuː iːɾ ʊnt vˈaɪdətə mɪç an ˌiːrɜ bətsˈaʊbɛɾndən ʃˈœnhaɪt . 
ziː ɛɾvˈaxtə ʊnt das ʃˈøːnstə rˈoːzənrˌoːt ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt , viː ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , iːɾ ʃˈøːnəs , ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə deːn vˈɔnɪɡən mˈʊnt . 
ʃˈaʊɜ d??çfˈuːɾ ˈalə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , als ɪç deːn kˈuːs ɛɾvˈiːdɜt fˈyːltə . 
» ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ mˈan , viː ˈʊnrˌuːɪç lˈeːktə ɪç mɪç nˈiːdɜ , ʊnt viː rˈuːɪç ɛɾvˈaxə ɪç vˈiːdɜ . « 
» ʊnt vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk , vˌɛɾdə ɪç ˈanvəndən , das ziː jˈeːdən tˈɑːk zoː rˈuːɪç ɛɾvˈaxən zˌɔltən . « 
nɑːx lˈaŋəm bˈɪtən ɛɾlˈaʊptə ziː miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , baɪ ˌiːrəm ˈanklˌaɪdən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn , ʊnt nˈɑːm mˌaɪnə hˈɪlfəlˌaɪstʊŋ zˈeːɾ ˈaɾtɪç ˈan . 
nˈuːn vˌ??də bəʃlˈɔsən , das ziː ɪn mˈanɛsklˌaɪdɜn diː rˈaɪzə nɑːx floːrˈɛnts ˈantɾˌeːtən zˌɔltə , ʊnt mɪt hˈɪlfə mˌaɪnəs bədˈiːntən vɑːrən diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə bˈalt ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ʃˌoːn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk rˈaɪstən viːɾ ˈap . 
ɪç bɪn nˈiː fɛɾɡənˈyːktɜ ɡərˈaɪst , als ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzəs zˈɪɡnoːɾs . 
aɪn vˈɑːrɜ ˈɑdoːnˌɪs , deːn ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ˈʊmˌaɾmən ʊnt kˈysən kˈɔntə . 
als viːɾ ɪn floːrˈɛnts ˈankˌɑːmən , ɡˈɪŋ ɪç ɡlˈaɪç tsuː zˈɪɡnoːɾ bˈatɪˌoːliː , ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
ɪç tɾˈɑːf das hˈaʊs nɔx fˈɔlɜ bətɾˈybnɪs ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ tˈɔxtɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ɛɾdˈɪçtʊŋən dɾˈaŋ ɪç mˈeːɾ ɪn iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt ɡˌants viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɑːɡtə ɪç , das ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən iːtˈɑːlɪənɜ ɪn dˈiːnst ɡənˈɔmən , dɛɾ miːɾ ɛntfˈɛɾnt zoː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜs ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə . 
man dɾˈaŋ ɪn mɪç , deːn bədˈiːntən hˈɛɾtsʊsəndən . 
ɪç ʃrˈiːp zˈɔɡlaɪç aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən , zˈantə iːn hˈɪn ʊnt maɪn ʃˈøːnɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə kˌɑːm . 
alˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃvˈax , diː rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , diː ɪç iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə ; 
zoː viː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈaŋk ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
ˈaləs ɪn aɪns ˈaləs ɪn ˈaɪns 
nɑːx mˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən hɑːbə ɪç diː ˌiːtalɪˈeːneːrˌɪnən dˈ??çˌaʊs ʃlˈypfrɪç ɡəfˈʊndən . 
iːɾ tˌɛmpeːramˈɛnt ɪst vˈaɾm , fˈɔørɪç ʊnt zˈeːɾ ˈɔft ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç . 
iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ ɪst . 
tsuːɾ vˈɔlʊst ɡəbˈaʊt , ʊnt ɡəvˈiːs ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt nˈɪçt zoː ˈaʊsɡəʃvˌaɪft . 
ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː mˈaxən hat kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌiːnən tsuː ɡənˈyːɡən , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾt fˈiːl bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt dɑːtsˈuː , ˌaɪnə ɡəmˈaxtə bəkˈantʃaft ˈaʊftsuːhˌeːbən , vˌɛn man nˈɪçt ˈyblə fˈɔlɡən ɛɾfˈɑːrən vɪl . 
diː bˈatɪˌoːlɪs hˈiːltən mɪç lˈaŋə ɪn floːrˈɛnts aʊf ʊnt bətsˈɔøktən miːɾ diː ɡɾˈœstə hˈøːflɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə bɪshˈeːɾ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuːɾ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡˈeːbən vɔlən , das viːdɜfˈɪndən bɾˈaxtə iːn fɔn zˈɛlpst dɑːhˈɪn . 
ɪç vɑːɾ baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vaɾɡˈɛndoː ɛɾdɾˈyktə mɪç fˈast deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌʊntɜ tˈaʊzənt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən , das ɛɾ d??ç mɪç zˌaɪnə bɾˈaʊt nɔx mɪt deːm jˈʊŋfɛɾŋkɾˌɛntsçən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm diː nˈɔøvɜmˌɛːltə vaɾɡˈɛndoː dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
ziː vɑːɾ ʃˈøːn viː diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ʊnt ɪn aɪn lˈaɪçtəs , vˈaɪsəs klˈaɪt ɡəhˈylt . 
» viː frˈɔøə ɪç mɪç ˌiːrəs bəzˈuːxəs , ʃˈøːnə vaɾɡˈɛndoː . « 
» ɪç kˈɔmə , ˌiːnən tsuː dˈaŋkən ; 
ɪç fɛɾdˈiːnə fˈoːɾvˌyɾfə , alˈaɪn fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ . « 
» lˈiːbə hˈɔldə , vɑːrˈʊm fˈoːɾvˌyɾfə ? « 
» maɪn mˈan hat ˌiːnən ɡədˈaŋkt . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɛɾ ziː fyːɾ ˌaɪnən hˈalbɡɔt hˈɛlt , vˌaɪl ziː mɪç zoː ˈʊnbərˌyːɾt zˌaɪnən hˈɛndən ˌyːbɜlˈiːfɜt hˈɑːbən . 
mɪt ˈaɾɡvoːn bəʃtˈiːk ɛɾ das bɾaʊtbˈɛt ˈʊnt « 
» vɑːrˈʊm ʃtˈɔkən ziː , lˈiːbə ? « 
» maɪn mˈan hat nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt : 
ɪç mˈœçtə iːm kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən . « 
» fɪlˈaɪçt dˈɔx . « 
» nˈɪçt fɪlˈaɪçt ! 
jˌɛtst mˈœçtə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˌiːnən rˈaɪzən « » 
ʊnt vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɪç ˌiːnən diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːtɾˈaʊə . 
 « » viː fˈalən ziː aʊf deːn tsvˈaɪfəl ? « 
» ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt zoː tsvˈɪŋən dˈyɾftə , ˌiːrə ˈaɾtɪçkˌaɪtən mɪt kˈɛltə ˈantsuːnˌeːmən ʊnt vˌaɪl ziː ziː dan fɛɾdˈɔpəln vˈyɾdən . « 
» ˈʊnfɛɾɡəsbˌɑːrə vaɾɡˈɛndoː . 
« ɪç ʃlˈoːs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt kˈystə ziː bɾˈynstɪç . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːdən kˈuːs mɪt fˈɔøɜ . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , lˈiːbə ! 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˈœçtə miːɾ vˈoːl ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ʃvˈeːɾfalən . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
lˈiːbɜ hˈɑː. , ɪç lˈiːbə ziː ʊnt vˈyɾdə ʃˌoːn lˈɛŋst ˌiːrə ɡəfˈyːlə ɛɾvˈiːdɜt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç dˈɔx ? « 
» ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst bˈɪtə , mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn diː mɪç « » ɪç vˈyɾdə nˈɪçt fɛɾdˈiːnən , das ziː mɪç ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən hˌɛtən . « 
ɪç tsˈoːk ziː aʊfs zˈoːfɑː ʊnt mˌaɪnə hˈant kˌɑːm ˈʊnɡəhˌɪndɜt bɪs ans hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ lˈiːbə , das vˈɔlʊst tsuː hˈaʊxən ʃˈiːn . 
viːɾ lˈeːɾtən dɾˈaɪmɑːl mɪt ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsəm ɛnttsˈykən deːn bˈɛçɜ dɛɾ vˈɔlʊst , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə , das ɛɾ zˈɛltən maɪn vˈeːzən ɪn zoː vˈɔnɪɡən tˈaʊməl fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
vˈas ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn zˈaɪ , dɑːfˈɔn ɛɾlˈaŋtə ɪç ˌaʊx baɪ dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː diːvˈɛliː ˌaɪnən bəɡɾˈɪf . 
ɪç vˈaɾt d??ç aɪn ˈaltəs mˈytɜçən ʊm diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ˈapɡəhˌɔlt ˈʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs d??ç viː fˈiːlə dˈʊŋklə ɡˈɛŋə ʊnt tɾˈɛpən ɪn aɪn pɾˈɛçtɪɡəs tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt . 
ˌaɪnə maskˈiːɾtə dˈɑːmə ɪn lˈaŋəm ɡəvˈandə ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç , zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn deːm , vˈas ziː vˈɑːɡə ʊnt vˈas ɪç vˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃvˈaɪɡən kˈœntə . 
ɪndˈɛsən ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ vˈyɾdə ziː zɪç nˈɪçt ˈeːɜ dˌeːmaskˈiːrən , bɪs ɪç iːɾ nˈɪçt diː ʃtˈɛɾkstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fɔn mˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , vˌaɪl ziː mɪç tsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːptə , ʊnt zɪç lˈiːbɜ ɪn ˌiːrəm fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːrən , als mɪç ɪn ˈaɪɡənɜ ɡəfˈɑːɾ vˈɪsən vɔltə . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç iːɾ nˈɪçt ˈalə mˈøːklɪçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ɡˈeːbən . 
das lˈaŋə klˈaɪt ʊnt diː mˈaskə fˈiːl ap ʊnt ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃˈœnhaɪt ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈaxtə mɪç ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈant ɪç , als ziː ˌiːrən ˈaɾm ʊm mˌaɪnən nˈakən ʃlˈaŋ ʊnt deːn vˈɔlystˌɪçstən kˈuːs aʊf mˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
ɪç ˈʊmfˌastə ˌiːrən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ ʊnt fˈyːltə diː vˈɔlystˌɪçstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
ɪç klˈaɪdətə ˈɛntlɪç mˌaɪnə dˈɔnɑː ɡˌants ˈaʊs . 
bəvˈʊndeːrˌʊŋsfɔləs ʃtˈaʊnən ˌyːbɜmˈantə mɪç : nɔx baɪ vˈaɪtəm vɑːɾ das dɛɾ ʃˈøːnstə vˈaɪplɪçə kˈœɾpɜ , deːn ɪç jeː zˈɑː . 
maɪn ɡəzˈɪçt rˈuːtə an ˌiːrəm vˈaləndən bˈʊsən . 
ziː ʃpˈiːltə an mˌaɪnən hˈɑːrən ʊnt kˈystə mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
vˈɔlystˌɪç vɑːɾ iːɾ hˈaʊx , vˈɔlystˌɪç jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , jˈeːdɜ mˈʊskəl hˈypftə miːɾ vˈɔlystˌɪç ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ ʃtɾˈɛktən ʊns ˈɛntlɪç aʊf das vˈaɪçə lˈɑːɡɜ ; 
ɪn ʃvˈeːbəndɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈiːlt ziː mɪç , nɔx ˈeː maɪn ˈɑmoːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˌiːrɜ ɡɾˈɔtə bərˈyːɾtə . 
fˈɛst ʃlˈoːs ziː mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʃtˈøːntə ʊnt zˈɔøftstə , ʊnt vˈɔlystˌɪç bɾˈaxən ˌiːrə ˈaʊɡən , viː ziː deːn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ɛmpfˈant . 
mɪt froːlˈɔkəndəm hˈypfən ɛmpfˈɪŋ ziː ˈiːn , ˌiːrən ɡˈantsən kˈœɾpɜ ˌyːbɜtsˈoːk lˈaɪçtəs rˈoːzənrˌoːt , ʊnt viː ziː diː ˈannˌɛːərˌʊŋ tsʊm ˈɔpfɜ ʃpˈyɾtə , ʃtˈytstə ziː zɪç aʊf diː hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ʊnt hˈiːlt mɪç ʃvˈeːbənt . 
ˈɑmoːɾ ɡˈoːs diː ʃˈɑːlə ˈaʊs , lˈaɪzəs ɡˈɪrən ɛɾtˈœntə ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən vˌ??dən kɔnvʊlzˈiːvɪʃ , ʊnt ɪn rˈaɪsəndən ʃtɾˈøːmən ˈœfnətə zɪç ˌiːrə vˌɔlʊstkvˈɛlə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ɛɾhˈoːlʊŋ ʃtˈandən viːɾ aʊf ʊnt nˈɑːmən ɛɾfrˈɪʃʊŋən tsuː ˈʊns . 
ɪç kˈɔntə ˌiːrən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ nˈɪçt ɡənˈuːk bətɾˈaxtən , bəfˈyːlən ʊnt kˈysən . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːdə lˈiːpkoːzˌʊŋ mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm vˈɔlʊstɡˌeːfyːl . 
ɪç zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl , ziː ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ ; 
ɪç ʃpˈiːltə am vˈeːnʊshˌyːɡəl ʊnt ɪn deːm nˈiːtlɪçən mˈyɾtənhˌaɪn . 
diː bˈaɪdən ˈuːfɜ dɛs vˈɔlʊstbˌaxəs vɑːrən ɛɾhˈɑːbən ʊnt ɡlˈɛntsəndəs rˈoːzənrˌoːt fˈastə ziː ˈaɪn . 
ɡˈɔt hˈyːmən ʃtˈant ʃmˈaxtənt am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ kvˈɛlə . 
mˌaɪnə zˈɪɡnoːrˌɑː ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən nˈakən , kˈystə mɪç , zˈoːk an mˌaɪnən lˈɪpən ʊnt ˈeːə ɪç mɪç fɛɾzˈɑː , zˈɑːs ziː aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs ʊnt dɾˈyktə ˌiːrən ʃˈɔøməndən bˈʊsən an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪç hˈoːp mɪç ʊnt ˈɑmoːɾ mˈaxtə hˈyːmən ˌaɪnən bəzˈuːx . 
kˈaʊm ʃpˈyɾtə ziː das , zoː fˈɪŋ ziː ˈan , zɪç hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː bəvˈeːɡən . 
ˌiːrə fˈɔlən mˈɪlçhyːɡəl hˈypftən viː jˈʊŋə lˈɛmɜ , ziː ʃtˈøːntə , tsˈɪtɜtə , ʃlˈoːs ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt zˈaŋk mˈat aʊf maɪn ɡəzˈɪçt hɛrˈap . 
» ˈoː ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ʊnt aɪn rˈaʃɜ ʃtɾˈoːm flˈoːs ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç mɪt mˈyːə , tɾˈuːk ziː aʊfs bˈɛt , bəʃtˈiːk deːn lˈiːbɛstɾˌoːn , fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː ɡɾˈɔtə , lˈeːktə ˌiːrə bˈaɪnə ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈɪntɜn , ʃˈoːp mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ deːn ˈiːrɪɡən , ʃpˈiːltə an ˌiːrɜ ʃpˈaltə ʊnt bəɡˈan zoːmˈɪt deːn kˈampf mɪt ˈaləm fˈɔøɜ . 
mˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə zˈɪɡnoːrˌɑː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , iːɾ ˈɑːtəm fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn ɡˈɪrəndəs zˈɔøftsən ʊnt als ɪç deːn vˈɔlʊstbˌɛçɜ ˈaʊsɡˌoːs , ʃtˈiːk ˈanɡənˌeːmɜ dˈʊft ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈantsən kˈœɾpɜ , dɛɾ mɪç bərˈaʊʃtə . 
mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən viːɾ nɔx fˈiːɾmɑːl diː ˈɪnɪçstə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , das hˈœkstə ɡlˈyk dɛɾ ˈɪɾdɪʃən vˈeːzən , ˈeːə viːɾ ʊns ɪn diː rˌeːɡiˈoːnən dɛs ɡˈɔtəs mˈɔɾfɔøs fɛɾzˈɛtsən lˈiːsən . 
viːɾ ʃˈiːnən nɑːx jˈeːdəm ɛɾnˈɔøtən ʃtɾˈaɪt nˈɪçt kɾˈɛftə tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈɔøə tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˈuːɾ das bɾˈɛnəndə fˈɔøɜ vˌ??də bədˈɔøtənt ɡədˈɛmpft . 
maɪn ɡˈantsɜ ˈaʊfənthˌalt fɛɾʃtɾˈɪç miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzɜ rˈaɪtsəndən frˈaʊ ʊnt viːɾ vɑːrən fˈast nˈiː an ˌaɪnəm ˈɔɾtə bˈaɪzamən , ˈoːnə dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ziː vˌ??də zˈeːɾ lˈaɪçt vˈaɾm ʊnt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈɔɾt nˈɪçt dɛɾ bəkvˈeːmstə , zoː vˈʊstə ziː dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˌoːdɜ lˈɑːɡə ˈantsuːnˌeːmən , vˈoːd??ç deːm fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçts ɛntɡˈɪŋ . 
ˈaɪnst vɑːrən viːɾ ɪm teːˈɑːtɜ . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛs ʃtˈyks hˌatə ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾhˈɪtst . 
ɪç zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , bəmˈɛɾktə ˌiːrən vˈaləndən bˈʊsən ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌʊntɜ ˌiːrən rˈɔk . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt mˈaxtə mˌaɪnɜ vˈɔlystˌɪɡən hˈant ɡˌants frˈaɪə bˈɑːn . 
als dɛɾ ˈakt tsuː ˈɛndə vɑːɾ ʊnt diː muːzˈiːk bəɡˈan , tsˈoːk ziː diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛɾ lˈoːɡə tsˈuː , ʃtˈytstə aɪn bˈaɪn aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt viːɾ bɾˈaxtən , fɔn dɛɾ muːzˈiːk bəɡlˈaɪtət , dɛɾ lˈiːbə aɪn hˈɛɾlɪçəs ˈɔpfɜ . 
ˈalə klˈaɪnərən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt tsuːfˈɛlə vɪl ɪç ˈʊnbərˌyːɾt lˈasən , ɛs mˈœçtə am ˈɛndə mˌaɪnən lˈeːzɜn tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈaləs fɔn vˈeːneːdˌɪç , nˈeːapəl ʊnt rˈoːm ɛɾtsˈɛːlən vɔltə . 
ˈalə bəkˈantʃaftən vɑːrən fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ ʊnt mˈaɪstəns ˈɛːnlɪçɜ natˈuːɾ . 
zoː fˈiːl nɔx : das klˈiːmɑː ˌoːdɜ das vˈɔlystˌɪɡə tˌɛmpeːramˈɛnt dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts dɛɾ hˈaɪsən tsˈoːnə mˈysən vˈoːl dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , dˈas , jeː ˈœftɜ man deːn vˌɔlʊstnɛktˈɑːɾ ɡənˈiːst , ʊm zoː mˈeːɾ rˈaɪts ʊnt kɾˈaft zɪç ɛntvˈɪkəlt . 
ɛɾʃlˈafʊŋ viː ɪm nˈɔɾdən ɪst ˈʊnbəkˌant . 
fˈiːɾtəs bˈuːx 
ˌyːbɜzˈɪçt ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə ˌyːbɜzˈɪçt ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə 
ɪç kˌɑːm nɑːx blˈasənhˌaɪm tsuːrˈyk ʊnt fˈant mˌaɪnən fˈɑːtɜ dˈɑzɛlpst . 
diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈoːs . 
ɪç tsˈaɪktə iːm deːn ɛntvˈ??f , viː ɪç mˌaɪnən kˈynftɪɡən vˈoːnzɪts fɛɾʃˈøːnɜn vɔltə ; 
ɛɾ pflˈɪçtətə mˌaɪnɜ iːdˈeː bˈaɪ . 
bˈaltazˌɑːɾ ˌyːbɜtɾˈuːk ɪç diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʊnt bəzˈuːxtə nˈuːn mˈɑdɑːmə ɡlˈɔsən , baɪ dɛɾ ɪç diː nˈɛçstən ˈaxt tˈɑːɡə fɛɾɡənˈyːkt fɛɾbɾˈaxtə . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ . 
ɪç bəzˈuːxtə dɑːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə dˈɔøtʃə hˈøːfə ʊnt hɑːbə mˈançɜ dˈɑːmə diː hˈant ɡəkˈyst . 
alˈaɪn , lˈaŋə fˈant ɪç kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , mɪç nˈɛːɜ mɪt ˌiːnən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx bˈɪsvaɪlən mɪç ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɛɾˈɪɾtə , zoː vɑːɾ dɛɾ tɾˈiːp mˈeːɾ ˈ??zaxə , als diː lˈiːbə ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən ˈoːnə vˈyɾtsə . 
aɪn ˈanɡənˌeːməs ˈɑbəntˌɔøɜ hˌatə ɪç baɪ mˌaɪnɜ dˈ??çrˌaɪzə d??ç bˈeː. ɪç vˈoːntə ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ˈeːtɑːɡə dɛs hˈoːtəls . 
fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən bəkˌɑːm ɪç nɔx lˈʊst , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən ʊnt baɪm tsuːrˈykɡˌeːən ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , fɛɾfˈeːltə ɪç maɪn tsˈɪmɜ . 
ˈoːnə deːn ˈɪɾtuːm tsuː bəmˈɛɾkən , lˈœʃtə ɪç das lˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛt . 
naxdˈeːm ɪç lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡəlˈeːɡən , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç ʃrˈɪtə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət ʊnt tsvˈaɪ fˈaɪn ɡəklˈaɪdətə jˈʊŋə dˈɑːmən tɾˈɑːtən mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈamɜmˌɛːdçən ˈaɪn . 
diː bˈɛtɡaɾdˌiːnən vɑːrən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt maɪn nˈaxtɾɔk lˈɑːk aʊf deːm bˈɛt . 
ɪç fɛɾhˈiːlt mɪç rˈuːɪç ʊnt vɑːɾ fˈɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
das kˈamɜmˌɛːdçən vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , diː dˈɑːmən ˈaʊstsuːklˌaɪdən ʊnt ɪç hˈœɾtə , das ɛs ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪns vɑːrən , diː ˌaɪnən ˈɔnkəl bəzˈuːxən vɔltən , iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡətɾˈɔfən hˌatən . 
viː zˌɔl das ˈaplˌaʊfən ? 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mɪç ɛntdˈɛkt , ˌɑːbɜ viː ? 
ʊm nˈɪçt deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ʃrˈɛk ˈaɪntsuːjˌɑːɡən . 
diː jˈʊŋfɜ hˈɔltə deːn tˈeː ʊnt ɪç vɑːɾ mɪt ˌiːnən alˈaɪn . 
» 
lˈiːbəs
jˈuːlɪçən , dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡəfˈiːl mˈiːɾ ; 
zaɪn mˈanbɑːrəs , eːnˈɛɾɡɪʃəs ɡəzˈɪçt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɛs vˌ??də miːɾ ɡˌants ˈɛŋə ʊm diː bɾˈʊst , als ɛɾ miːɾ diː hˈant kˈystə . 
 « » ɛsɪst aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ bˈœsçən , dɛɾ hˈaʊptman mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən hˈɑbɪçtnˌɑːzə zˌaɪnə ˈaʊɡən , hast duː vˈoːl bəmˈɛɾkt , viː fˈɔørɪç ziː vɑːrən . 
« 
ˌaɪnə mˈɛŋə vˌ??dən ɡəmˈʊstɜt ʊnt rˈœʃən , naxdˈeːm ziː deːn tˈeː ɡəbɾˈaxt , tsuː bˈɛtə ɡəʃˈɪkt . 
nˈuːn ʃpatsˈiːɾtən ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm d??ç diː ʃtˈuːbə ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ , diː diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs mˈansbɪlt aʊf ziː ɡəmˈaxt . 
ˌaʊx vˌ??dən diː dˈɪkən , rˈʊndən , vˈoːlɡənˌɛːɾtən ʃˈɛŋkəl vˈoːl ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ ɡətsˈoːɡən . 
ˈɛntlɪç ɛntklˈaɪdətən zɪç diː ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns ɡˌants ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ʃˈaʊʃpiːl . 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç , kˈystən zɪç , dɾˈyktən ˌiːrə nˈiːtlɪçən mˈɪlçhyːɡəl , rˈiːbən zɪç ˌan1aɪnˈandɜ , ʃpˈiːltən ɪm mˈyɾtənhˌaɪn ʊnt ɪn dɛɾ vˈɔlʊstɡɾˌɔtə . 
kˈysə , mɪt zˈɔøftsɜn ˌʊntɜmˈɪʃt , ʃˈaltən dˈ??ks tsˈɪmɜ ʊnt ʃmˈaxtənt dɾˈyktən ziː ˈapɛɾmˌɑːls bˈʊsən an bˈʊsən . 
miːɾ vˈaɾt vˈaɾm baɪ dˌiːzɜ stsˈeːnə . 
ziː zˈaŋkən aʊfs kˈɑnapˌeː , lˈɑːɡən ˈaʊfaɪnˌandɜ , hˌatən ˌiːrə fˈɪŋɜ ˌaɪnə ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɔlʊstɡɾˌɔtə , bəvˈeːktən zɪç ʊnt blˈiːbən ˈɛntlɪç ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç lˈiːɡən . 
ɪç hˈoːp mˌaɪnən kˈɔpf ʊnt diː bˌɛtɡaɾdˈiːnə rˈasəltə . 
ziː hˈɔɾçtən ˈaʊf . 
ɛntdˈɛkən mˈʊstə ɪç mɪç ˈɛntlɪç ; 
ɪç bəvˈeːktə mɪç ˈalzoː ʃtˈɛɾkɜ . 
fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʃtˈaɾ , rˈɪçtətən ziː zɪç aʊf ʊnt blˈɪktən , nɑːx deːm bˈɛtə . 
ɪç vˈaɾf maɪn hˈɛmt ap ʊnt ɛɾʃˈiːn . 
tsˈuːɡlaɪç aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ ʊnt ziː lˈɑːɡən ɪn ˈoːnmaxt . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə , ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
juːlˈiː ʃlˈuːk kvˈeːɾst diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈɪɾtuːm hat mɪç ɪn iːɾ ˈɔfənəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt . 
« 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt blˈʊtɾøːtə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt . 
» fɛɾlˈasən ziː ˈʊns , maɪn hˈɛɾ « » das vˈɛːrə tsuː ɡɾˈaʊzɑːm , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! « 
das bˈɛsçən ɛɾhˈɔltə zɪç ˌaʊx ʊnt als ziː zˈɑː , das ɪç jˈuːlçən ˈʊmˌaɾmt hˈiːlt , flˈoː ziː ɪns bˈɛt . 
bˈaɪdə bəʃtˈandən dɑːrˈaʊf , das ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnən zˌɔltə . 
juːlˈiː vɔltə zɪç mˌaɪnən ˈaɾmən ɛntvˈɪndən ; 
ɪç tɾˈuːk ziː ɪns bˈɛt ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtɾˈɔøbən lˈɑːk ɪç mˈɪtən dɾˈiːn ʊnt hˌatə ɪn jˈeːdəm ˈaɾm aɪn mˈʊntərəs frˈɪʃəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs nɑːx ʊnt nˈɑːx , mˌaɪnə kˈysə ʊnt tˌɛndəlˈaɪən tsuː ɛɾvˈiːdɜn ˈanfˌɪŋ . 
» ˈanɡənˌeːm zɪnt diː ʃpˌiːleːrˈaɪən dɛɾ lˈiːbə , mˌaɪnə ʃˈøːnən nˈymfən , ˌɑːbɜ ˈʊntsuːrˌaɪçənt , dɛn ziː fɛɾlˈaŋt hˈøːɜn ɡənˈuːs . 
ˈaɪnɪɡən ziː zɪç ; 
vˈeːɾ hˈɔøtə das ˈeːɾstə ˈɔpfɜ ɛɾhˈɛlt , ɛɾhˈɛlt mˈɔɾɡən das tsvˈaɪtə . « 
» bˈaɪdə fɛɾnˈaɪntən ˈaləs ʊnt bˈaɪdə nˈɛːɜtən zɪç miːɾ dɔx mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , zˈuːxtə papˈiːɾ , rˈiːs tsvˈaɪ ʃtɾˈaɪfən , ˌaɪnən lˈɛŋɜ als deːn ˈandɜn . « 
» tsˈiːən ziː , mˌaɪnə ʃˈøːnən , dɛɾ lˈɛŋstə ʃtɾˈaɪfən hat deːn fˈoːɾrˌaŋ . « 
das bˈɛsçən tsˈoːk iːn ʊnt vɔltə iːn jˈuːlɪən ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn flˈaɪʃɪɡəs , vˈoːlɡənˌɛːɾtəs mˈɛːdçən , ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant lˈiːs ziː mɪç bəzˈɪts fɔm tɾˈoːnə dɛɾ lˈiːbə nˈeːmən . 
juːlˈiː vˈaɾt rˈoːt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt lˈɔøçtətə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ɪç lˈiːs das bˈɛsçən diː bˈaɪnə ˈantsˌiːən , fˈyːɾtə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn diː ɡɾˈɔtə ʊnt ʃpˈiːltə mɪt mˌaɪnəm fˈɪŋɜ ɪn jˈuːlɪəns vˈɔlʊstˌɛmpəl . 
dɛs bˈɛsçəns ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt bˈalt vˈaɾt iːɾ ˈɑːtəm tsˈɪtɛɾnt ʊnt lˈaɪzəs ʃtˈøːnən ɛntʃtˈiːk ˌiːrɜ zɪç hˈeːbəndən bɾˈʊst . 
diː vˈɔlʊst ʃˈiːn zɪç jˈuːlɪən mˈɪttsuːtˌaɪlən : ˌaʊx iːɾ ˈɑːtəm vˈaɾt ʃtˈɔkənt ʊnt iːɾ ʃˈoːs bəvˈeːktə zɪç hˈɛftɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈant , diː ziː ɡˌants fˈɛsthˌiːlt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈɪçtʊŋ kˈɔmən zˌɔltə . 
maɪn ˈɑmoːɾ lˈeːɾtə diː vˈɔlʊstʃˌɑːlə , ʊnt das ɡˈuːtə bˈɛsçən vɑːɾ ɡˌants lˈeːbən ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət , als ʃˈɔømənt dɛɾ vˌɔlʊstnɛktˈɑːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ kvˈɛlə hɛɾfˈoːɾkvˌɔl ʊnt ziː ɪn vˈɔneːtˌaʊməl fɛɾfˈiːl . 
ɪç vˈantə mɪç jˌɛtst tsuː jˈuːlçən , das ˈaɾmə kˈɪnt bɾˈantə viː fˈɔøɜ . 
ziː kˈystə mɪç , zˈoːk an mˌaɪnən lˈɪpən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt pɾˈɛstə mɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt an ˌiːrən bˈʊsən . 
» nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə rˈuːə , mˌaɪnə ʃˈøːnə juːlˈiː , zoː hˈɔfə ɪç , ziː zˌɔlən bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən . « 
ziː ʃpˈiːltə mɪt mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ , ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə flˈyːɡəl ʊnt ɛɾ hˈoːp zɪç . 
iːɾ ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt fɛɾrˈiːt diː hˈɛftɪçstə bəɡˈiːɾdə ʊnt vˈyːtənt fˈyːɾtə ziː iːn zˈɛlpst ɪn diː ɡɾˈɔtə , diː mˈeːɾ ɛnttsˈyndət als lˈiːbɛsvˌaɾm tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ziː bəvˈeːktə zɪç hˈɛftɪç ʊnt ˌʊntɜ lˈaʊtəm ʃtˈøːnən , das zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn lˈaɪzəs ɡˈɪrən fɛɾvˈandəltə , flˈoːs iːɾ lˌiːbɛspoːkˈɑːl ˈyːbɜ . 
jˌɛtst fˈyːɾtə ɪç mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrə hˌɪntɜbˈakən , hˈiːlt ziː fˈɛst ʊnt ɡənˈoːs ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl vˈɔlʊst , diː diː hˈɛftɪɡən tsˈʊkʊŋən ɪn ˌiːrɜ vˈɔlʊstˌøːlə nɔx fɛɾmˈeːɾtən . 
das bˈɛsçən bətɾˈaxtətə deːn kˈampf mɪt fɛɾʃlˈɪŋəndən blˈɪkən , hˈoːp zɪç ˈɛntlɪç , ʃtˈiːk ˌyːbɜ mɪç ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən nˈaxdɾʊk . 
juːlˈiː zˈɔøftstə ˌʊntɜ ˌiːrɜ bˈyɾdə ʊnt nˈuːn bɾˈaxtə ɪç , mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm vˈɔlʊstɡˌeːfyːl , dɛɾ lˈiːbə aɪn rˈaɪçlɪçəs ˈɔpfɜ . 
zˈoːbalt jˈuːlçən ɛs ʃpˈyɾtə , bɾˈax ˌaʊx ˌiːrə kvˈɛlə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ziː fɛɾfˈiːl ɪn aɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡəs hˈɪnbɾyːtən . 
das bˈɛsçən lˈeːktə mɪç aʊf deːn rˈykən , ʃtɾˈɛktə zɪç ˌyːbɜ mɪç ʊnt hˈaʊxtə miːɾ mɪt vˈɔlystˌɪɡən kˈysən nˈɔøəs lˈeːbən ˈaɪn . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ vˈɔlystˌɪɡə mˈɛːdçən ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈɛlçɜ ɪç deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
diː hˈaʊptstat dɛs vˈɔlʊstɾˌaɪçəs vɑːɾ baɪ bˈaɪdən ʃˈøːn , nˈɔx nˈɪçt ɛntvˈaɪht d??ç mˈɪsbɾaʊx ʊnt an rˈaɪtsən rˈaɪç . 
diː lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛs tˈɔøɜn bˈɛsçəns vˈɛktən mˌaɪnən ʃlˈɑːfəndən ˈɑmoːɾ bˈalt vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃˌoːn hˌatə ziː iːn bərˈaɪts ɪn deːn tˈɛmpəl dɛɾ lˈiːbə ɡəlˈɔkt . 
alˈaɪn diː lˈiːbeːfˌɔlə zˈeːlə kˈantə kˈaɪnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ , tsuː ˈaɪfrɪç , tsuː ɡəʃvˈɪnt bəvˈeːktə ziː zɪç . 
bˈalt ʃlˈoːs ziː diː ˈaʊɡən , zˈaŋk aʊf mˌaɪnən mˈʊnt ʊnt bˈɑdətə mˌaɪnən ˈɑmoːɾ mɪt vˌɔlʊstnɛktˈɑːɾ . 
jˈuːlçən zˈɑː mɪç fɛɾlˈaŋənt ˈan ; 
iːɾ ʃmˈaxtəndɜ blˈɪk fɛɾrˈiːt nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das ziː zɪç an diː rˈaɪə vˈynʃtə . 
ɪç fˈyːltə an ˌiːrɜ lˌiːbɛskvˈɛlə ʊnt ziː tsˈʊktə . 
zˌɔltə ɪç deːm bˈɛsçən das ˈɔpfɜ ɛnttsˈiːən ? 
ɪndˈeːm ɪç ɛs nɔx ˌyːbɜlˈeːktə , hˌatə juːlˈiː ʃˌoːn ˌiːrə frˈɔøndɪn fɛɾdɾˈɛŋt . 
ziː vɑːɾ nɔx ˈaɪfrɪɡɜ viː jˈeːnə ʊnt bˈɪnən ˌaɪnɜ miːnˈuːtə lˈɑːk ziː kɾˈaftloːs dˈɑː . 
nˈuːn bətɾˈaxtətə ɪç , mɪt ˈʊnɡəhˌɔørəm fɛɾɡənˈyːɡən , diː bˈaɪdən ʃˈøːnən , vˈɔlystˌɪɡən kˈœɾpɜ . 
diː mˈyɾtənhˌaɪnə vɑːrən d??ç diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən ˈɛtvɑːs ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən ʊnt jˈʊlçəns nˈiːtlɪçə rˈoːzənspˌaltə ʃˈɔømtə nɔx . 
ɪç lˈiːs jˈuːlçən ˈɛntlɪç aʊf knˈiː ʊnt hˈɛndə ʃtˈɛlən , lˈeːktə das bˈɛsçən aʊf ˌiːrən rˈykən , bəʃtˈiːk ˌiːrən vˈɔlʊsttɾˌoːn , ˈʊmʃlˌaŋ mɪt mˌaɪnəm ˈaɾm diː nˈiːtlɪçən kˈœɾpɜ ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant ɪn jˈuːlɪəns lˈiːbɛstəmpəl . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɔlʊst , diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ˈɛçtsən tsuː hˈøːrən . 
jˈuːlçən . 
» ˈax ! tsuː ʃvˈeːɾ ! « bˈɛsçən . » 
ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ˈoː ! « jˈuːlçən . 
» ɪç tɾˈɑːk ɛs , nˈɪçt ! « 
bˈɛsçən . 
» nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç ! « jˈuːlçən . 
» ɪç ˈiː ˈiː ɪç ɛɾʃtˈɪkə ! « bˈɛsçən . » 
ˈoː ˈoː ʃˈoːnən ziː mɪç ! « 
jˈuːlçən zˈaŋk nˈiːdɜ ʊnt das bˈɛsçən fɛɾlˈoːɾ ˈalə bəzˈɪnʊŋ , viː ziː dɛɾ lˈiːbə vˈɔnɪɡlˌɪçəs ˈɔpfɜ ɛɾhˈiːlt . 
fɔn bˈaɪdən mˈɛːdçən ˈʊmˌaɾmt , ʃtɾˈɔøtə mˈɔɾfɔøs zˌaɪnə ʃlˈʊmɜkˌœɾnɜ ˌyːbɜ ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ ʊnt viːɾ fɛɾzˈaŋkən ɪn diː zˈanftəstə rˈuːə , diː ˈeːɾst diː hˈoːə zˈɔnə ˌaʊs ˌʊnzərən ˈaʊɡən tɾˈiːp . 
mˈançə ʃnˈʊrɪɡə ˈanˌɛkdoːtə mɪt jˈʊŋən ʊnt ˈɛltərən hˈɔfdɑːmən ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈanmˌuːtɪɡən frˈɔølaɪns ʊnt mˈançɜlˌaɪ ˈɛtkeːtˌeːrɑː blˈaɪbə ɪç mˌaɪnən lˈeːzɜn ʃˈʊldɪç . 
klˈaɪnə skˈɪtsə mˌaɪnəs vˈoːnzɪtsəs 
klˈaɪnə skˈɪtsə mˌaɪnəs vˈoːnzɪtsəs 
hˈɪntɜ mˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən , dɛɾ an ˌaɪnən tsˈiːmlɪç hˈoːən bˈɛɾk ʃtˈœst . 
dɛɾ fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs ɪst mɪt bˈɪɾkən ʊnt diː hˈøːə mɪt tˈanən ʊnt fˈɪçtən bəvˈaxzən . 
dɛɾ bˈɛɾk hat ˌaɪnən ˈapzˌats ʊnt ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈeːbənə tsˈiːt zɪç lˈɛŋs dɛszˈɛlbən hˈɪn , ˈeː ɛɾ zɪç ʃtˈaɪl ɛɾhˈeːpt . 
ˈapvˌɛksəlndə ɡˈɛŋə zɪnt ʊm deːn ɡˈantsən bˈɛɾk ɡəhˈaʊən ; 
ziː fˈyːrən tsuː rˈuːeːbˌɛŋkən ʊnt ɪn kˈyːləndə ɡɾˈɔtən . 
diː kvˈɛlə ɪst ˈaɪnɡəfˌast ʊnt ˌaɪnə nˈymfə ʃtˈaɪkt hɪnˈab ɪns kˈyːləndə bˈɑːt . 
fɛɾbˈɔɾɡənə rˈøːrən zˈaʊɡən das vˈasɜ ˈaʊf , fˈyːrən ɛs ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən hˈaɪnə fɔn tˈanən ʊnt tsˈypɾɛsən ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn ʃtˈaɪnɜnəs ɡəbˈɔødə ɪm ɡɾˈiːçɪʃən ɡəʃmˈak , das aɪn zˈɔølənɡˌaŋ ɪn jˈoːnɪʃɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmɡˌiːpt . 
das ˈɪnərə ɪst ˈaɪnfˌax . 
dɛɾ bˈoːdən ɪst mɪt ʃtɾˈoːmatən bədˈɛkt ʊnt vˈaɪçə pˈoːlstɜ lˈɑːdən dɪç tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ fɔm ɛɾmˈyːdəndən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaɪn . 
ɛsɪst dɛɾ tˈɛmpəl ʃtˈɪlɜ bətɾˈaxtʊŋ , hˈɪntɜ deːm ɡəbˈɔødə zˈiːst duː aɪn ɡɾˈyːn ˈaɪnɡəfˌastəs basˈiːn . 
hˈoːx ʃtɾˈœmt ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪn diː hˈøːə ʊnt fˈɔɾmt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈants fɔn vˈasɜpˌɛɾlən . 
rˈɛçts ɪn deːm hˈaɪn lˈiːkt aɪn flˈʊsɡɔt aʊf ˌaɪnəm kɾˈuːk , ˌaʊs deːm vˈasɜ ʃtɾˈœmt , das ˌaɪnən klˈaɪnən bˈax d??ç deːn hˈaɪn bˈɪldət . 
lˈɪŋks ɡˈiːpt aɪn ˈandərɜ ˌaʊs zˌaɪnəm kɾˈuːk vˈasɜ ɪn aɪn ˈapɡəplˌatətəs basˈiːn , das dɪç tsuː ɛɾfrˈɪʃəndəm bˈɑːdə ˈaɪnlˌɛt . 
ʊnt fɔn hˈiːɾ zˈiːst duː deːn valtstɾˈoːm fɔn dɛɾ hˈɛlftə dɛs bˈɛɾɡəs hɛrˈabʃtˌyɾtsən , dɛɾ zɪç ˈoːbən , ɪn ˌaɪnəm tˈaɪç , ɡəzˈaməlt . 
mɪt ɡərˈɔøʃ ʃtˈyɾtst ɛɾ zɪç aʊf fˈɛlzənspˌɪtsən , ʃˈɔømt ʊnt flˈiːt pfaɪlʃnˈɛl dɑːhˈɪn . 
aɪn dˈʊŋklɜ vˈeːk , d??ç hˈoːə fˈɪçtən , fˈyːɾt dɪç aʊf ˌaɪnə ˈeːbənə . 
d??ç rˈoːzənhˌɛkən ɡˈeːst duː ɪn ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən tˈɛmpəl ; 
ɛɾ ɪst deːm ˈɑmoːɾ ʊnt hˈyːmən ɡəvˈaɪht . 
hˈaɪlɪɡəs dˈʊnkəl ɪm ˈɪnɜn ɛɾhˈøːt diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːn ɡˈœtɜn ʊnt jˈeːdɜ vˈɔlystˌɪɡə zˈɔøftsɜ hˈalt dˈɔpəlt vˈiːdɜ . 
d??ç ˌaɪnən bˈʊxənvˌalt fˈyːɾt dɪç aɪn vˈeːɡ tsuː ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən kvˈɛlə ; 
duː zˈiːst dˌiːanˈɑː mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ɪm bˈɑːdə ʊnt dˈɔɾt ɪm ɡəbˈyʃə deːn lˈaʊʃəndən ˌaktɛːˈoːn . 
aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə duː deːn bˈɛɾk ɛɾʃtˈaɪkst , ˈɪmɜ fˈɪndəst duː ˌaɪnə ɡɾˈɔtə ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən ɛntvˈeːdɜ vˈeːnʊs ʊnt ˈɑdoːnˌɪs ˌoːdɜ vˈeːnʊs ʊnt ˈɛːneːˌɑːs , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈeːnʊs mɪt deːm kɾˈiːksɡɔtə ɪn lˈiːbfɔlɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
rˈaɪtst dˈɪç , am ˈaɾm dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , zoː ɡˈeːst duː ɪn diː kapˈɛlə , vˌoː aɪn vˈɔlystˌɪɡəs pˈoːlstɜ tsʊm ɡənˈuːs ˈaɪnlˌɛt . 
ˌaʊx fˈɪndəst duː nɔx ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ lˈiːbɛshˌɛndəl dɛs jˈuːpiːtɜs . 
fˈɛɾnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fˈɛɾnərə 
ˈaɪnrˌɪçtʊŋ 
zoː fˈant ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˌaɪnən vˈoːnzɪts , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt mˌaɪnəs frˈɔøndəs bˈaltazˌɑːɾ dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔnən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl dɑːrˈan fɛɾˈɛndɜt . 
maɪn fˈɑːtɜ tsˈoːk bˈalt tsuː miːɾ ʊnt ʃtˈaɾp nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən . 
ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən fˈɪçtənvˌɛldçən ɪst ˌaɪnə tsˈypɾɛsˌɛnlaʊbə , dˈɔɾt ʃtˈeːt ˌaɪnə ˈ??nə mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : 
» deːm bˈɛstən fˈɑːtɜ ɡəvˈɪdmət . 
« 
mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən vˈalfɑːɾtən nɔx jˌɛtst ˈalə zˈɔntɑːɡə dɑːhˈɪn . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zˈɛtstə ɪç aɪn tsvˈaɪtəs dˈɛŋkmɑːl , ˌaɪnə ˈapɡəbɾˌɔxənə zˈɔølə mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : » lˈiːbə dˈaʊɜt ˌaʊx jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
« 
ɛsɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɪlɑː ɡəvˈɪdmət , ɛs dˈɛkt diː ˈaʃə mˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ɡlˈɔsən , diː ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrəs mˈanəs tˈoːt tsuː miːɾ tsˈoːk ʊnt miːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə juːlˈiː , mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , tsuːbɾˈaxtə ʊnt tsʊm hˈɛɾlɪçstən vˈaɪbə bˈɪldətə . 
ɡəmɑːlˈiːn ? 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç bɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ fɔn dɾˈaɪ mˈʊntərən , ʃtˈaɾkən zˈøːnən ʊnt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , dɛɾ an ʃˈœnhaɪt zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ kˈaɪnə ɡlˈaɪçʃtɛlt . 
ɪç kˈantə maɪn jˈuːlçən foːɾhˈeːɾ nˈɪçt . 
mˌaɪnə ɡlˈɔsən vɑːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn bˈeː. ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ˌiːrən ɡəmˈɑːl , dɛɾ kɾˈɛŋklɪç vɑːɾ , bəzˈuːxt . 
baɪ dɛɾ rˈykeːɾ kˌɑːm ziː tsuː miːɾ nɑːx blˈasənhˌaɪm , ʊnt als viːɾ baɪ dɛɾ ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ nɑːx dɛɾ tˈɑfəl aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɑːsən ʊnt diː tsˈɛɾtlɪçstən kˈysə vˈɛksəltən , zˈɑːɡtə ziː : » lˈiːbɜ hˈɑː. , nˈɛçstəns rˈaɪzən viːɾ nɑːx bˈeː. , ʊm fyːɾ ziː ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsuː hˈoːlən , vˈɛlçə ɪç ˌiːnən ˈaʊsɡəvˌɛːlt . « 
» ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , lˈiːbɜ hˈɑː. , ziː mˈysən zɪç fɛɾmˈɛːlən , ˌiːrə hˈaʊshˌaltʊŋ fˈɔɾdɜt ˌaɪnə ɡəhˈɪlfˌɪn . 
ɪç hˈɔfə jˈeːdɔx , das ziː mɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . « 
» viː kˈœntə ɪç an ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn dˈɛŋkən , zˈoːlaŋə ɪç mˌaɪnə ɡlˈɔsən hɑːbə ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , lˈiːbɜ hˈɑː. , ziː hˌɑːbən ɪn miːɾ diː fɛɾnˈynftɪɡə frˈaʊ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
vˈɛːrə ɪç ˌaʊx jˌɛtst frˈaɪ , ɡˈɛːbə ɪç ˈalə ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː ʃtˈɛlə ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ziː mˈysən ˌaɪnə jˈʊŋə ɡˈatɪn hˈɑːbən , ɪç bɪn fyːɾ ziː ʃˌoːn tsuː ˈalt . 
das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ hˈɑː. mˈuːs nˈɔø ˈaʊflˌeːbən ʊnt ˌiːrə ˈɛɾstɡəbˌoːrənə tˈɔxtɜ zˈɛtsə ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɛɾbɪn ˈaɪn . 
dˈɔx , dɑːrˈyːbɜ lˈɛst zɪç ˈalsdan nɔx ʃpɾˈɛçən . 
vˌɛn ɪç mɪç ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ bəfˈasən zˌɔl , zoː mˈysən ziː miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , aɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ ˈeːeːmˌan tsuː zaɪn ʊnt ɪm fˈal dɔx das zˌɔl ˌaɪnə frˈɑːɡə zaɪn . 
viː vˈyɾdən ziː zɪç fɛɾhˈaltən , vˌɛn ziː baɪ ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˌaɪnən hˈypʃən , jˈʊŋən mˈan bəmˈɛɾktən ? 
ˈoːdɜ , vˌɛn ziː dɛɾ tsuːfˈal ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ fˈyːɾtə ? « 
» vˈɛlçə frˈɑːɡən , ʃˈøːnə ɡlˈɔsən ! lˈasən zɪç diːzˈɛlbən vˈoːl jˌɛtst bəʃtˈɪmt bəˈantvɔɾtən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs hˈɛŋt fɔn deːn ˈaɪndɾˌykən ˈap , diː dɛɾ bətɾˈɛfəndə ɡˈeːɡənʃtˌant aʊf ʊns mˈaxt . 
ʊnt viː vˈeːnɪç kˌœnən viːɾ ˈɛtvɑːs mɪt bəʃtˈɪmtaɪt bəhˈaʊptən , zoː lˈaŋə viːɾ ʊns nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ ˌeːvəntuːˈɛlən lˈɑːɡə bəfˈandən . « 
kˈɔpfʃytəlnt . 
» das hˈaɪst zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə tsˈiːən . 
alˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ hˈɑː. , zoː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəvˈɛtət . 
ɪç fɛɾlˈaŋə bəʃtˈɪmtaɪt . « 
» dˈɔx , nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə : ɡlˈaʊbən ziː , das viːɾ ˌyːbɜ ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋən fɛɾfˈyːɡən kˈœnən ? « 
» zoː lˈaŋə viːɾ fɛɾmˈaɪdən , das ziː nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈaltən ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç fɛɾɡɾˈøːsɜn . « 
» zˌɔltən viːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl diː ʃtˈɛɾkə ˌaɪnəs ˈaɪndɾˌʊks fɛɾmˈɪndɜn kˈœnən ? « 
» jeː naxdˈeːm ɛs dɛɾ fˈal ɪst . « 
» nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɑː. , jeː naxdˈeːm dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ɪst . 
mˈaxtə ˌɛtvɑː nˈiː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː , das ziː nˈuːɾ an ziː dˈaxtən ? « 
» alˈaɪn , lˈiːbə ɡlˈɔsən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm viːɾ diː tsˈaɪt zoː ˈʊnnˌyts fɛɾɡəˈuːdən , diː viːɾ dɛɾ lˈiːbə vˈɪdmən kˈœntən . « 
dɑːmˈɪt ʃlˈoːs ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlɪçtˌuːm . 
» ɪç vˈynʃə ziː ɡlˈyklɪç , lˈiːbɜ hˈɑː. , vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ , naxdˈeːm ɪç vˈaɪs , das ziː diː ˈeːə fɛɾlˈɛtst ɡlˈaʊbən , vˌɛn ˌiːrə ˈeːeːˌɛlftə zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə ˈʊmˌaɾmən lˈɛst , deːn plˈɑːn , ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈatɪn tsuːtsuːfˈyːrən , ˈaʊfɡˌeːbən . 
nˈuːn fɛɾlˈaŋə ɪç ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈantvɔɾt , bəfˈoːɾ ɪç ˌiːnən ɡəʃtˈatə , vˈas ˌiːnən mˌaɪnə lˈiːbə zoː ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːɾt . 
vˌɛɾdən ziː fɛɾmˈɛːlt , ˈalən fˈɛɾnərən ˈaɪndɾˌykən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən ? « 
» viː kˈœntə ɪç das bəhˈaʊptən . « 
» zoː mˈysən ziː ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡlˈaɪçə rˈɛçtə tsˈuːɡɛʃtˌeːən . 
vɔlən ziː iːɾ ˈalzoː frˈaɪhaɪt lˈasən , vˌɛn ziː aɪn mˈan bəʃtˈɪmən zˌɔltə , zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən ? « 
» jˈɑː , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ mɪt klˈʊkhaɪt hˈandəlt . « 
» nˈuːn , das vˌɪɾt ziː , zˈoːbalt ziː zɪç frˈaɪ vˈaɪs . « 
» ˈaləs ˈandərə ˌyːbɜlˈasən ziː mˈiːɾ . 
ɪç vɪl ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ʊnt lˈeːrərˌɪn zaɪn . 
zɪnt ziː dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zoː rˈaɪzən viːɾ ɪn ˈaxt tˈɑːɡən nɑːx bˈeː. « » ɡˈuːt , viːɾ rˈaɪzən . « 
ɡlˈaɪç am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç juːlˈiː baɪ mˌaɪnɜ ɡlˈɔsən . 
aɪn jˈʊŋəs , blˈyːəndəs mˈɛːdçən fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən . 
vˈaɪs ʊnt rˈoːzənrˌoːt vɑːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt , ʃˈøːnəs , lˈɔkɪɡəs bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ ˈʊmvˌaltə diː ˈɔfənə ʃtˈɪɾn ʊnt deːn flˈaɪʃɪɡən ʃvˈɑnənhˌɑːls . 
ˌiːrə ˈaʊɡənbɾˌaʊən vɑːrən ʃˈøːnə , ˈoːvɑːlə lˈiːnɪən . 
iːɾ bɾˈaʊnəs ˈaʊɡə blˈɪtstə . 
ˌiːrə ʃˈøːnə , rˈøːmɪʃə nˈɑːzə , iːɾ ˈaʊfɡəvˌɔɾfənɜ kˈoːralˌɛnmʊnt , diː nˈiːtlɪçən ɡɾˈyːbçən ɪn vˈaŋən ʊnt kˈɪn , dɛɾ fˈɔlə , ʃnˈeːvaɪsə bˈʊsən , diː rˈʊndən , flˈaɪʃɪɡən ˈaɾmə , diː nˈiːtlɪçən hˈɛndçən , diː tsˈaɾtən fˈɪŋɜ mɪt rˈoːzənrˌoːtən ʊnt vˈaɪs ˈaɪnɡəfˌastən nˈɛːɡəln ˈaləs rˈaɪtstə maɪn ɡˈantsəs tˌɛmpeːramˈɛnt . 
» viː ɡəfˈɛlt ziː ˈiːnən ? « frˈɑːktə mˌaɪnə ɡlˈɔsən lˈɛçəlnt , als ziː fˈɔɾt vɑːɾ . 
» aɪn ˈɛŋəl ɪst ziː ! « 
» zoː ˈɪndɪskɾət miːɾ das ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . « 
» ɪç dˈɛŋkə , lˈiːbə ɡlˈɔsən , diː ˈaɪndɾˌykə zɪnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ! « 
» vɔlən ziː das ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft fɔn ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn dˈɛŋkən ? 
ziː vˌɛɾdən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das iːɾ ˈaʊɡə fˈɔɾdɛɾnt ɪst . « 
» vˈan zˈeːə ɪç ziː vˈiːdɜ , mˌaɪnə ɡlˈɔsən ? 
nˈuːɾ bˈalt . « 
» zˈiːə dˈɑː , nˈuːn hˈaɪst ɛs ʃˌoːn ʃlˈɛçtveːk , mˌaɪnə ɡlˈɔsən ; 
am ˈɛndə vˌɛɾdə ɪç dɔx nɔx ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . « 
» nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ ! « » hˈøːrən ziː ! 
ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə mˈoːdɛtɾˌaxt fɛɾhˈylt mˈançən ɡəbɾˈɛçlɪçən kˈœɾpɜ ʊnt diː lˈiːbə dɛs ˈeːeːmˌanəs ɛɾkˈaltət , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnə ɡˈatɪn ɛntblˈœst fˌɔɾ zɪç zˈiːt . 
mˈɔɾɡən nˈaxt zˌɔl juːlˈiː baɪ miːɾ blˈaɪbən ʊnt ziː zˌɔlən ˌiːrə fiːɡˈuːɾ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . 
« ɪç fˈiːl mˌaɪnɜ ɡlˈɔsən ʊm deːn hˈɑːls , ˌyːbɜhˈɔøftə ˌiːrən mˈʊnt mɪt fˈɔørɪɡən kˈysən , lˈeːktə ziː aʊfs kˈɑnapˌeː ʊnt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm vˈɔlʊstɡˌeːfyːl ʃlˈyɾftən viːɾ deːn bˈɛçɜ dɛɾ lˈiːbə . 
ɪç kˈɔntə deːn ˈandɜn ˈɑːbənt kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən . 
fɛɾʃtˈɛkt hˈœɾtə ɪç jˈeːdə zˈɪlbə dɛɾ bˈaɪdən dˈɑːmən ʊnt bəˈoːbaxtətə jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , jˈeːdə mˈiːnə . 
ɪç hˌatə jˈuːlɪəns ɡˈantsən bˈaɪfal . 
vˈɛlçə frˈɔødə fyːɾ mɪç . 
nɑːx deːm ˈɛsən lˈiːpkɔstə diː ɡlˈɔsən jˈuːlɪən aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt , tɾˈiːp iːɾ mˈançə rˈøːtə ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt mˈaxtə ziː ɡˌants fˈɔørɪç . 
» vɔlən viːɾ ʊns lˈeːɡən , lˈiːbə juːlˈiː ? « 
» zoː frˈyː ? « 
» viːɾ kˌœnən jˈɑː dɔx nɔx ʃpɾˈɛçən . 
ɪç mˈœçtə dɪç ɡˈɛɾn ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən ʊnt dˌaɪnə ʃˈœnhaɪtən ˈoːnə hˈylə zˈeːən . « 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « » pˌeːˌɛstˈeː , lˈiːbə juːlˈiː , ɪç bɪn ˌaɪnə frˈaʊ . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs aɪn tsˈiːmlɪçɜ ˌʊntɜʃˈiːt , ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt an zˌaɪnəm bˈʊsən vˈaɾmə , tsˈyndəndəs fˈɔøɜ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
alˈaɪn ˌaʊx diː ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs ʃˈøːnən frˈaʊənkˌœɾpɜs ɪst nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːlə . 
kˈɔm , lˈiːbəs mˈɛːdçən , tsˈiː dɪç ˈaʊs . 
« 
ˌʊntɜ ˈalɜhˌant nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt vˈɔlystˌɪɡən ʃˈɛɾtsən vɑːɾ juːlˈiː nˈuːn ɡˌants ɛntklˈaɪdət . 
diː vˈaɪsə ˌiːrəs kˈœɾpɜs ɡlˈɪç deːm ʃˈøːnstən mˈaɾmoːɾ . 
ziː ɪst mˈɪtlərɜ ʃtatˈuːɾ ʊnt ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ʃˈaɪnən nɑːx deːm fˈaɪnstən ˈeːbənmˌɑːsə ɡəˈɔɾdnət , ˌiːrə hˈyftən ɡərˈʊndət , ˌiːrə ʃˈɛŋkəl vˈoːlɡənˌɛːɾt kˈ??ts , aɪn moːdˈɛl tsuː ˌaɪnɜ hˈeːbə . 
» vˈɛːrə jˌɛtst ˌʊnzɜ hˈɑː. hˈiːɾ , viː vˈyɾdə iːn dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɛnttsˈykən ! « 
» ɪç vˈyɾdə mɪç fˌɔɾ iːm ɛntblˈøːsən ? 
dˈɛŋkst duː das , frˈɔøndɪn ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , duː bɪst nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsuː vˌɛɾdən . « 
» das bɪn ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbə ɡlˈɔsən , man mˈuːs deːn mˈɛneːrˌaʊɡən nˈɪçt ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛnthˈylən . « 
» duː mˈɑːkst zoː ˈʊnrˌɛçt ˈeːbən nˈɪçt hˈɑːbən ; vˌɛn viːɾ nˈuːɾ fɛɾvˈaɪɡɜn kˈœntən , nˈɪçt zˈɛlpst zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən ! 
kˈɔm aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs , juːlˈiː . « 
ziː ˈʊmˌaɾmtə ziː , kˈystə ziː , lˈeːktə ˌiːrə ʃˈɛŋkəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɪç zˈɑː fɔn fˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlɪçtˌuːm . 
» lˈiːbə ɡlˈɔsən , ziː vˌɛɾdən mˈʊtvɪlˌɪç ! « 
» viː ʃˈøːn ʊnt blˈyːənt hat diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə dˌaɪnən mˈyɾtənhˌaɪn ɡəpflˈantst . « 
» ɪç vˌɛɾdə diː dɾˈaɪstən fˈɪŋɜ ʃtɾˈɑːfən . « 
» vˈɑːɾlɪç , juːlˈiː , dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn dˌaɪnən tˈɛmpəl dɛɾ vˈɔlʊst ɪst nɔx ˈʊnbətɾˌeːtən ; 
ˈaɾmɜ hˈɑː. , vˌɛn duː nˈɪçt ɡəvˈant bɪst , zˌɔl diːɾ diː ɛrˈoːbərˌʊŋ vˈoːl ʃvˈeːɾ fˈalən . « 
» vɔlən viːɾ ʊns lˈeːɡən , lˈiːbə ɡlˈɔsən ? « 
» duː vˌɪɾst vˈaɾm , mˈɛːdçən ! 
ˈoː , vˌɛn dɔx hˈɑː. hˈiːɾ vˈɛːrə . 
duː zˈɔltəst ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ lˈiːbə hˈœkstəs ɡlˈyk ɡənˈiːsən . « 
» ɪç vˈɛːrə dɛs tˈoːdəs ! « 
» deːn tˈoːt dɛɾ vˈɔlʊst vˈyɾdəst duː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt vˈas mˈaɪnst duː , juːlˈiː , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç dɑː vˈɛːrə , ʊns tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt ˈaləs ɡəzˈeːən hˌɛtə ? « 
» ɛntzˈɛtslɪç ! « » nˈuːn , maɪn tˈɔøbçən , fˈɑːrə nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃˈyçtɜn ˈaʊf . 
duː vˌɪɾst miːɾ fɛɾɡˈeːbən : ˌaʊs lˈiːbə tsuː diːɾ ʊnt tsuː mˌaɪnəm hˈɑː. hɑːbə ɪç diːɾ deːn klˈaɪnən bətɾˈuːk ɡəʃpˈiːlt . 
ɛɾ ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fɛɾrˈaɪst , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç hˈiːɾ . 
tɾˈeːtən ziː nˈuːɾ fˈɔɾ , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. « 
juːlˈiː ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ɪns bˈɛt ʊnt fɛɾhˈyltə zɪç ɡˌants . 
» klˈaɪdən ziː zɪç nˈuːɾ ˈaʊs , hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , ɪç vɪl ɛs baɪ juːlˈiː fɛɾˈantvɔɾtən . 
alˈaɪn , juːlˈiː , ɛɾlˈaʊpst duː ɛs dɛn ˌaʊx , das ɪç mɪç ˈaʊsklˌaɪdə ʊnt an dˌaɪnɜ zˈaɪtə tsˈɔøɡɪn ʊnt tˈaɪlneːmərˌɪn an dˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən bɪn ? « 
juːlˈiː ʃvˈiːk . 
ɪç vɑːɾ bˈalt ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
juːlˈiː klˈɑːktə ˌyːbɜ fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ , ʃmˈiːktə zɪç an diː ɡlˈɔsən ʊnt vɔltə fɔn miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts vˈɪsən . 
» ɡˈuːt , lˈiːbə juːlˈiː , vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst , zoː nˈeːmə ɪç deːn hˈɛɾn fˈaʊ. hˈɑː. tsuː miːɾ ʊnt fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , vˌɛn duː dɪç zoː ɡˌants ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ʃtˈɛlst , zoː nˈeːmə ɪç diːɾ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɛk . 
« 
diː ɡlˈɔsən ʃlˈoːs mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt kˈystə mɪç vˈɪɾklɪç zoː vˈɔlystˌɪç als mˈøːklɪç ; 
alˈaɪn ɪç mˈuːs dɔx bəkˈɛnən , das ɪç mˈeːɾ nɑːx jˈuːlɪəns ɡənˈuːs dˈyɾstətə . 
» ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt hˈalf miːɾ ˌyːbɜ zɪç hˈɪn , ʊnt ɪç lˈɑːk aʊf jˈuːlɪən , ʃlˈoːs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt bədˈɛktə iːɾ rˈoːzɪɡəs ɡəzˈɪçt mɪt vˈɔlystˌɪɡən kˈysən . 
iːɾ bˈʊsən hˈoːp zɪç ʃvˈeːɾ ʊnt ʃtˈaɾk ; 
ziː ɡlˈyːtə , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntʃlˈypftən iːɾ ʃmˈaxtəndə zˈɔøftsɜ . 
ɪç fˈyːltə an ˌiːrə vˌɔlʊstkvˈɛlə ; 
ziː tsˈʊktə ʊnt fˈuːɾ ʃˈaʊdɛɾnt tsuːzˈamən , viː ɪç deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈɛmpəls bərˈyːɾtə . 
» hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑː. , ziː lˈasən mˌaɪnə juːlˈiː ʃmˈaxtən ; 
zˈeːən ziː nˈɪçt iːɾ bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə , ˌiːrə bəbˈɛndən lˈɪpən , ʊnt hˈøːrən ziː nˈɪçt iːɾ ʃmˈaxtəndəs ˈatmən ? 
mˈʊntɜ tsʊm kˈampfə ! 
juːlˈiː , duː zˌɔlst mˈiːs dˈaŋkən ; 
aʊf klˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən fˈɔlkt ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
« 
mˌaɪnə ɡlˈɔsən tsˈoːk jˈuːlɪəns ʃˈɛŋkəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɪç ɡəlˈaŋtə aʊf deːn tɾˈoːn dɛɾ lˈiːbə . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː ɡɾˈɔtə dɛɾ vˈɔlʊst vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡəbˈaʊt , dɛn zoːvˈiː diː ɡlˈɔsən jˈuːlɪəns bˈaɪnə ˈɛtvɑːs ˈanhˌoːp , zoː ʃtˈant maɪn ˈɑmoːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə . 
ɪç ʃˈoːp mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ jˈuːlɪəns fˈɔlə hˌɪntɜbˈakən ʊnt vˈɑːktə ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən ˈanɡɾˌɪf . 
ziː ʃrˈiː lˈaʊt ʊnt baɪ deːm dɾˈɪtən ˈanɡɾˌɪf vɔltə ziː zɪç , ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnɜ kˈysə ʊnt dɛɾ ɡlˈɔsən tsuːrˈeːdən lˈɔsvɪndən . 
alˈaɪn ɪç hˈiːlt ziː fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts mˌaɪnəs ˈɑmoːɾs ʊnt diː bəɡˈiːɾdə mˈaxtən mɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ; 
ɪç fɛɾdˈɔpəltə ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾtsən mˌaɪnə ˈanɡɾˌɪfə , ʃpɾˈɛŋtə deːn lˈiːbɛstsvˌɪŋɜ , ɡˈoːs dɛɾ lˈiːbə nɛktˈɑːɾ aʊf deːn altˈɑːɾ dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt mˌaɪnə juːlˈiː lˈɑːk ɪn fˈœɾmlɪçɜ ˈoːnmaxt . 
» aɪn ʃˈøːnəs ˈɔpfɜ dɛɾ lˈiːbə ! « zˈɑːɡtə mˌaɪnə ɡlˈɔsən . 
» ˌɑːbɜ lˈiːbɜ hˈɑː. , vˈɛlç vˈyːtəndəs fˈɔøɜ hat das ʃˈaʊʃpiːl ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈanɡətsˌyndət . 
« ziː fˈyːɾtə mˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrə vˈɔlʊstɡɾˌɔtə ʊnt ɪç fˈant vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç kˈystə ziː , ʊnt dɑː maɪn ˈɑmoːɾ zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ baɪ kɾˈɛftən bəfˈant , zoː vɔlt ɪç iːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɡˈeːbən . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » nˈɪçt zˈoː , ɛs ɡəhˈœɾt jˈuːlɪən , vɪl ziː miːɾ das dɾˈɪtə ˈɔpfɜ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , zoː bɪn ɪç ɛs tsuːfrˈiːdən . 
« 
viːɾ dˈɛktən ziː ˈaʊf , bəzˈɑːən dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlɪçtˌuːm , diː ʃˈøːn ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən dɛɾ nˈiːtlɪçən mˈʊʃəl tsˈʊktən nɔx , ʊnt viːɾ zˈɑːən diː ʃpˈuːrən fɔm fɛɾɡˈɔsənən blˈuːtə dɛs rˈoːzənkɾˌɛntsçəns . 
juːlˈiː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zˈɔøftstə ʊnt bədˈɛktə ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən mɪt dɛɾ nˈiːtlɪçstən hˈant . 
» viː ɪst ˈiːnən , hˈɪmlɪʃə juːlˈiː ? « 
» vˈaɪs ɪç ˈɛs ? 
ɪç ɡlˈaʊptə dɛs tˈoːdəs tsuː zaɪn . 
« ɡlˈɔsən : » ʊnt lˈeːbən nɔx . 
zɪnt ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , juːlˈiː ? « 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt , vˌoː ɪç bɪn . « 
ɡlˈɔsən : » lˈiːbɜ hˈɑː. , tsˈøːɡɜn ziː nˈɪçt , jˈuːlɪən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst vˌɪɾt ziː fˈɛːɪɡɜ zaɪn , dɛɾ lˈiːbə bəzˈeːlɪɡəndə vˈɔnə tsuː fˈyːlən . 
nˈuːɾ nˈɪçt ʃˈyçtɜn , lˈiːbə juːlˈiː , ˈʊmˌaɾmən ziː ˌiːrən lˈiːblɪŋ ʊnt ɛɾvˈiːdɜn ziː zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən ; 
ʃˈɛːmən ziː zɪç nˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən , viː ɡlˈyklɪç ziː d??ç zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋən vˌɛɾdən . « 
maɪn ˈɑmoːɾ vɑːɾ kˈaʊm ɪn deːm tˈɛmpəl dɛɾ vˈɔlʊst , als ʃˌoːn das bˈeːbən dɛɾ lˈɪpən ʊnt zˈanftəs , lˈaɪzəs ʃtˈøːnən diː zˈyːsəstən ɛmpfˈɪndʊŋən jˈuːlɪəns fɛɾrˈiːtən . 
» ˈɑː ˈax ! 
lˈɑː ˈasən ziː ɛs dˈɛmpft ! « 
ˌiːrə ˈaʊɡənvˌɪnkəl ʃtˈandən fˈɔl tɾˈɛːnən , ˈapɡəbɾˌɔxənɜ hˈaʊx vɑːɾ iːɾ ˈɑːtəm ʊnt ˌʊntɜ vˈɔlystˌɪɡəm ɡˈɪrən bɾˈaʊstə ˌiːrə vˌɔlʊstkvˈɛlə ˈyːbɜ . 
ɪç ʃˈoːp mˌaɪnə hˈɛndə ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɪntɜn , ʃpˈiːltə an ˌiːrɜ ʃpˈaltə ʊnt maɪn ˈɑmoːɾ bˈɑdətə zɪç ɪm nɛktˈɑːɾ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns . 
» fˈyːlən ziː zɪç ɡlˈyklɪç , zˈyːsə juːlˈiː ? « 
» ɡˌants ˈax ! « jˌɛtst bɾˈaxtə ɪç das ˈɔpfɜ ʊnt ziː dɾˈyktə mɪç fˈɛst an ˌiːrən bˈʊsən . 
ziː ɡˈɪɾtə viː aɪn tˈ??təltˌɔøbçən . 
viː ziː zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , frˈɑːktə mˌaɪnə ɡlˈɔsən ziː : » nˈuːn , juːlˈiː , zɪnt ziː miːɾ nˈɪçt dˈaŋk ʃˈʊldɪç ? « 
» jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ! « » viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ziː bˈɛːtə , das ziː miːɾ ˌiːrən hˈɑː. jˌɛtst ˌyːbɜlˈiːsən . 
fˈyːlən ziː an mˌaɪnəm bˈʊsən ; 
hˈɛftɪɡəs fˈɔøɜ hˈeːpt ˈiːn . 
vˌɛɾdən ziː miːɾ zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡˈœnən , das ɪç ˌaʊx an ˌiːrɜ zˈaɪtə dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyk ɡənˈiːsə ? 
nˈuːɾ kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ , juːlˈiː , ˈɔfənhɜtsˌɪç ! 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ! « » jˈɑː ! « 
ʊnt jˌɛtst tsˈoːk ziː mɪç ˌyːbɜ zɪç hˈɪn , vˈaɾf diː dˈɛkə ˈap , ʃvˈaŋ ˌaɪnən ʃˈɛŋkəl aʊf mˌaɪnə hˈyftə , ʃtˈytstə zɪç mɪt deːm ˈandɜn bˈaɪnə ʊnt ˌʊntɜ ˈapvˌɛksəlndən kˈysən bəvˈeːktə ziː zɪç zoː hˈɛftɪç ˌʊntɜ mˈiːɾ , das dɛɾ vˌɔlʊstnɛktˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə ʃpɾˈuːdəltə . 
» ˈax , lˈiːbɜ hˈɑː. , ɡˈɛʃ « das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾp iːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
ɪç vˈantə ˈaləs ˈan , ʊm iːɾ deːn ɡənˈuːs tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , das ˌiːrə kvˈɛlə zɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ˈœfnətə , zˈoːbalt maɪn ˈɑmoːɾ diː vˈɔlʊstʃˌɑːlə ˈaʊsɡˌoːs . 
ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈɔɾfɔøs mˈaɪnɜ , ʊnt diː hˈɛlɡlɛntsəndə zˈɔnə fˈant maɪn ɡəzˈɪçt tsvˈɪʃən jˈuːlɪəns mˈɪlçhyːɡəln . 
mɪt vˈɔlystˌɪɡən kˈysən ʊnt ʃlˈypfrɪɡəm tsˈʊŋənʃpˌiːl vˈɛktə ɪç ziː ʊnt viːɾ ɡənˈɔsən ɪn ɛnttsˈykəndɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ lˈiːbə bəzˈeːlɪɡəndəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fˈyːɾtə ɪç jˈuːlçən als mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn nɑːx blˈasənhˌaɪm ʊnt hɑːbə bɪs jˌɛtst nˈuːɾ frˈøːlɪçə ʊnt vˈɔnənrˌaɪçə tˈɑːɡə mɪt iːɾ fɛɾlˈeːpt . 
ɪç vɑːɾ ʊnt bɪn nɔx ˈɪmɜ aɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ ˈeːeːmˌan ʊnt mˌaɪnə juːlˈiː ˈɛɾntət nɔx jˌɛtst d??ç iːɾ frˈaɪəs , nɑːtˈyːɾlɪçəs ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənəs vˈeːzən mˈançən lˈɔpʃpɾʊx ˈaɪn . 
nˈiː hat ziː ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt rˈeːɡʊŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fˌɔɾ miːɾ fɛɾhˈaɪmlɪçt . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf . 
ˈɛs. ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɛl. mˈaxtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ; 
ɪç mˈɛɾktə ɛs ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ iːɾ rˈiːt , iːɾ lˈeːbən nˈɪçt d??ç zˈɛlpstpˌaɪnɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾbˈɪtɜn . 
mˌaɪnə ɡlˈɔsən mˈaxtə bˈɪsvaɪlən ˈanʃpɾˌyçə aʊf dɛɾ lˈiːbə zˈyːsə ˈʊmˌaɾmʊŋən ʊnt mˌaɪnə juːlˈiː frˈɔøtə zɪç , ziː ɪm vˈɔlystˌɪçstən tˈaʊməl fɛɾzˈʊŋkən tsuː zˈeːən . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɛmpfˈiːlt zɪç 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɛmpfˈiːlt zɪç lˈeːpt vˈoːl , lˈiːbə , jˈʊŋə , fˈɔørɪɡə lˈeːzɜ ʊnt vˈɛndət ˈaləs tsuː ˈɔørəm bˈɛstən ˈan . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈalɜ ˈanmˌɛɾkʊŋən ɛnthˈaltən , alˈaɪn das mˈyst iːɾ nˈɪçt tˈuːn . 
nˈuːɾ mˈɛːsɪɡəs nˈaxdɛŋkən vˌɪɾt ɔøç aʊf mˈançəs vˈaɪtə fˈɛlt fˈyːrən , vˌoː iːɾ fˈiːlə ʃˈøːnə blˈʊmən fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt bɾˈɛçən kˌœnt ; 
hˈyːtət ɔøç ˈɑːbɜ , das iːɾ ɔøç nˈɪçt ɪn vˈystən ˌoːdɜ hˈaɪdən , mɪt dˈɔɾnənhˌɛkən , dˈɪstəln ˌoːdɜ nˈɛsəln bəvˈaxzən , fɛɾˈɪɾt , vˈɛlçəs zˈeːɾ lˈaɪçt ɪst . 
das mˈɛnʃənlˌeːbən ɪst aɪn flˈyçtɪɡɜ tɾˈaʊm , deːn viːɾ ʊns ˌɑːbɜ ɡˌants ˈanɡənˌeːm mˈaxən kˈœnən . 
dɛɾ vˈaɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst zoː zˈyːs , zoː vˈɔnənrˌaɪç , zoː ɛnttsˈykənt , ɛɾ fɛɾzˈɛtst ʊns ɪn ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈeːlɪɡən tsˈuːʃtant ; 
alˈaɪn ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ɡənˈɔsən , tsɛɾʃtˈœɾt ɛɾ ˌʊnzɜ vˈeːzən ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns nˈɪmt aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə . 