kˈaɾl ʃpˈɪndlɜ 
dɛɾ jˌeːzuːˈɪt ˈeːɾstɜ ˈapʃnˌɪt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈantsɪç. 
dɛs zeːnˈɑtoːɾs famˈiːlɪənlˌeːbən . 
zaɪn kɔntˈoːɾ ʊnt dˈɛsən dˈiːnɜ . 
jˈɑːməs . 
fˈɔɾtuːnˌɑːs lˈaʊnən . 
dɛɾ ɡəʃˈɛftsfrɔønt ˌaʊs hˈɔlant . 
das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ deːn kˈastanˌiːnbɔømən . 
dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə bəzˈuːx . 
ʃˈøːn ɪst ɛs , ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃvˈɛlə tsuː ʃrˈaɪtən , jˈɛnzaɪts vˈɛlçɜ dɛɾ flˈaɪs ʊnt diː ɡəʃˈɛftɪɡə bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ˌiːrən tɾˈoːn ɛɾbˈaʊt hˈɑːbən , zˈoːbalt man zˈiːt , das ˈal das ˈeːvɪɡə tɾˈaɪbən das vˌoːlzˌaɪn dɛs lˈeːbəns bəɡɾˈyndən zˌɔl , ʊnt nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnən ɡlˈatən ɡˈɪpsmaɾmˌoːɾ ʊm diː tɾˈɔknə , dˈyrə zˈɔølə fɔn hˈɔlts . 
dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ ɪst aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , ɡəlˈiːptɜ mˈan , vˈɛndət ɛɾ zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsˈɪnzən dɑːtsˈuː ˈan , das diː zˌaɪnən zɪç frˈøːlɪç dˈɑːaɪm fˈɪndən ɪn deːm tɾˈaʊlɪçən hˈaʊzə ; 
das ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ ʃˈœpfɜ dɛs vˈoːlʃtˌandəs bəhˈɑːklɪç rˈuːə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːmə . 
diː hˈaɪtərə vˈoːnʊŋ vˌɪɾt aɪn pˌaradˈiːs fyːɾ deːn bəzˈɪtsɜ , aɪn ˈɔɾt dɛs frˈiːdəns deːn frˈɔøndən , deːn bədɾˈɛŋtən aɪn ˈɑzyːl . 
kˈɔøçt ˌɑːbɜ ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə diː bəzˈɔldətə mˈyːə ɪm ˈaɪzɜnən dˈiːnstjɔxə , vˌɛːrənt ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾkə diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt , aʊf ˈaɪnzˌɑːmən pˈɔlstɜn , hˈɪntɜ kˈaltəm ʃtˈaɪn ʊnt fˈoːɾneːmən ɡˈɔldvɛndən ɡˈɛːnt dan , vˈandərɜ , mˈaɪdə diː ʃtˈɔltsə pfˈɔɾtə , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː ˈaɪnlˌɑːdənt das » zˈalvə « fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛlə ʃpɾˈɪçt . 
ɪn deːm ʃtˈaɪnhaʊfən ɡəbˈiːtət kˈaɪn fˈyːləndəs ɡəmˈyːt , ʊnt fˌɔɾ deːm ʃtˈarən rˈaɪçtuːm flˈoː diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ! 
vˈeːɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈantsɪç ɡəlˈeːpt , ʊnt das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈɛlçəs dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˈysɪŋɜ ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən rˈaɪçs ʊnt hˈandəlsʃtˌat , diː dɛɾ ˈaʊftsˌaɪçnɜ dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈaɪnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɛnt , dɑːtsˈuːmˌɑːl bəvˈoːntə , mˈystə deːm ˈaɪnlˌaɪtəndən ʃpɾˈʊxə bˈaɪfal ɡˈeːbən . 
das ʃtˈatlɪçə ɡəbˈɔødə vɑːɾ fɔn ˈuːranbˌeːɡɪn tsʊm dˈɛŋkmɑːlə dɛs hˈoːxmˌuːts bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən . 
aɪn ʃpˌeːkuːlˈant , dɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən dɛs ʃpˈɑnɪʃən ɛɾpfˈɔlɡɛkɾˌiːɡs d??ç lˈiːfərˌʊŋən fyːɾ diː ˌaliːˈiːɾtən hˈeːrə ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmən ɡəvˈɔnən hˌatə , lˈeːktə das fˌʊndamˈɛnt tsuː deːm pˈɑlaʃtˌɛːnlɪçən hˈaʊzə . 
diː fɔlˈɛndʊŋ dɛszˈɛlbən zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt zˈeːən . 
mˈançɜ ʃˌ??keːrˈaɪən ˌyːbɜvˈiːzən , zˌɔltə ˈiːm , kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ hˈoːxʃtˌɛt , dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən : 
ɛɾ ɛntɡˈɪŋ dɛɾ ʃˈandə jˈeːdɔx d??ç ˌaɪnən kˈyːnən pˈɪstoːlˌɛnʃuːs . 
diː lˈeːrə , ˈʊnaʊsɡəbˌaʊtə pɾˈaxtvoːnˌʊŋ dɛs fɛɾˈʊnɡlˌyktən lˌiːfeːrˈantən kˈaʊftə bˈalt dɛɾ fɔm ɡlˈykə bəɡˈynstɪçtə zeːnˈɑtoːɾ mˈysɪŋɜ . 
dɛɾ ˌʊntɜnˈeːməndə hˈandəlshˌɛɾ , dɛɾ mɪt ˈɔst ʊnt vɛstˈɪndɪən fɛɾkˈeːɾtə , fˈant zɪç tsuː ˈɛŋə ɪn deːm klˈaɪnən fˈɑːtɜhˌaʊzə , tsˈoːk ˌyːbɜ ɪn das nˈɔøə , ɡɾˈoːsə ; ʊnt fˈɔɾtuːnˌɑː , diː bərˈaɪtvɪlˌɪç ɪn deːm bəʃˈaɪdənən ʃpˈeːtseːrˌaɪkɾɑːmə dɛs kˈaʊfmans plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , zˈiːdəltə mɪt ɪn das nˈɔøə , ɡərˈɔømɪɡə kɔntˈoːɾ . 
mˈysɪŋɜs fˈɪɾmɑː vɑːɾ diː ˈeːɾstə aʊf deːm mˈaɾktə , ʊnt floːrˈiːɾtə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪm ˌaʊs viː ɪm ˈɪnlandə ; 
tɾˈiːp jˈɑːɾ fyːɾ jˈɑːɾ diː ʃˈøːnstən blˈyːtən ʊnt frˈyçtə . 
diː mˈeːɾtsɑːl zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ bənˈaɪdətə deːn ɡlˈyklɪçən zeːnˈɑtoːɾ : ziː bəvˈiːs ˌɑːbɜ d??ç dˌiːzən nˈaɪt ɛntvˈeːdɜ ˌiːrə ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt mˈysɪŋɜs ˈandɜvˌaɪtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡɛldˈuːɾst , dɛɾ ˈaləs ʃnˈøːdə ˌyːbɜzˈiːt , vˈas das hˈɛɾts bərˈyːɾt , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn deːn kˈ??stsɛtəl ɪm ɡəhˈɪɾn . 
tɾˈiːp dɛs kˈaʊfmans ɡəʃˈɛft ˌaʊx blˈyːtən , dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ zˈaməltə kˈaɪnə ˌaʊs zˌaɪnəm famˈiːlɪənlˌeːbən . 
zˌaɪnə frˈaʊ , zaɪt ˈaxtseːn jˈɑːrən mɪt iːm fɛɾmˈɛːlt , hˌatə iːm fˈiːlə ɡˈɛldzɛkə , kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt diː tsˈaɪt nˈɪçts ɡətˈɑːn , diː fɔm bərˈɛçnʊŋsɡˌaɪst dɛɾ fˈɛːtɜ fɛɾbˈʊndnən ˈeːeːɡˌatən ɪm ɡəmˈyːtə tsuː fɛɾˌaɪnən . 
ˈʊnfrˌiːdə hˈɛɾʃtə ɡərˈɑːdə nˈɪçt ; 
dɛɾ frˈiːdə ˈɑːbɜ , dɛɾ dɑː fɛɾzˈøːnt ʊnt dˈʊldət ʊnt fɛɾɡˈiːpt , vˈɑːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈan , an deːn fˈynftsɪɡən ʃtˈeːənt , kˈoːlərˌɪʃən tˌɛmpeːramˈɛnts , deːm baɪm ɡərˈɪŋstən ˈanlˌɑːs tsuː hˈaɪs ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn , diː hˈalsbɪndə tsuː ˈɛŋə vˌ??də , ʃtˈɛltə das ʃnˈaɪdəndstə vˈiːdɜʃpˌiːl zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ dˈɑːɾ , diː mɪt bəlˈaɪdɪɡəndəm ˌyːbɜmˈuːt , vˈɛlçɜ zˌaɪnə kvˈɛlə ɪn fˈeːlɜhˌaftɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəfˈʊndən , ˌaɪnə kˈɛltə ʊnt tɾˈɛkhaɪt fɛɾˈaɪnɪɡtə , viː ziː zˈɔnst nˈuːɾ ɪm hˈœkstən nˈɔɾdən , ˌoːdɜ ɪm zˈɛŋəndstən zˈyːdən fˈoːɾkˌɔmən mˈɑːk . 
frˈaʊ jˌɑkoːbˈiːnə , ɪm ˌyːbɜflˈʊsə ˈaʊfɡəhˌɛtʃəlt , kˈantə nˈɪçt zˈɔɾɡə , nˈɪçt mˈyːə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das bəkvˈeːmə ʃtɾˈeːbən ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən hˈaʊsfrˌaʊ . 
kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , zoː fɛɾlˈeːptə ziː ˈiːn , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈeːbənzˌoː pɾˈʊŋkənt ˈaɪnhˌɛɾtɾətən , viː zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ; 
ɡˈɛlt ɪn hˈylə ʊnt fˈylə fyːɾ jˈeːdəs , ˌaʊx nɔx zoː ˈaɪnɡəbˌɪldətə bədˈyɾfnɪs ʃpˈɛndən , rˈaɪçən ʃmˈaʊs fyːɾ lˈɪpə ʊnt ɡˈaʊmən , ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə plˈaʊdɜzˌɪtsʊŋ ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪçstən mˈuːmən . 
vˈɛːrəndˌɛsən ʃˈaftə ʊnt plˈaktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , bˈalt viː dɛɾ ˈɛɾmstə knˈɛçt , bˈalt viː dɛɾ hˈɛɾtəstə frˈoːn , ɪm bətsˈɪɾk zˌaɪnəs hˈandəlsɡətɾˌiːbəs , ʊnt ɡˈœntə zɪç kˈaʊm , fˌɔɾ ʃpɾˈuːdəlndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç ɡəhˈɔøftɜ ˈaɾbaɪts ʊnt ʃpˈeːkuːlatsjˌoːnslast , diː nˈøːtɪɡən rˈuːɛstˌʊndən . 
dɔx fˈaɪɜtə ɛɾ dˌiːzə vˈeːnɪɡən nˈɪçt ɪm ʃˈoːsə dɛɾ zˌaɪnən . 
vˈeːdɜ baɪm frˈyːʃtyk , vˌoː man deːn bɾˈaʊnən vɛstˈɪndɪʃən tɾˈaŋk ˌaʊs japˈɑnɪʃən ɡəfˈɛːsən ʃlˈyɾftə , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ʃtˈaɪf zˈɑːs , viː diː blˈasən fiːɡˈuːrən aʊf dˌiːzən tˈasən , nɔx baɪm mˈɪtaksmˌɑːl , vˌoː diː lˈɛkɜstə kˈɔst ɛntvˈeːdɜ mɪt ɡˈiːrɪɡɜ hast , ˌoːdɜ mɪt viːtˈɛlɪʃɜ tɾˈɛkhaɪt fɛɾʃlˈʊŋən vˌ??də , vɑːɾ iːm frˈoː tsuː zˈɪnə . 
bˈalt fɛɾdɾˈiːslɪç kˈaɪfənt mɪt deːm fɛɾdɾˈiːslɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡən vˈaɪbə , bˈalt zˌaɪnə ˌyːbɜzˈeːɪʃən hˈɔfnʊŋən ʊnt hˌandəlzˌoːpeːratsjˈoːnən nˈɪçt lˈɔslasənt ɪn ʃtˈʊmɜ ɡɾˌyːbəlˈaɪ , flˈoː iːn diː hˈaɪtɜkˌaɪt ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ mˈaʊɜn ; 
ʊnt ˈaʊsvˌɛɾts , aʊf ˌaɪnəm klˈuːp , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ fɔn nˈɪçts , als fɔn ɡəʃˈɛftən rˈeːdən hˈœɾtə , ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk rˈaʊxtə , ʊm zɪç tsuː bətˈɔøbən , kˈaɾtə ʃpˈiːltə , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən fɛɾtɾˈɔømtə ɛɾ zˌaɪnə ˈɑːbəndə . 
nˈɪçt ɛɾ , nˈɪçt zaɪn vˈaɪp , das mɪt ʃnˈøːdəm ɡəʃvˈɛtsə , ˌoːdɜ ˈapɡəʃmˌaktɜ frˌœməlˈaɪ deːn fɛɾlˈaŋvˌaɪltən tˈɑːk bəʃlˈoːs , ˈɑːntən diː kvˈɛlə fɔn ɡənˈuːs ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt , diː ˌiːnən ɪn dɛɾ tˈɔxtɜ , deːm ˈaɪntsɪɡən ʃpɾˈœslɪŋ dˌiːzɜ ˈyːbəlpˌasəndən ˈeːə , ˈaʊfɡˌeːən hˌɛtə kˈœnən . 
diː natˈuːɾ hˌatə ɪn dˌiːzəm lˈiːplɪçən ɡəʃˈœpfə diː ɡlˈyklɪçstə fɛɾʃmˈɛltsʊŋ vˈiːdɜstɾˌeːbəndɜ ɡəmˈytsrɪçtˌʊŋ tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
dɛs fˈɑːtɜs hˈɛftɪçkˌaɪt hˈɛɾʃtə tsvɑːɾ fˈɔɾ , alˈaɪn mˈɛːsɪɡəndə rˈuːə ʃtˈɛltə bˈalt das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
das mˈɛːdçən hˌatə zˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈɔpf ʊnt vˈɪlən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt , ʊnt nˈɪçt bəʃrˈɛŋkt fɔn deːn ˈɛltɜn . 
alˈaɪn , dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , deːm hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn zoːɡˈɑːɾ , fˈɔlktə ʃnˈɛl diː bəzˈɪnʊŋ , diː tˈaɪlnɑːmə , diː tsˈaɾtə rˈɔøə , diː ɡəfˈyːlfɔlstə fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
dɛɾ lˈiːbɾaɪts dɛs zoː vˈʊndɜlˌɪç hɛrˈanɡəbˌɪldətən mˈɛtçəns vɑːɾ ɪn dˌiːzən fɛɾzˌøːnʊŋsmoːmˈɛntən zoː ɡɾˈoːs , das frˈɔøndɪnən ʊnt ɡəzˌɪntə ɡˈɛɾn deːn ʃtˈ??m ˈaʊflˌoːdɛɾndɜ hˈɪtsə ɛɾtɾˈuːɡən , ʊm dˈɔpəlt ɪn dɛɾ mˈɪldə tsuː ʃvˈɛlɡən , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf das ˈɛŋɛlhɜts dɛɾ tsˈyɾnəndən bətˈɛːtɪçtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt zˈoː ; 
dˈɛn , tˈɑːt iːm diː jˈɛːə hˈɛɾtə mˈançmɑːl zˈɛlbɜ vˈeː , zoː fɛɾʃlˈoːs ɛɾ , zˌaɪnəm ʃtˈɔltsə nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , das ɡəfˈyːl ɪn zɪç . 
diː mˈʊtɜ ɡlˈɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌiːrəm kˈɪndə ; 
ziː lˈiːptə tsvɑːɾ nˈiːmandən aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ ziː hˈastə ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt ; 
ziː fɛɾˈaxtətə mɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊmpfən ʃtˈeːtɪçkˌaɪt , an dɛɾ zɪç , hat ziː ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈiːl dɛs vˈiːdɜvˌɪləns ɛɾzˈeːən , fɛɾɡˈeːbəns bəlˈeːrʊŋ , ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt pflˈɪçtɡeːbˌoːt fɛɾʃvˈɛndət . 
jʊstˈiːnə , aɪn zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən , frˈyː ɛntfˈaltət ɪn ɡəʃtˈalt ʊnt fɛɾʃtˈant , fˈyːltə vˈoːl dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç , das ziː tsvˈɪʃən deːn ɡətɾˈɛntən ˈɛltɜn ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈeːk vˈandlə . 
diː jˈuːɡənt ˈɑːbɜ , jˈeːnə hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ man zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɔft ˈaltsuːvˌiːl , fɛɾtɾˈaʊt , ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪns frˈaɪə , ɪn diː tsuːkˈʊnft blˈɪkt , ziː zˈɛtst zɪç ˌyːbɜ das pˈaɪnlɪçə ɪn nˈɑːɜ ʊmɡˈeːbʊŋ hɪnvˈɛk ; 
ʃˈaft zɪç ˌiːrə ˈaɪɡnə vˈɛlt , ʊnt flˈiːt diː mˈyrɪʃən , ʊm zɪç an frˈɔøntlɪçə tsuː ʃlˈiːsən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das jʊstˈiːnə bˈalt viː aɪn frˈɛmdɜ ɡˈast ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə vˈoːntə , ʊnt ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈuːɾ ɪn deːm tsˈɪɾkəl ˌiːrɜ jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtˌɪnən lˈeːptə . 
zaɪt dɛɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn vɑːɾ ɛs jˈeːdɔx aɪn bˈiːsçən ˈandɜs mɪt jˈʊstiːnən ɡəvˌɔɾdən . 
nˈiː hˌatə ziː nɔx ˌiːrən fˈɑːtɜ zoː bəvˈeːkt ɡəzˈeːən , als ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː , fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ kˈɔmənt , ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪpʃtyːbçən fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiːə zˈaŋk , iːn bˈɪtənt , zˌaɪnən zˈeːɡən mɪt deːm dɛs hˈɪməls tsuː fɛɾˌaɪnən . 
dɛs zeːnˈɑtoːɾs ʃtˈɪmə hˌatə ɡəvˈaŋkt , als ɛɾ deːn zˈeːɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːx ; 
ans hˈɛɾts hˌatə ɛɾ diː tˈɔxtɜ ɡədɾˈykt , ˈʊnt , viː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən fˈoːɾvˌ??f ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : ɡlˈaʊbə nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , maɪn kˈɪnt , das ɪç dɪç lˈiːbə , hˈɛɾtslɪç , viː ɛs ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən fˈɑːtɜ tsuːʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs an mɪç hˈaltən mɪt dˌiːzɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ , zˈɔnst bɾˈɪçt miːɾ das hˈɛɾts fɔlˈɛnts , vˌɛn duː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːst , nˈɪmɜ viːdɜkˈeːɾst , ʊnt ɪç dan ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ vˈaɪs , dɛɾ miːɾ nˈɛːɜ am hˈɛɾtsən lˈiːkt , als dɛɾ kˈaltə tɾˈɛsənrˌɔk . 
duː bɪst ˈalt ɡənˈuːk , jʊstˈiːnə , ʊm tsuː vˈɪsən , das ˌaɪnə haɪrˈɑːt diː bəʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛtçəns ɪst , fˈɔlklɪç ˌaʊx diː dˈaɪnə . 
duː bɪst bərˈaɪts fɛɾlˈoːpt : tsuː nˈɔøjɔɾk ɪn amˈeːriːkˌɑː vˈoːnt daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman bˈɪɾʃɜ , ˈʊnt , viː miːɾ zaɪn fˈɑːtɜ nˈɔølɪç ʃrˈiːp , vˌɛɾdən vˈoːl nˈɪçt ˈandɜtˌalp jˈɑːrə foːrˈyːbɜɡˌeːən , zoː kˈœmt dɛɾ dˌeːzɪɡnˈiːɾtə ʃvˈiːɡɜzˌoːn zˈɛlpst , ʊm dɪç ˈaptsuːhˌoːlən . 
daɪn bəʃtɾˈeːbən ɡˈeːə ˈalzoː jˌɛtst fˈoːɾneːmlˌɪç dɑːhˈɪn , dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ʃpɾˈɑːxə mˈɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən , tsuː vˈɛlçəm ˈɛnttsvˌɛk ɪç fyːɾ ˌaɪnə lˈeːrərˌɪn zˈɔɾɡən vɪl .  
jʊstˈiːnə fɛɾlˈiːs deːn fˈɑːtɜ mɪt zˈɪçtlɪçəm bəhˈɑːɡən . 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnət fˌɔɾ ˈal ˌiːrən ɡəʃpˈiːlɪnən nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuː tsˈiːən , ɪn das jˈʊŋə lˈant , das zɪç ɔøroːpˈɛːɪʃə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn dˈɑmɑːls nˈuːɾ als aɪn pˌaradˈiːs , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn ɡənˈuːs ʊnt rˈaɪçtuːm , fˈoːɾʃtˌɛltə ; 
... als frˈaʊ , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs jˈʊŋən kɾˈøːzʊs , dɑːhˈɪn tsuː tsˈiːən , das ʃmˈaɪçəltə dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ . 
dɛs fˈɑːtɜs ɛɾklˈɛːrʊŋ hˌatə fɔlˈɛndət , vˈas diː kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn bəɡˈɔnən ; 
das mˈɛːdçən vɑːɾ rˈaʃ tsuːɾ jˈʊŋfraʊ , tsuːɾ bɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən . 
jʊstˈiːnə tsˈoːk zɪç nˈuːn ˌaʊx vˈɛːlɪɡɜ fɔn deːm hˈaʊfən ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən tsuːrˈyk , fɛɾkˈeːɾtə nˈuːɾ mɪt deːn vˈeːnɪɡən , diː , ɡlˈaɪç iːɾ , nˈɪçt fˈɛɾn fɔm hˈoːxtsˌaɪtsfəstə tsuː ʃtˈeːən fɛɾmˈaɪntən , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç mˈeːɾ als zˈɔnst , ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə , mɪt ˈaɾbaɪt ʊnt vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡəm fˈɔɾʃən . 
mɪt dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ʃpɾˈɑːxə alˈaɪn vɔltə ɛs baɪ deːm flˈaɪsɪɡən mˈɛːdçən nˈɪçt zoː fˈɔɾt . 
diː tsˈɪʃ ʊnt ɡˈaʊmənlˌaʊtə vɑːrən dɛɾ ʃˈyːlərˌɪn tsuːvˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə lˈeːrərˌɪn nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˈɪç deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm jˈʊstiːnəns , diː aʊf jˈeːnɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt deːn ˈaɪɡnən fˈeːlɜ ʃˈoːp . 
diː tsˈɑːl dɛɾ , mɪt deːm ˈɛŋlɪʃən ˈiːdɪˌoːm fɛɾtɾˈaʊtən frˈaʊən vɑːɾ ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat nˈɪçt ɡɾˈoːs ; 
dɑːhˈɛɾ hˌatə jʊstˈiːnə bˈalt diː rˈaɪə dˈ??çɡəmˌaxt . 
diː mˈɛnlɪçən lˈeːrɜ lˈiːsən kˈaɪnən bˈɛsɜn ɛɾfˈɔlk hˈɔfən . 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən , aɪn ɡɾˈɛːmlɪçɜ ˈaltɜ , mɪt vˈʊndɜlˌɪçən lˈaʊnən , hˌatə ʃˌoːn nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən lˈeːɾʃtˌʊndə ˈal zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈaɪnɡəbˌyst ; 
deːn tsvˈaɪtən , ˌaɪnən ˈalbeːkˌantən vˈystlɪŋ , nɔx ɪn rˈystɪɡən jˈɑːrən , tɾˈuːk dɛɾ fˈɑːtɜ bˈɪlɪç bədˈɛŋkən , baɪ dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
dɛɾ tsuːfˈal ʃlˈuːk zɪç ɪns mˈɪtəl . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə zˈaʊrɜ ɡəʃˈɛftə hantˈiːɾtə ʊnt ˈɔɾdnətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn an deːm kɾˈɑːnhaʊzə dɛɾ ʃtˈat . 
bətɾˈɛçtlɪçə vˈɑrənzˌɛndʊŋən ɪn bˈalən ʊnt kˈɪstən vɑːrən fyːɾ iːn ˈanɡəkˌɔmən ; 
nˈɪçt mˈɪndɜ bətɾˈɛçtlɪçə lˈɑdʊŋən vɔltə ɛɾ deːm dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən flˈʊsə ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
zˌaɪnə rˈystɪçstən handˈɛlsdɪənɜ , tsvˈaɪ jˈʊŋə ʊnt ɡəvˈantə lˈɔøtə ˌaʊs ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə tsuːɾ zˈaɪtə , ɡˈɪŋ ɛɾ am ˈuːfɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , bəfˈɑːl hˈiːɾ deːn ˈaʊslˌɑːdəndən bˈoːtsknɛçtən , dˈɔɾt deːn hɛɾbˈaɪʃˌafəndən kˈɛɾnɜn , nˈeːɾ ˌaɪnə kˈɔmɪs , bˈɛɾnt , rˌeːviːdˈiːɾtə , diː frˈaxtbɾiːfə ʊnt ɡəlˈaɪttsˌɛtəl ɪn hˈɛndən ; 
dɛɾ ˈandərə , nˈɔtaft , mˈaxtə tsˈaɪçən ʊnt tsˈɑːlən aʊf diː frˈaxtʃtykə ; 
ʊm ʊnt ʊm bəvˈeːktən zɪç rˈyːrɪɡə , ɡəʃˈɛftɪɡə lˈɔøtə , ʊnt aɪn tɾˈaɪbən bəzˈeːltə diː fˈiːlən am ˈuːfɜ , fɔm tsˈɛntnɜʃlˌɛpəndən lˈastɾɛːɡɜ bɪs tsuː deːm klˈaɪnən bˈuːbən hɛrˈap , dɛɾ diː tˈeːɾpfanə hˈiːlt . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ lˈeːntə ˈʊnbəʃˌɛftɪçt , mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən an deːm kɾˈɑːnənɡˌeːbɔødə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈʊstə ˌʊntɜ deːm ɡətˈyməl deːm zeːnˈɑtoːɾ ˈaʊffˌalən , als dˌiːzɜ ɡərˈɑːdə an iːm foːrˈyːbɜkˌɑːm . 
dɛɾ ˈaɪfrɪɡə mˈan blˈiːp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ʃtˈeːən , dˈɛsən klˈaɪdʊŋ , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaltsuːvˌoːl ɛɾhˈaltən , aʊf ˌaɪnən lˈeːɾlˌɪŋ ˌoːdɜ dˈiːnɜ dɛɾ kˈaʊfmansɡˌɪldə ʃlˈiːsən lˈiːs . » hˈeː , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
« rˈeːdətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ iːn ˈan ; 
» hˈeː ! vɑːrˈʊm zoː mˈyːsɪç ? 
diː zˈɔnənstɾˌɑːlən mˈaxən nˈɪçt zˈat ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈysəl , diː man ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts fɛɾdˈiːnt hat . 
tɾˈɛkhaɪt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt mˈaxt ˈaltə ʃpˈiːtalˌɔøtə . 
hat ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː ʃˈafən , zoː ɡˈeː ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ zaɪn pˈʊlt , ʃtˈat mˈaʊlafən fˈaɪl tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʃtˈeːlə ɛɾ zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl nˈɪçt das bɾˈoːt ˈap , das ɛɾ ˈɪst ! «   nˈɪçt diː flˈamə , diː dɛɾ ɡərˈɛçtə tˈɑdəl aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs ɡəʃˈɔltənən ɛnttsˈyndət , zˈɔndɜn diː rˈøːtə ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəkɾˈɛŋktən ɡəfˈyːls ʃtˈiːk aʊf diː ʃtˈɪɾnə dɛs frˈɛmdən , dɛɾ ɪn ˈaʊslˌɛndɪʃ bətˈɔntəm dˈɔøtʃ nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt zˈɔømtə . » zˈeːt tsuːfˈɔɾ , mɪt vˈeːm iːɾ ʃpɾˈɛçt , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛtvɑːs bˈɪtɜ , » nˈiːmant vˈyɾdə lˈiːbɜ ˈaɾbaɪtən , dɛn ɪç , vˌɛn miːɾ nˈuːɾ jˈeːmant ˈaɾbaɪt ɡˈɛːbə . « » kˈans hˈiːɾ dɑːrˈan fˈeːlən ? « 
frˈɑːktə mˈysɪŋɜ fɛɾvˈʊndɜt . 
 » ɪç bɪn aɪn frˈɛmdɜ . « » voːhˈeːɾ ? « » aɪn ˈɛŋlɛndɜ . 
maɪn nˈɑːmə ɪst jˈɑːməs vˈiːtə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ bˈɑroːnət ʊnt tˈoːriː . 
zaɪn ʃˈɪkzɑːl vɔltə , das zaɪn vˈapən , diː blˈuːtɪɡə hˈant fɔn ˈuːlstɜ , zɪç an iːm ɛɾvˈɑːrə . 
fyːɾ deːn pɾˌɛːtəndˈɛntən bəvˈafnətə ɛɾ zˌaɪnə fˈaʊst . 
ɡeːˈɔɾks hˈɛŋkɜ ʃlˈuːk ziː iːm ˈap , ʊnt hiːrˈaʊf das hˈaʊpt . 
fˌɔɾ fˈynftalp jˈɑːrən flˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt miːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant hɛrˈyːbɜ . 
zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə hat ziː hˈiːɾ iːɾ ɡɾˈɑːp ɡəfˈʊndən . 
ziː ʃtˈaɾp , bəfˈoːɾ dɛɾ mˈaŋəl tsuː ʊns tɾˈɑːt . 
iːɾ hˈɪnʃaɪdən rˈaftə ˌɑːbɜ ˈalə hˈɪlfsmˌɪtəl vˈɛk . 
diː ˈaɾmuːt tɾˈiːp mɪç ɪns vˈɛɾphaʊs ; 
diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs , dɛɾ miːɾ vˈoːl vɪl , rˈɛtətə mɪç fɔm zɔldˈɑːtənstˌandə . 
ˌɑːbɜ nɔx lˈeːbə ɪç fɔn zˌaɪnən vˈoːltˌɑːtən , ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç dˈɛsən . « 
 » das ɪst rˈɛçt ; 
vˈoːltˌɑːtən ɛɾtsˈaɪɡən , ɪst vˈakɜ , ˌɑːbɜ ˈɛdlɜ , ziː nˈɪçt tsuː mˈɪsbɾaʊxən . 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ ˈɛtvɑːs fɔm hˈandəl , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « 
» nˈaɪn ; ɪç zˌɔltə tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːrən ; 
fɛɾʃtˈeːə lˈɑtaɪn , rˈeːtoːrˌɪk , fˌiːloːzoːfˈiː , aɪn bˈiːsçən ʃpˈɑnɪʃ , ʊnt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə . « » zˈoː ? 
fɛɾdˈɔɾbnɜ tˌeːoːlˈoːk ˈalzoː ? 
dɔx pɾoːtɛstˈant , vɪl ɪç hˈɔfən ? «  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan bˈyktə zɪç ʃvˈaɪɡənt .  
» kˌœnt ʊnt vɔlt iːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ˈɛŋlɪʃən ɡˈeːbən ? « 
frˈɑːktə mˈysɪŋɜ vˈaɪtɜ . 
 » ɪç kˈans , ʊnt ʃˈɛːmə mɪç dˈɛsən nˈɪçt . «  
» kˈɔmt mˈɪt . 
fɛɾzˈuːxts mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
frˈaɪə ʃtatsjˈoːn , viː mˌaɪnə kɔntˈɔɾdɪənɜ , diː vˈoːnʊŋ ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt aɪn bˈɪlɪɡəs zalˈɛːɾ nɑːx ˈɔøɜn fˈɛːɪçkˌaɪtən fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˈɔøç . 
bəlˈiːpts ? « 
 » ɡˈɛɾn ; dɔx mˈuːs ɪç ˈɛs mˌaɪnəm fɛɾzˈɔɾɡɜ mˈɛldən . « » ɡˈuːt ; 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? 
« » aɪn dˈɔktoːɾ dɛɾ rˈɛçtə , hˈaɪst lˈɔøpɔlt , ɪst fɔn hˈɛɾkʊnft aɪn frˈɛmdɜ , lˈeːpt tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən zaɪt ˈandɜtˌalp jˈɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat , ʊnt bəʃˈɛftɪçt zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən . « » aɪn bˈyːçɜvˌ??m ʊnt rˈɛçtsfɜdɾˌeːɜ ˈalzoː ? « mˈ??məltə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
» bɪn nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː bəkˈantʃaft . 
mˈœkt ɪndˈɛsən zaɪn ɡˈuːtaxtən ˈaɪnhˌoːlən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , dɛn ɪç bɪn dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˈysɪŋɜ ! 
«   dɛɾ ʃtˈɔltsə kˈaʊfman ɡˈɪŋ fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈʊŋən bˈɑroːnət vˈɛk , ʊnt fɛɾɡˈɑːs deːnzˈɛlbən ɪm ɡəvˈyːl zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə bˈalt dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ fˈɪnstərə ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪɡə bˈʊxhaltɜ tɾˈɑːt iːm ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪpstuːbə mɪt ˌaɪnəm pakˈeːt bɾˈiːfən ɛntɡˈeːɡən , diː ɛɾ ˈalzoːbˌalt , viː ɡəvˈoːnt , ɛɾbɾˈax ʊnt d??çlˈɑːs . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə jˈeːdɔx dˌiːzə ˈaltɛːklˌɪçə fɛɾrˈɪçtʊŋ mɪt zoː fˈiːlən hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ʃlˈɛçt ˌʊntɜdɾˈyktən tsˈɔɾnvɔɾtən , das diː kɔntˈɔɾɡeːˌɪlfən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??dən , ʊnt mˈançən nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪk d??ç diː ɡˈɪtɜrˌɑːmən ɪn das kˌɑbiːnˈɛt dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls zˈantən . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːfpak d??çflˈoːɡən , ʃtˈyɾmtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ viː aɪn pfˈaɪl fɔm zˈɛsəl ˈaʊf , vˈaɾf ʃˈʊblɑːdən ʊnt ʃlˈœsɜ tsˈuː , ʊnt tˈoːptə d??ç diː nˈeːbəntˌyːɾ ɪn das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs .  
» dɛɾ hˈɪmlɪʃə fˈɑːtɜ ɛɾbˈaɾmə zɪç ! « zˈɔøftstə bˈɛɾnt mɪt ˈandˌɛçtɪɡəm blˈɪkə ʊnt hˈɛndeːfˌaltən , dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuːɾ fˌiːladˈɛlfɪʃən ɡəzˈɛlʃaft , » vˈas vˌɪɾt ɛs hˈɔøtə vˈiːdɜ ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈeːbən ? « 
dɛɾ ˈandɾə dˈiːnɜ , nˈɔtaft , aɪn tsˈiːmlɪç lˈɔkɾɜ ɡəzˈɛlə , lˈaxtə ɪndˈɛsən viː aɪn ʃˈɛlm fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt zˈʊmtə diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs dˈɑmɑːls bəlˈiːptən lˈiːdəs :   » nɑːx deːm bɾˈʊnən ɡˈeːt dɛɾ kɾˈuːk ˈɔft ɡənˈuːk ; 
ʊnt am ˈɛnt bəkˈœmt ɛɾ dɔx vˈɛlç aɪn lˈɔx ! «   » ˌɛstˈeː ! « tsˈɪʃtə dɛɾ bˈʊxhaltɜ , hˈɪntɜ deːm hˈaʊptbʊxə ˈaʊfʃtˌeːənt , tsuː deːm fˈoːɾlˌaʊtən hɪnˈyːbɜ , ʊnt bˈɛɾnt ʃtˈiːs iːn mɪt deːm ɛlbˈoːɡən ɪn diː rˈɪpən . 
dɛɾ ˈaɾɡə mˈɛnʃ fˈuːɾ ˌɑːbɜ kˈɪçɛɾnt , vˈiːvoːl nɔx lˈaɪzɜ , fˈɔɾt :   » kɾˈɪst ! 
zˈɪts ʃtˈaɪf , dɛn dɛɾ pɾoːtˈɛst zˈɛtst dɪç fˈɛst ; 
ʊnt dan hˈaɪsts mɪt ʃˈant ʊnt ʃpˈɔt , bˈankeːrˌɔt ! «   » 
vɪl ɛɾ vˈoːl ʃvˈaɪɡən ? « 
ʃˈalt dɛɾ bˈʊxhaltɜ ˈaʊffˌɑːrənt . 
» vˈas zˌɔlən dˌiːzə ʃˈɛlmənfɜzə ɪn ˌaɪnɜ ˈeːɾzɑːmən hˈandəlsʃtˌuːbə ? 
pfˈuːiː dɛs lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən dˈiːnɜs , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈaʊbərə fˈɪɾmɑː ɡˈɛɾn fyːɾ ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə ˈaʊsɡˌeːbən mˈœçtə . 
nɔx ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌʊk , ʊnt ɛɾ ɪst ʊm dˈiːnst ʊnt lˈoːn , ʊnt fyːɾ aɪn ʃlˈɛçt tˌɛstiːmˈoːniːˌʊm vɪl ɪç dan ʃˌoːn zˈɔɾɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɑːk ɛɾ zˈɪçs ɡəzˈɑːkt zaɪn lˈasən , das ɪç hˈɪnfyːrˌoː 
zˌaɪnən lˈeːbənsvˌandəl , fɔn deːm miːɾ tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən ɪst , nˈɪçt ˈalzoː dˈʊldən vˌɛɾdə . 
ˈalə ˈɑːbəndə ʃpˈiːlt ʊnt bˌankɛtˈiːɾt ɛɾ , ʊnt am zˈɔntɑːk kˈœmt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kˈafeːʃˌɛŋkə , dɛɾ bˈɪlaɾtstˌɛkən nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant . 
vˌoː das bˈɛstə rˈɔstɔkɜ bˈiːɾ tsuː fˈɪndən ɪst , das vˈaɪs ɛɾ aʊf aɪn hˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ man frˈɑːkt iːn fɛɾɡˈeːbəns , viː diː ʃpˈɑnɪʃən dʊblˈoːnən ʃtˈeːən . 
zaɪn nˈeːbənɡəhˌɪlfə ɪst ˈaltsʊstˌɪl ; 
ɛɾ ɪst ˈaltsuːtˌɔl . 
aɪn kˈaɾtɔøzɜ vˌɪɾt aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈaʊfman ; 
aɪn bɾˈuːdɜ lˈiːdɜlˌɪç ˌɑːbɜ nɔx aɪn ʃlˈɛçtərɜ . 
ɡˈɔt ʃtˈeː iːm ɪm kˈɔmɜts bˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈaɪɡnən hˈɛɾn bɾˈɪŋt . « 
 » das vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ; « fɛɾzˈɛtstə nˈɔtaft tɾˈɔkən , ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾtsˈyɾnən . 
» dɛɾ kˈaʊfman mˈuːs vˈɑːɡən ʊnt vˈɛtən , ʊnt dɑːtsˈuː bɪn ɪç ɡəmˈaxt , viː ˌʊnzɜ hˈɛɾ , dɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈafranbˌuːdə tsʊm ˈeːɾstən kˈaʊfman alhˈiːɾ fɛɾʃtˈiːɡən hat . 
zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt fyːɾ mɪç , hˈɛɾ bˈʊxhaltɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ kˈɛnt mɪç bˈɛsɜ , als das ɛɾ mɪç ʊm ˌaɪnəs tsvˈɛkloːzən lˈiːdlaɪns vˈɪlən , ˌoːdɜ vˌaɪl ɪç deːn zˈɔntɑːk nˈaxmɪtˌɑːk baɪm bˈɪlaɾt tsuːbɾˈɪŋə , fˈɔɾtʃɪkən zˌɔltə . «  
dɛɾ bˈʊxhaltɜ ʃvˈiːk fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
tˈaɪls , vˌaɪl iːn dɛs dˈiːnɜs fɛɾʃtˈɔkʊŋ ɛmpˈœɾtə , tˈaɪls , vˌaɪl dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt tsuːrˈyk kˌɑːm , ʊnt iːn ˈaɪlɛnts tsuː zɪç hɪnˈaɪn bəʃˈiːt . 
hiːrˈaʊf vˌ??də diː tˈyːrə ɡəʃlˈɔsən , diː ʃˈiːbɜ fˌɔɾ diː ɡˈɪtɜ ɡəʃtˈoːsən , ʊnt diː bˈaɪdən kɔntoːrˈɪstən vɑːrən fɔn deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡəʃˈiːdən , viː diː lˈeːɾlˌɪŋə , diː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃˈaftən ʊnt bˈɔsəltən , fɔn ˌiːnən zˈɛlpst ɡəʃˈiːdən vɑːrən . 
» ziː zˈɪtsən ɪm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ! « flˈystɜtə nˈɔtaft zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsˈuː ; 
» dɛɾ pˈeːrykˌɛnaɾ , dɛɾ bˈʊxhaltɜ , mˈɑːk ˌɑːbɜ ʃvˈatsən ʊnt dˈɪftəln viː ɛɾ vɪl . 
ˌʊnzrə kɔntˈantiː ʃtˈeːən ʃlˈɛçt , ˈapʃˌɔølɪç ʃlˈɛçt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn nˈɔølɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən blˈɪk ɪn dɛs hˈɛɾn kˌɔrɛspɔndˈɛntslɑːdə ɡəvˈɔɾfən , diː tsuːfˈɛlɪç ˈɔfən ʃtˈant ... « » ˈoː pfˈuːiː ! 
duː nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ zˈɑːldɪənɜ ! « fˈiːl bˈɛɾnt ˈaɪn . 
nˈɔtaft ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ flˈystɛɾnt vˈaɪtɜ : 
» duː hˈɑːns ! vˈas kˌan ɪç dɛn fyːɾ maɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ? 
ɡənˈuːk ; 
viːɾ zˌɔlən tsˈɑːlən ʊnt tsˈɑːlən , ʊnt vɔlən ʊnt vɔlən nˈɪçt ; 
vˌaɪl viːɾ nˈɪçt kˈœnən . 
ˌʊnzrə aktˈiːən ɪn ˈɪndɪən ʃtˈeːən ʃlˈɛçt . 
mɪt dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən bˌɔdmeːrˈaɪ hˈɑːbən viːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈʊnzˌɪnɪç fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾʃlˈɔødɜt ʊnt fɛɾlˈoːrən . 
ˌaseːkuːrˈantən ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən ʃˈɪfə zɪnt bˈaŋkɾɔt ɡəvˌɔɾdən ; 
fˈiːl ˈʊnɡlˌyk aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! 
ʊnt dan das lˈeːbən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ! 
aɪn vˈɑːrəs hˈaɪdiːdˌɛlbʊm ! « 
 » jˈɑvoːl , « bəkɾˈɛftɪçtə bˈɛɾnt zˈɔøftsənt , » aɪn hˈaɪdnɪʃəs skˈandalˌʊm . 
hˈɛɾts , vˈas bəɡˈeːɾst duː ? 
kˈaɪnə vˈɪɾtʃaft , kˈaɪnə ɡˈɔtɛsfˌ??çt ! 
viːɾ mˈysən nɑːx deːm ɡəmˈyːzə ɡlˈaɪç fɔm tˈɪʃə ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt bɾˈɑːtən , ɡˈɛnzəlˌeːbɜn ʊnt ˌɪndiːˈɑnɪʃə fˈoːɡəlnəstɜ kˈɔmən hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
ˈalzoː , lˈiːbɜ frˈɔønt ʊnt kɔlˈeːɡə ! 
viːɾ bəɡˈɪnən tsuː vˈaŋkən ? 
dˈaŋkə fyːɾ ɡəɡˈeːbənəs avˈiːzoː . 
ɪç vɪl ɡlˈaɪç aʊf ˈandɜvˌaɪtɪɡə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dˈɛŋkən . « 
 » ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , bˈɛstɜ , « zˈɛtstə nˈɔtaft bˈaɪ , » nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡəbɾˈɔxən . 
hˈypʃ ˈaləs ˈapɡəvˌaɾtət ; 
fyːɾ ˌaɪnən klˈuːɡən dˈiːnɜ ɡˈɪpts ɪn bˈaŋkɾɔtçən ɡˈuːtə ˈɛɾntən . « 
 » dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛs ˈʊnhˌaɪls mˈøːɡə nɔx fˈɛɾnə blˈaɪbən , bɪs miːɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃvˈɛlə ɡəzˈɛɡnət ɪst ! « bətˈeːtə bˈɛɾnt mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtɜ mˈiːnə : » das ʃlˈampampən ˈoːnə kɔndiːtsjˈoːn ɪst miːɾ ʊnt deːm lˈiːbən ɡˈɔt tsuːvˈiːdɜ , ʊnt kˈɔstət nˈuːɾ ɡˈɛlt , ʃtˈat ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . « » bətbɾˈuːdɜ ʊnt ʃˈarɜ ! « 
ʃˈalt nˈɔtaft . 
» jˈamrə nˈɪçt . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs vˌɪɾt jˈɑː nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , diːɾ ˈaləs ɪm foːrˈaʊs tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈɛltkɪnt , hɑːbə kˈaɪnə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf das tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə rˈaɪç , ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾtsən bɪn ɪç frˈoː , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə mɪç tsvˈɪŋən , aɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , ɪn deːm mɪç nˈuːɾ dɛɾ ɡˈuːtə lˈoːn tsuːrˈyk hˈɛlt , ˈɛs ɪst ˌaɪnə ɡˈɑleːrə , diːs kɔntˈoːɾ . « » bˈeːtə ʊnt ˈaɾbaɪtə ! 
zˈɑːkt diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft , « ʃpɾˈɑːx bˈɛɾnt hiːrˈaʊf dˈeːmyːtˌɪç , » ɪç vˈaɪs mɪç ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɪn vˈɛlçɜ diːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl ɪn dˌiːzɜ ʃrˈaɪpstuːbə vɑːɾ , ʊnt nɔx vˈoːlɜ an deːm tˈɪʃə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls . 
duː hˈatəst dˈɑmɑːls nɔx ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ɪm kˈɔpfə , ʊnt ʃˈɔøtəst dɪç nˈɪçt , dˌaɪnə zˈynthaftən ˈaʊɡən aʊf diː jˈʊŋfɜ tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ zaɪt ziː diːɾ deːn ʃpˈɑːs fɛɾdˈɔɾbən ... « » pfˈuːiː , bˈɛɾnt , mɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , « ɛntɡˈeːɡnətə nˈɔtaft ; 
» diː hˈoːxmˌyːtɪɡə pɛɾzˈoːn ! viː ziː zɪç ʃpɾˈaɪtstə ɪn ˌiːrəm ʃtˈɔlts ! 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst dɔx ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɛtçən aɪn rˈatshɛɾ , als dɛɾ ˈiːrɪɡə hˈiːɾ ! 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hat fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ɡˈɛlt , als iːɾ fˈɑːtɜ bəzˈɑːs , dɑː ɛɾ nɔx diː rˈoːziːnən pfˈʊndvaɪs , ʊnt das bˈaʊmøːl pɾoː kˈɛnçən fɛɾkˈaʊftə . 
ɪç hˌɛtə ziː ɡəhaɪrˈɑːtət . 
pˈaɾblɔø ! 
das hˌɛtə ɪç ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈuːk diː nˈɑːzə fɛɾtsvˈaɪfəlt hˈoːx ! 
ʃtˈant ɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈiːɾtə hɪnˈaʊf tsʊm bətʃtˈyːbçən , zoː tsˈoːk ziː ɡəvˈiːs das fˈɛnstɜ fˈɔɾ , ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛktə zɪç hˈɪntɜs ɡəzˈaŋbʊx . 
tsvˈaɪmɑːl pˈastə ɪç ˈɛs ˈap , ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə iːɾ , an kˈɪɾçəndˌiːnɜs ʃtˈat , deːn pɾˈeːdɪçtˌɛkst ʊnt diː nˈʊmɜ dɛs lˈiːts . 
ˈɪmɜ ɛɾhˈiːlt ɪç aɪn frˈɔstɪɡəs : ɪnkˌɔmoːdˈiːɾ ɛɾ zɪç nˈɪçt , mˈɔsjə ! tsʊm dˈaŋk . 
zoː ʃlˈɑːk dɛɾ dˈɔnɜ hɪnˈaɪn ! 
«   bˈɛɾnt hˈiːlt baɪ dɛɾ fɛɾvˈynʃʊŋ bˈaɪdə ˈoːrən tsˈuː . 
nˈɔtaft fˈuːɾ ɪndˈɛsən ʃˈɑdənfrˌoː fˈɔɾt : 
» nˈɑː , ɡˈɔt ɡəzˈɛɡn iːɾ diː bˈaldɪɡə ˈapkˌyːlʊŋ ! 
hˈoːxmˌuːt kˈɔmt fˌɔɾ deːm fˈal . 
pɾoːzˈɪt , jˈʊstɪnçən . 
diː pˈʊpə hat deːm pˈɑpɑː ʊnt dɛɾ mˈɑmɑː ɡəzˈɑːkt : maɪn ɡəzˈɪçt zˈaɪ iːɾ fatˈɑːl , ʊnt dɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç am tˈɪʃə deːn plˈats fɛɾˈɛndɜn , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈɪçt an mˌaɪnəm vˈiːsˈɑːvˈiːs deːn ˌapeːtˈɪt fɛɾdˈɛɾbə . 
ɡəlˈiːpt ɛs ɡˈɔt , vɔlən viːɾ bˈalt deːn ʃpˈiːs ˈʊmkˌeːrən . 
vˌoː ziː vˈaɪnt , vɪl ɪç lˈaxən . 
«  
bˈɛɾnt ʃtˈiːs iːn ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː zˈaɪtə , dɛn zeːnˈɑtoːɾ ʊnt bˈʊxhaltɜ kˌɑːmən ˌaʊs deːm kˌɑbiːnˈɛt , mɪt ɛntʃlˈɔsənən ɡəzˈɪçtɜn , ʊnt aɪn lˈeːɾlˌɪŋ vˌ??də ɡlˈaɪç hɪnvˈɛk ɡəzˈant , nˈɪlpfɜdə fyːɾ deːn ɡəʃˈɛftsfyːrɜ tsuː bəʃtˈɛlən ; 
ˈaɪlpfɜdə nɑːx ˈamstɜdˌɑːm . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl hˈɛndɪçtə deːm dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən ʊnt ɛɾpɾˈoːptən dˈiːnɜ nɔx aɪn vˈoːlfɛɾʃlˌɔsənəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ˈaɪn , nˈɑːm fɔn iːm ˈapʃˌiːt , ʊnt ɡˈɪŋ , dɑː diː mˈɪtaksɡlˌɔkə ɪm hˈaʊzə lˈɔøtətə , mɪt zˌaɪnəm kɔntoːrˈɪstən tsuː tˈɪʃə .  
diː ɡəvˈøːnlɪçən bˈyɾɡɜɡˌeːrɪçtə vɑːrən fɛɾtsˈeːɾt , diː ɡəhˈɪlfən d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk fɔn dɛɾ bɪshˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːmən tˈɑfəl ɛntlˈasən ʊnt ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə ɡˈalɜtʃˌysəl , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ dˈʊft dɛs tsˈɪmts ʊnt hˈɛɾlɪçən bˈɔɾdeːˌaʊksvaɪns ʃtˈiːk , vˌ??də , nˈeːpst deːn plˈatən dɛs nˈaxtɪʃəs , ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn vˈɛndətə zɪç lˈɛkɜhˌaft fɛɾɡənˈyːkt tsuː dɛɾ rˈaɪtsəndən ʃpˈaɪzə ; 
jʊstˈiːnə ʃnˈɪtstə kˈɪçɛɾnt aɪn ˈaɪçhœɾnçən ˌaʊs ˌaɪnəm mˈandəlkɜnə ; 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zˈɑː tɾˈyːp fˌɔɾ zɪç hˈɪn , klˈɔpftə mɪt deːm mˈɛsɜ an diː zˈɪlbɜnən ɡəfˈɛːsə ʊnt bɾˈax ˈɛntlɪç das ʃtˈɪlʃvaɪɡən mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , aʊf diː ɛɾ lˈaŋə ʃtuːdˈiːɾt hˌɑːbən mˈɔxtə .  
» vˈas mˈaɪnt iːɾ vˈoːl , « bəɡˈan ɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm ʃˈɛɾtsə , » vˈas mˈaɪnt iːɾ , vˌɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈal dˌiːzəs zˈɪlbɜ ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn tsuːɾ dˈɛkə hɪnˈaʊsflˌøːɡə , ʊnt ˈaɪtəl ˈɪɾdənə tˈɛlɜ aʊf deːm tˈɪʃə tsuːrˈykblˌiːbən mɪt nˈɔtdyɾftˌɪɡɜ kˈɔst ? « 
diː zˈeːnatˌoːrɪn tsˈʊktə fɛɾˈɛçtlɪç diː ˈaksəln ˌɔp deːm mˈɪslʊŋənən ʃpˈɑːsə . 
jʊstˈiːnə lˈiːf lˈaxənt : » ˈɛs vˈɛːɾ aɪn hˈypʃɜ hˈɛksənstɾˌaɪç . 
pˈɑpɑː vˈyɾdə ˈalsdan tˈiːf ɪn deːn ɡˈɛltkastən ɡɾˈaɪfən mˈysən , ʊm deːm ʃˈɑːdən ˈaptsuːhˌɛlfən . «  
» ʊnt vˌɛn nˈuːn ˌaʊx dˌiːzə ɡɛldlˈɪstə lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ? « 
frˈɑːktə mˈysɪŋɜ vˈaɪtɜ .  
» nˌareːtˈaɪ ! « fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ , rˈuːɪç ˈɛsənt , » vˈas zˌɔlən dˌiːzə frˈɑːɡən ? «   » ɔøç fˈoːɾbərˌaɪtən aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə mˈøːklɪçkˌaɪt , « bɾˈax mˈysɪŋɜ lˈoːs , » ɛs ʃtˈeːt nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈeːbə , ˌɔp viːɾ rˈaɪçə lˈɔøtə blˈaɪbən , ˌoːdɜ bˈɛtlɜ vˌɛɾdən zˌɔlən . «   » ɪst dɛn hˈɔøtə dɛɾ ˈeːɾstə apɾˈiːl , « frˈɑːktə diː frˈaʊ , » das dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʊns mɪt ˈɛːnlɪçən kˌɪndeːrˈaɪən bəhˈɛlɪçt ? « 
jʊstˈiːnə mˈɛɾktə ˈɑːbɜ , ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən zˈeːənt , deːn ˈɛɾnst , viː diː ˈʊnɡədˌʊlt , diː ɪn iːm ˈaɾbaɪtətə .  
ɛɾ fˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾt : 
» dˌaɪnə frˈɑːɡə ɪst kˌɪndeːrˈaɪ , jˌɑkoːbˈiːnə . 
aɪn kˈaʊfman ʃˈɛɾtst nˈɪçt dˈɛɾɡəʃtˌalt mɪt zˌaɪnɜ bˈiːlants . 
vˈɑːɾ ˈɪsts . 
miːɾ dɾˈoːt ˈʊnɡlˌyk . 
ˈɛŋ mɪt miːɾ fɛɾbˈʊndənə hˈɔøzɜ zɪnt ɡəbɾˈɔxən , kˈɑːpɜ hˌɑːbən mˌaɪnə ʃˈɪfə ɡənˈɔmən , dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈ??m , fɔn deːm diː bərˈɪçtə mˈɛldətən , hat kˈaʊfɑːrɜ fɛɾnˈɪçtət , aʊf vˈɛlçə ɪç bədˈɔøtəndə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ɡɾˈɔsə ˌɑvəntˈuːrə hˈɛɾliː . 
dɛɾ ˈʊltiːmˌoː bɾˈɪŋt ˌaɪnə frˈaxt fɔn ʃvˈeːrən hˈɔllˌɛndɪʃən vˈɛksəln . 
ɪç bɪn tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət , vˌɛn ɛs mˌaɪnəm bˈʊxhaltɜ nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , mˌaɪnən hˈaʊptkɾeːdˌiːtoːɾ ɪn ˈamstɜdˌɑːm tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʊnt tsuːɾ pɾoːlˌɔŋɡatsjˈoːn tsuː bəvˈeːɡən . 
«   » ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ! 
« fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə mˈɪtlˌaɪdɪç . 
diː mˈʊtɜ tsˈoːk jˈeːdɔx diː ʃtˈɪɾnə ɪn fˈaltən . 
» ˈʊnbəzˌɔnənɜ fˈɑːtɜ ! « pɾˈeːdɪçtə ziː ; 
» rˈɔøbɜ an vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ! 
mˈʊst duː daɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt aʊf diː ʃpˈɪtsə ʃtˈɛlən , ʊnt an aɪn pˈɑːɾ ˈeːlɛndə ʃˈɪfə hˈɛŋən ? 
pfˈuːiː , duː bɪst aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ , deːn man ɪns ˈɪrənhˌaʊs ʃtˈɛkən zˌɔltə , vˌɛn nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɡəhˈɔlfən vˈɛːrə . 
dɔx ɪst daɪn fˈoːɾɡˌeːbən ɡəvˈiːs nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃˈɛɾts , zˈɔnst vɔltə ɪç ˈandɜs mɪt diːɾ rˈeːdən . 
ʃpɾˈɛkst duː 
vˈɑːɾ , zoː mˈystə maɪn fɛɾmˈøːɡən hɛrˈaʊs baɪ hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç , zˈamt tsˈɪnzən ʊnt tsuːbəhˈøːɾ . 
ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt hˈɪnzɛtsən , diːɾ tsuːlˈiːbə , ʊnt ɡɾˈytsə ʃpˈaɪzən , viː ˌaɪnə tˈaɡløːnɜsfrˌaʊ . 
ɪç bɪn aɪn ɡˈuːtəs lˈeːbən ɡəvˈøːnt , ʊnt hˌɛtə hˈʊndɜt mˈɛnɜ hˌɑːbən kˈœnən , diː rˈaɪçɜ ʊnt ʃˈøːnɜ vɑːrən als duː . 
dɑːrˈʊm fˈɔɾdərə ɪç ˌaʊx , das duː mɪç hˈaltəst , viː bɪshˈeːɾ , ˌoːdɜ das ˈaɪnɡəbɾˌaxtə hɛrˈaʊsɡˌiːpst ; 
zˈɔnst mˈystə ɪç klˈɑːɡən , «   dɛs zeːnˈɑtoːɾs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜlˈiːf lˈaɪçənblˌɛsə , ʊnt ɛɾ bˈyktə zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ nɑːx dɛɾ ɛntfˈalənən zˈɛɾviːtə , ʊm zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈɪm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ ɡətsvˈʊŋən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : » rˈɛçt , jˌɑkoːbˈiːnə . 
dˌaɪnə lˈiːbə ɪst miːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
lˈaɪdɜ kˌan ziː zɪç nˈɪçt zoː tɾˈɪftɪç fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtə ˈaʊsvˌaɪzən , ɪndˈeːm vˈɪɾklɪç maɪn fˈoːɾɡˌeːbən nˈuːɾ ʃˈɛɾts vɑːɾ , ʊm dˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ aʊf deːn dˈɛŋkbɑːrən fˈal hˈɪn tsuː pɾˈyːfən . «   » ʃˈɛːmə dˈɪç , « ˈaɪfɜtə , nˈuːn ˈeːɾst tsˈɔɾnroːt vˈeːɾdənt , diː zˈeːnatˌoːrɪn , » ɪç dˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç . 
miːɾ deːn ˌapeːtˈɪt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə tsuː fɛɾdˈɛɾbən ! 
miːɾ ˈalzoː diː ɡˈalə tsuː rˈaɪtsən ! 
ɪç bɪn ˈoːneːˌɪn diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə frˈaʊ ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnə zˈeːlənrˌuːə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hɑːbə ! 
ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənɜ , frˈeːfəlhˌaftɜ mˈan ! jʊstˈiːnə , deːn ˈɛkstɾakt ! «   jʊstˈiːnə , bərˈaɪts ˈanɡəvˌiːzən , viː baɪ ˈɛːnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾfˈɑːrən , ʃtˈant ʃˌoːn mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkəndən ɛsˈɛnts fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fˈuːɾ hˈɛftɪç fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , zˈʊmtə das mˈaɾlboːrˌuːkhliːt d??ç diː tsˈɛːnə , ʊnt tsˈoːk diː hˈalsbɪndə vˈaɪtɜ . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɛɾblˈɪktə ɛɾ , zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə , deːn jˈʊŋən mˈan , deːn ɛɾ am mˈɔɾɡən tsʊm ʃpɾˈɑːxleːrɜ ˈanɡəvˌɔɾbən . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə vɑːɾ aɪn ɛɾvˈynʃtɜ ˈaplˌaɪtɜ ʊnt bəzˈɛnftɪɡɜ . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ lˈiːptə ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn als deːn hˈaʊsɡənˌɔsən , zˌaɪnən jˈɛːtsɔɾn tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt hˈiːlt plˈœtslɪç an zɪç . 
» zˈiː dˈɑː , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , « rˈeːdətə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , » iːɾ kˈɔmt ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
viː ɛs ʃˈaɪnt , hat ˈɔøɜ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt ? 
«   » ɛɾ ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , ɪn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən dˈiːnstə mɪç tsuː fɛɾzˈuːxən«,ˈantvɔɾtətə jˈɑːməs bəʃˈaɪdən ʊnt rˈuːɪç . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn hˌatə baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt diː bəɡˈɔnənə ˈoːnmaxt fɛɾɡˈɛsən . 
nˈɪçt mˈɪndɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt zˈɑː jʊstˈiːnə nɑːx deːm jˈʊŋən , frˈɛmdən mˈanə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən , fˈast dˈyɾftɪɡən klˈaɪdʊŋ , fˈ??çtloːzɜ fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʃtˈant , als ziː ɛs bɪshˈeːɾ an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɛɾmɜn ʊnt jˈyŋɜn vˈɑːɾɡənˌɔmən .  
» aɪn jˈʊŋɜ ˈɛŋlɛndɜ , « zˈɑːɡtə mˈysɪŋɜ , iːn deːn frˈaʊən fˈoːɾʃtˌɛlənt , » dɛɾ jˈʊstiːnən ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ˌʊntɜrˈɪçtən zˌɔl . 
ɪç ɛmpfˈeːlə dɛɾ jˈʊŋfɜ flˈaɪs , ʊnt deːm lˈeːrɜ deːn bˈɛstən ˈaɪfɜ . 
ɡˈeːt hˈɪn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ʊnt ɛmpfˈeːlt ɔøç dɛɾ frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn ʊnt ˈɔørɜ ʃˈyːlərˌɪn . 
dan mˈœkt iːɾ ɡlˈaɪç deːn ˌʊntɜrˈɪçt bəɡˈɪnən , ʊnt tsˈaɪɡən , vˈas iːɾ vˈɪst ʊnt kˌœnt . «  
jˈɑːməs ɡˈɪŋ frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən aʊf diː mˈʊtɜ tsˈuː , fˈastə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾnˈaɪktə , ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə , ʊnt ʃˈytəltə ziː , nˈɛːɜtə zɪç dan jˈʊstiːnən , tˈɑːt daszˈɛlbə , ʊnt vɔltə iːɾ tsˈiːɾlɪç diː vˈaŋə kˈysən . 
ɛɾrˈøːtənt ʊnt hˈɛftɪç bˈoːk zɪç das mˈɛːdçən tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈiːs iːn fɔn zɪç . 
diː mˈʊtɜ rˈympftə diː nˈɑːzə , dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛçəltə . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » jˈʊŋɜ hˈɛɾ , viːɾ zɪnt hiːɾtsˈuːlandə nˈɪçt ɪn ˈɔørɜ hˈaɪmɑːt , vˌoː zˈɔlçɜ bɾˈaʊx ˈyːplɪç ɪst . 
hˈiːɾ kˈyst man deːn frˈaʊən diː hˈant ʊnt deːn jˈʊŋfraʊən diː fˈɪŋɜspˌɪtsə . «  
mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt , ˌɑːbɜ mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌandə , tˈɑːt nˈuːn jˈɑːməs , vˈas iːm ɡəhˈaɪsən vɑːɾ , ʊnt fɛɾzˈøːntə zoːmˈɪt diː mˈʊtɜ ; 
jʊstˈiːnə jˈeːdɔx nˈuːɾ hˈalp , diː ɪn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən vˈeːzən dɛs nˈɔøən lˈeːrɜs ˈɛtvɑːs fˈant , das iːɾ mˈɪsfiːl , fɔn deːm ziː zɪç ɪndˈɛsən kˈaɪnə klˈɑːrə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə . 
mɪt ˈyːbəl fɛɾhˈeːltəm vˈiːdɜvˌɪlən fˈyːɾtə ziː deːn jˈyŋlɪŋ an ˌiːrən aɾbˈaɪtstɪʃ , tsˈaɪktə iːm diː bˈyːçɜ , diː bɪshˈeːɾ iːɾ lˈaɪtfˌɑːdən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt bərˈɪçtətə fɔn ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən ʃvˈaxən fˈɔɾtʃrɪtən . 
jˈɑːməs mˈaɪntə , nɑːx flˈyçtɪɡɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt flˈyçtɪɡəm hˈøːrən , diː jˈʊŋfɜ zˈaɪ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː mˈeːɾ ɪm vˈɪsən tsuːrˈyk : als ziː vˈoːl mˈaɪnə ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ hɪnɡˈeːɡən ɪm ɡˈuːtən vˈɪlən , jˈʊstiːnəns ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç vˈiːdɜ mˈɛɾklɪç , ʊnt ʃvˈaɪɡənt zˈɛtstə ziː zɪç , als dɛɾ fˈɑːtɜ deːn bəfˈeːl viːdɜhˈɔlt hˌatə , deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˈalzoːbˌalt ˈantsuːfˌaŋən . 
aʊf diː ʃtˈuːleːnə zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəlˈeːnt , fˈɔlktə nˈuːn dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ deːm bəɡˈɪnən dɛs jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜs , ʊnt zˈɑː bˈalt , das dɛɾzˈɛlbə zˌaɪnɜ zˈaxə fɔlkˈɔmən ɡəvˈiːs zˈaɪ . 
tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈiːl iːm diː tsuːtɾˈaʊlɪçə , frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dɛɾ ʃtˈʊmən ʃˈyːlərˌɪn diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtstə ; 
ɛɾ hˈɔftə fɔn dˌiːzɜ , ˌaʊs deːm ˈaltaksɡˌɛlaɪzə vˈaɪçəndən ˈɑːɾt , deːn bˈɛstən ɛɾfˈɔlk , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ˈaʊfmˌʊntɛɾndəm lˈoːbə . 
diː lˈeːɾʃtˌʊndə ɡˈɪŋ fˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ mˈʊtɜ , diː ˌɑːbɜ bˈalt , dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt nˈaxɡeːənt , deːm ʃlˈʊmɜ ɪn diː ˈaɾmə zˈaŋk .  
jʊstˈiːnə hˌatə , vˈeːnɪç aʊf diː rˈeːdən ˌiːrəs lˈeːrɜs hˈɔɾçənt , mɪt ˈʊnfɛɾvˌantəm ˈaʊɡə diː mˈʊtɜ bəˈoːbaxtət , ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , deːn moːmˈɛnt dɛɾ zˈiːstɑː ɛɾvˈaɾtət , dɛn ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , als jˈɑkoːbˌiːnəns ˈaʊɡən tsuːfˈiːlən , nˈɑːm ziː deːm ɪn zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk fɛɾzˈʊnkənən jˈɑːməs das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant , klˈaptə ɛs ʃnˈɛl tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə , kˈ??ts ˈapfˌɛɾtɪɡənt : » lˈasən viːɾ ˈɛs jˌɛtst ɡˈuːt zaɪn , mˌɔnziːˈuːɾ . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst , ʊnt dɑːmˈɪt ɡənˈuːk . 
vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ ɛs vɪl , ʊnt ɔøç fɪlˈaɪçt an ˌaɪnəm fɛɾdˈiːnstə ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈœçtə , vɪl ɪç vˈoːl mɪç ˈanʃtˌɛlən , als zˈaɪ miːɾ diː zˈaxə ˈɛɾnst . 
ʃpˈaɾt ɔøç jˈeːdɔx ˈalə ˈɛɾnstlɪçə mˈyːə , dɛn ɪç kˌan ˈɔørə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt lˈaɪdən , fˈɔlklɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
ˈɑdiːˌuː bɪs mˈɔɾɡən , mˌɔnziːˈuːɾ . «  
jˈɑːməs zˈɑː diː ɡˈɑːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪɡə ʃˈyːlərˌɪn ˌyːbɜrˈaʃt ˈan , bˈiːs zɪç ɡəkɾˈɛŋkt ɪn diː lˈɪpən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈɑːɾlɪç , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə hˌɛtə ɪç aɪn lˈiːplɪçərəs vˈɔɾt ɛɾvˈaɾtət . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ˈeːdəlmˌan , ʊnt hat miːɾ deːn ɡɾˈʊndzats ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , nˈɪɾɡɛnts lˈɛstɪç tsuː zaɪn , vˌoː ɪç nˈɪçt nˈytsən kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən ; 
ɛɾlˈaʊbən ziː jˈeːdɔx , das ɪç das ɛɾvˈaxən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈapvˌaɾtə , ʊm mɪç ɪn dɛɾ fˈɔɾm fɔn iːɾ tsuː bəˈuːɾlaʊbən . 
bɪs dɑːhˈɪn dˈʊldən ziː mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt . 
«   » ɪç vɔltə ɔøç nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən , maɪn hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf jʊstˈiːnə ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt : » fɛɾɡˈeːpt , vˌɛn ɪç diː vˈɔɾtə fɪlˈaɪçt ʃlˈɛçt ɡəvˈɛːlt . 
ɪç bɪn ˈɔft fˈoːɾlˌaʊt mɪt rˈeːdən , diː mɪç nˈaxhɜ rˈɔøən . 
ˈɔørə pɛɾzˈoːn vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ ˈɔørə ʃpɾˈɑːxə pfˈaɪft ʊnt tsˈɪʃt zoː fˈiːl , ziː ɪst zoː rˈaʊ , dˈas ... «   » vˈʊndɜn mˈuːs ɪç mɪç , « fˈiːl jˈɑːməs ʃnˈɛl fɛɾzˈøːnt ˈaɪn , » das iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm vˈʊnʃə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mɪt ɡəvˈalt aʊf dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə bəʃtˈeːt . 
ˈʊnlˌʊst lˈɛɾnt ʊnt fˈœɾdɜt nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt ɪst fɛɾlˈoːrən . 
«   » həm ! « lˈɛçəltə jʊstˈiːnə , diː ˈaʊɡən aʊf das ʃrˈaɪbʊx ɡˈeːɛftət , » ɪç zˌɔl nɑːx nˈɔøjɔɾk fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaʊpt ... «   » nɑːx nˈɔøjɔɾk ɪn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ? « frˈɑːktə jˈɑːməs ʃtˈaʊnənt . 
jʊstˈiːnə nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt , ʊnt mˈaxtə bˈuːxʃtɑːbən aʊf das fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndə blˈat .  
» nɑːx nˈɔøjɔɾk ? « viːdɜhˈɔltə jˈɑːməs , ʊnt ʃlˈuːk mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən diː blˈɪkə tsuːɾ dˈɛkə ˈaʊf ; » zoː vˈaɪt fɔm fˈɑːtɜhˌaʊzə ? 
dɑː mˈysən ziː frˈaɪlɪç ˈɛŋlɪʃ lˈɛɾnən . «   » nˈɪçt dˈɔx , « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmt , » maɪn tsuːkˈynftɪɡɜ mˈan mˈɑːk dˈɔøtʃ lˈɛɾnən , ʊnt diː frˈɔøndə mˈaɪneːtˌalbən frantsˈøːzɪʃ , ʊm zɪç mɪt miːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
das ˈɛŋlɪʃ fyːɾ diː doːmˈɛstiːkən lˈɛɾnt zɪç dˈɔɾt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . «   » 
ziː ˈɪrən zɪç ɪm ˈeːɾstən pˈʊŋktə , « bəhˈaʊptətə jˈɑːməs , » man vˈyɾdə ɛs tsuː nˈɔøjɔɾk fyːɾ ˌaɪnə ʃˈandə hˈaltən , ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː rˈeːdən , als diː ˈɛŋlɪʃə kˈoːloːnˌɪstənmˌʊtɜʃpɾˌɑːxə . 
ɪm ˈɪnɜn fˈɪndən ziː vˈoːl nɔx das hˈɔllˌɛndɪʃə ˈiːdɪˌoːm , ˈɑːbɜ ... «   » zˈiː dˈɔx , « ˌʊntɜbɾˈax iːn jʊstˈiːnə , d??ç deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈaɪtst , » iːɾ rˈeːdət jˈɑː zoː ɛntʃˈiːdən , als ˌɔp iːɾ mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən ɡəhˈœɾt hˌɛtət , vˈas iːɾ bəhˈaʊptət . «  
» das hˈɑːp ɪç ˌaʊx , « bəkɾˈɛftɪçtə jˈɑːməs mɪt ˈaʊfɡəhˌaɪtɜtən tsˈyːɡən , » deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ knˈɑbəntsˌaɪt fɛɾlˈeːptə ɪç aʊf ˈɑmeːrˌiːkɑːs kɔntiːnˈɛntə , tsuː nˈɔøjɔɾk , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ ɪm lˈandə . « 
» viː ? « frˈɑːktə jʊstˈiːnə , plˈœtslɪç tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt mˈɪldɜ , » ˈax , ɛɾtsˈɛːlt miːɾ dɔx fɔn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən hˈaɪmɑːt . 
man hat miːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ʃˈøːnəs dɑːfˈɔn fˈoːɾɡəzˌɑːkt , das ɪç bəɡˈiːrɪç bɪn . 
viːɾ vɔlən fˈaɪn tsuːzˈamənrˌykən , ʊnt rˈɛçt lˈaɪzə ʃpɾˈɛçən , ʊnt rˈɛçt lˈaɪzə hˈoːɾçən , das diː mˈʊtɜ nˈɪçt zoː frˈyːə ɛɾvˈaxə . 
zˈeːt , ɪç bɪn ɡˌants ˈoːɾ , «   ziː hˌatə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf deːn rˈant dɛs tˈɪʃəs ɡəlˈeːnt , ʊnt zˈɑː mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zoː fˈoːɾvˌɪtsɪɡən ˈaʊɡən deːm lˈeːrɜ ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə aʊf diː manʃˈɛtən zˌaɪnɜ hˈɛndə rˈɪçtən mˈʊstə , ʊm nˈuːɾ deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks fˈɛsthˌaltən tsuː kˈœnən .  
» maɪn fˈɑːtɜ , « hˈoːp ɛɾ aʊf viːdɜhˈɔltə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈan , » hˌatə tsuːɾtsˈaɪt aɪn kɔmˈandoː ɪn dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə tsuː nˈɔøjɔɾk ; 
maɪn ˈɔnkəl ˌaɪnən ɛntlˈeːɡənən vˈaxtpɔstən ɡˌeːɡən das ɡəbˈiːt dɛɾ ˈɪndiːˌɑnɜʃtˌɛmə 
tsˈuː 
. 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp ɛs fyːɾ mɪç , deːn ˈaxtjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən , ɡənˈuːk , zoːmˈɪt das lˈeːbən ɪn dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ʃtˈat viː aʊf deːm lˈandə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈeːɾstən fˈant ɪç vˈeːnɪç frˈɔødə . 
das zaɪn dɑːrˈɪnnˌeːn vɑːɾ ʃtˈaɪf ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪç , kˈaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , ˌɑːbɜ fˈiːl frˌœməlˈaɪ ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ dɾˈʊk . 
am vˈɛɾkəltˌɑːɡə ʃˈaft diː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈaɪbəndə mˈyːə , dɛn rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən ɪst das tsˈiːl , vˈoːnax ˈalə ʃtɾˈeːbən . 
dˈatsvɪʃən tˈœnt diː tɾˈɔməl ʊnt das kˈɔmandˌoːvɔɾt dɛɾ bəzˈatsʊŋ . 
am zˈɔntɑːɡə ɪst dɛɾ zˈabat ʃtɾˈɛŋɜ ɡəhˈaɪlɪçt , als ɪn ˈɛŋlant zˈɛlpst . 
diː lˈʊst hˈylt zɪç ɪn zˈak ʊnt ˈaʃə , ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə lˈaŋvˌaɪlən deːn ʃtˈɛtɜ , bɪs ɛɾ , fɔn dɛɾ lˈast dɛs fˈaɪɜtˌɑːks ɛɾmˈyːdət , das bˈɛtə zˈuːxt . 
«   » ˈoː vˈeː ! « zˈɔøftstə jʊstˈiːnə , » das ɪst aɪn tɾˈaʊrɪç bˈɪlt . 
dɑː lˈeːpt zˈɪçs jˈɑː ɪn ˌʊnzərɜ dˈʊnkəln ʃtˈat nɔx bˈɛsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ . 
dɔx mˈaxt das lˈantlˌeːbən fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaləs ɡˈuːt , ʊnt hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ vˌɪɾt miːɾ vˈoːl deːn ɡəfˈalən ɛɾtsˈaɪɡən , ɛs dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾtsuːtsˌiːən , «   » vˌɛn ɪç fɔm frˈaɪən lˈandə ˈɑmeːrˌiːkɑːs rˈeːdən zˌɔl , « ɛɾvˈiːdɜtə jˈɑːməs , » zoː bəmˈaɪstɜt zɪç mˌaɪnɜ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vˈeːmuːt , dɛn miːɾ ɡəfˈiːl ɛs zˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnə frˈoːə jˈʊŋfraʊ , viː ziː , nˈɪçt lˈaɪçt dˌiːzəs ɡəfˈalən tˈaɪlən mˈœçtə . 
ʊm nˈɔøjɔɾk , ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə , fˈɪndən ziː kˈaɪn ʃtˈɛtɪʃ lˈanthˌaʊs : kˈymɜlˌɪçə , flˈaxə ɡˈɛɾtən nˈuːɾ , ˈoːnə ʃˈatən , ˈoːnə ˈɔpdax , dɛn diː zɔldˈɑːtənhˌɛɾʃaft dˈʊldət ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə fɔn ʃtˈat ʊnt tsˌiːtadˈɛlə nˈɪçt bˈʊʃ , nˈɪçt hˈaʊs . 
zˈɛtst man jˈeːdɔx ˌyːbɜs vˈasɜ , ʊnt dɾˈɪŋt ɪns ˈɪnərə fˈɔɾ , zoː ɡˈeːt fyːɾ aɪn mˈuːtɪç hˈɛɾts ʊnt aɪn kˈyːnəs ˈaʊɡə diː vˈɔnə ˈan . 
dɛɾ ˈanɡəbˌaʊtən flˈuːrən zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , fɔn sklˈɑvɪʃ pflˈyːɡəndən kˌoːloːnˈɪstən bəzˈɔɾkt , alˈaɪn rˈɪŋzʊm dˈeːnən zɪç fˈoːɾstə , ɪn dˌeːrən zˈaʊm zɪç nˈuːɾ bɪs jˌɛtst diː ˈakst fɛɾˈɪɾtə , ˈ??vɛldɜ mɪt hˈɪməlhˌoːən bˈɔømən ʊnt tsˈɑːlraɪçəm vˈɪldə . 
vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪç ʃˈaʊʃpiːl , aʊf zˈɔlçɜ vˈaldstɾˌɑːsə hɪntsˈuːrˌaɪtən , ˈʊntˌɛɾm dˈɪçtən lˈaʊbdax , d??ç vˈɛlçəs nˈiː dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːlən dɾˈɪŋən ! 
vˈɛlç ˈeːvɪɡəs ʃvˈaɪɡən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ! 
zoː ɡəˈaɪɡnət , das ɡəmˈyːt tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
ʃtˈʊndənlˌaŋ bɪn ɪç ˈɔft ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəlˈeːɡən , ʊnt hɑːbə aʊf das hˈakən dɛs hˈɛːɜs , aʊf das fˌʊksɡeːbˈɛl ɡəhˈɔɾçt ; 
lˈaʊʃənt ˌʊntɜ deːn tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən zˈɔølən dɛɾ natˈuːɾ . 
dɔx fˈœɾdɜt man ˈɛntlɪç ɡˈɛɾn deːn vˈeːk , vˌaɪl diː dˈɛmərˌʊŋ nˈɑːt , das vˈɪldə ɡətˈiːɾ ɪn zˌaɪnən lˈɑɡɜn ˈaʊfʃtˌeːt , ʊnt fɪlˈaɪçt dɛɾ vˈeːk nɔx lˈaŋə zɪç ʃtɾˈɛkt , bɪs tsuː deːm ˈaɪnzˌɑːmən blˈɔkhaʊzə , ɪn deːm dɛɾ mˈyːdə vˈandərɜ das nˈaxtlɑːɡɜ fˈɪndən zˌɔl . 
man ɛɾrˈaɪçt dɛs vˈaldəs ˈɛndə , ʊnt zˈiː , aɪn nˈɔøəs ʃˈaʊʃpiːl fˈɛsəlt deːn ɛnttsˈyktən blˈɪk . 
ˌaɪnɜ dɛɾ rˈiːzənstɾˌøːmə , diː amˈeːriːkˌɑː dˈ??çʃnˌaɪdən , hˈɛmt deːn vˈeːk . 
das ˈaʊɡə tɾˈɛːkt kˈaʊm bɪs an das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ , ʊnt ʃtˈɔlts ʃˈaʊkəln zɪç diː vˈoːɡən dɛs ɡəvˈaltɪɡən flˈʊsəs dɑːhˈɪn . 
dɑː tsˈaɪkt zɪç aɪn ʃvˈaɾtsɜ pˈʊŋkt ɪn deːm ɡəʃˈɔømə dɛɾ vˈɛlən . 
diː rˈaɪzəndən fɛɾdˈɔpəln deːn rˈuːf hˈyːˈoː!
dɛn dɛɾ ʃvˈaɾtsə flˈɛk ɪst diː fˈɛːrə , diː vˈɪlt ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ d??ç diː ʃtɾˈøːmʊŋ dɾˈɪŋt , ʊnt ʊns ˌyːbɜ das rˈoːtə ɡˈɔlt , das diː ˈɑːbəndzˌɔnə aʊf deːn vˈasɜrˌykən lˈeːkt , tsʊm ɛɾzˈeːntən ɡəʃtˈɑːdə ʃˈaft . 
nˈuːn ɡˈeːts ˌyːbɜ hˈaɪdə ʊnt fˈɔøçtən ɡɾˈʊnt hɪnvˈɛk , deːm vˈaldə tsˈuː , dɛɾ blˈaʊ ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈiːt . 
rˈɛçts ʃtˈarən fˈɛlzən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən ʃlˈʊxtən dˈɔnɜn diː ɡˈiːsbɛçə ʊnt vˈasɜfˌɛlə dɛɾ vˈɪldnɪs mˈaɪlənvˌaɪt tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
lˈɪŋks dˈeːnt zɪç diː flˈɛçə , ʃlˈɛçt bəbˈaʊt , ˌɑːbɜ ˈypɪç vˈʊxɛɾnt mɪt deːm , vˈas diː natˈuːɾ aʊf ziː ɡəpflˈantst , an mˈastɪɡən fˈʊtɜkɾˌɔøtɜn ʊnt pɾˈaxtfɔləm ˈʊnkɾˌaʊt . 
ʃˈɑːrən fɔn kɾˈaɪʃəndən vˈøːɡəln ʃvˈɪrən ˌyːbɜ diː ˈeːbənə , deːn fˈɛlzən tsˈuː , dɛn diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə ʃˈɔøçt aɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaʊf , das ˈaɪlɪç dɑːhˈɛɾkˌœmt , ˈaɪlɪɡɜ , als jˈeːnɜ nˈaktə , rˈɔtɔøtˌɪɡə ˌɪndiːˈɑːnɜ , dɛɾ , fɔn zˌaɪnəm hˈʊndə bəɡlˈaɪtət , flˈɪntə ʊnt tˈaʃə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , ɡəʃtɾˈɛktən lˈaʊfs fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊnt fɔn deːn ɡəʃtˈɪɾnən , viː fɔn deːn fˈɛlzənspˌɪtsən deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəs ʃtˈaməs vˈoːnplats ɛɾfrˈɑːkt . 
mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs rˈɔsəs jˈɑːkt dɛɾ zˈoːn dɛɾ vˈɪldnɪs d??ç deːn vˈaɪtən rˈaʊm , ˌaɪnəm nˈeːbəlbˌɪldə ɡlˈaɪç , das aʊf zˈʊmpf ʊnt mˈoːɾ tsuːɾ nˈaxtsaɪt dɛɾ lˈʊfttsˌuːk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈaɪpt . 
iːn kˈymɜt kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsə , kˈaɪn pfˈɑːt , kˈaɪnə bɾˈykə , kˈaɪnə fˈɛːrə , dɛn diː vˈɛlt ɪst zaɪn hˈaʊs , dɛɾ hˈɪməl zaɪn tsˈɛlt , ʊnt frˈɪʃə zˈɪnə ʃtˈɛlt ɛɾ als vˈaxt ʊnt lˈɔøfɜ ˈaʊs . 
ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡˈeːt ɛɾ , viː das flˈyçtɪɡə vˈɪlt , das ɛɾ fɛɾfˈɔlkt . 
nˈɪçt ʊm deːn hˈyːɡəl hɛrˈʊm , ˌyːbɜ iːn hɪnvˈɛk ˈaɪlt zaɪn fˈuːs . 
ɛɾ rˈʊft nˈɪçt deːm kˈɑːn ˌoːdɜ deːm flˈoːs ; 
ʃnˈɛl viː aɪn fˈɪʃ ʃˈiːst ɛɾ d??ç ʃtɾˈoːm ʊnt ɡəvˈɛsɜ . 
viːɾ hˌɑːbən iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən fɛɾɡˈeːən . 
ɛɾ zˈiːt ʊns jˈeːdɔx d??ç dˈɛmərˌʊŋ ʊnt ɡəvˈɪtɜdˌʊft nɔx aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt , ʊnt lˈaxt dɛɾ ˈʊnbəhˌɪlflɪçən ˈaɪlə , mɪt vˈɛlçɜ viːɾ deːm vˈaldə tsuːlˈaʊfən , ʊm ʊns fˌɔɾ deːm rˈeːɡən tsuː ʃˈytsən , dɛɾ ɪn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən fˈɛlt ; 
fˌɔɾ deːm ɔɾkˈɑːn , dɛɾ mˈɛçtɪç dɑːhˈɛɾ bɾˈaʊst . 
nˈuːn ɪst dɛɾ fˈoːɾst nˈɪçt mˌeːɾ ʃvˈaɪɡənt : 
nˈuːn rˈeːdət ɛɾ mɪt mɪljˈoːnən tsˈʊŋən , ʊnt dˌiːzəs rˈaʊʃən , dˌiːzəs vˈeːən , das kɾˈaxən ʊnt fˈalən dɛɾ nˈɛstə ʊnt kɾˈoːnən mˈaxt deːn mˈɛnʃən ʃtˈʊm . 
bˈɛːrən ʊnt vˈœlfə flˈiːən ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ɡˈantsə ʃtɾˈɛkən lˈaŋ nˌeːbən deːm rˈaɪzəndən hˈeːɾ , ʊnt an tsvˈiːtɾaxt ʊnt kˈampf dˈɛŋkt ɪm ʃtˈ??mə kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən . 
dɛɾ dˈɔnɜ , dɛɾ blˈɪtsstɾɑːl mˈaxən nˈuːn diː ʃˈøːnən ʃrˈɛknɪsə fˈɔl , diː ʊns ɛɾʃˈytɜn ʊnt ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɪməlslˌampən lˈɔøçtən ˌaʊx tsuːɾ hˈytə , diː ʊns ɡˈastlɪç ˈaʊfnˌɪmt , ʊnt aʊf dˌeːrən mˈoːslɑːɡɜ viːɾ ɪn bəhˈɑːklɪçɜ rˈuːə das hˈoːxɡəvˌɪtɜ fɛɾʃlˈʊmɜn . 
«  
jˈɑːməs ˈɛndətə hˈiːɾ , ˈɑːtəm ʃˈœpfənt , diː pˈɪtoːrˌɛskə ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaŋəs d??ç hˈaɪdə ʊnt fˈoːɾst dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , tsuː vˈɛlçɜ iːn diː tsˈaʊbərˌɪʃə mˈaxt vˈoːltˌuːəndɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ vˈɪlən hˈɪnɡərˌɪsən hˌatə , ʊnt ɛɾhˈoːp bˈaɪnɑːə ʃˈyçtɜn deːn blˈɪk tsuː jˈʊstiːnən , ɪn dˌeːrən ˈantlˌɪts ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən ʊnt ˈapʃvˌaɪfəndən bərˈɪçtə tsuː ɛntdˈɛkən fˈyɾçtətə . 
viː frˈɔødɪç vɑːɾ ɛɾ jˈeːdɔx ˌyːbɜrˈaʃt , ɪn jˈʊstiːnəns ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstə tˈaɪlnɑːmə lˈɔøçtən tsuː zˈeːən . 
das mˈɛːdçən nˈɪktə iːm bˈaɪfɛlˌɪç tsˈuː , lˈeːktə tsuːtɾˈaʊlɪç ˌiːrə hˈant aʊf diː zˈaɪnɪɡə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , viː ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlt iːɾ dˈɔx , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə jˈʊst ɡəzˈeːən , vˈas iːɾ bəʃrˈiːbən hˈɑːpt . 
dɔx hˈɑːp ɪç ˌaʊx an deːm ɡəmˈɛldə ɡənˈuːk . 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ɪç vˈoːl ˈɑːnə , zɪnt ɪm ɡɾˈʊndə dɔx nˈɪçt fyːɾ aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp , das ɪm bəkvˈeːmən ʃtˈyːbçən ˌoːdɜ aʊf deːm hˈypʃ ɡəˈɔɾdnətən lˈantɡˌuːt vˈoːl dan ʊnt vˈan ɡˈɛɾn hˈøːrən ˌoːdɜ lˈeːzən mˈɑːk , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ˈaʊszˌiːt , ˈoːnə dɑːrˈʊm diː lˈʊst tsuː fɛɾʃpˈyːrən , zˈɛlpst ziː tsuː bəʃˈaʊən . 
dˌiːzə vˈɛldɜ ... dˌiːzə hˈaɪdən ʊnt ʃtɾˈøːmə ... ʊnt fɔlˈɛnts dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmən blˈɔkhɔøzɜ , tˈɑɡeːrˌaɪzən vˈaɪt fɔn jˈeːdɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛntfˈɛɾnt ... ! mɪç ʃˈaʊdɜt ! «   » ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən hˈytən ɪst pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː hˈaʊzə , « ɛɾˈɪnɜtə jˈɑːməs mɪt vˈɛɾmə , » nɔx ɛntzˈɪnə ɪç mɪç dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ˈaɪnɪɡən zˈoːlçən vˈoːnʊŋən . 
ɡlˈyklɪçə famˈiːlɪən , tsuːfrˈiːdən ɪn ˌiːrɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , ɪm kɾˈaɪzə ˌiːrəs ʃtˈɪlən ˈaɪɡəntˌuːms . 
das ˈɪnɪçstə bˈant fɛɾknˈypft hˈiːɾ diː ɡˈatən , diː kˈɪndɜ , diː ˈɛnkəl : das bˈant dɛɾ lˈiːbə ; 
ʊnt lˈiːbə fˈɔɾdɜt jˈɑː nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən rˈaʊm ; 
aɪn vˈɪnkəlçən nˈuːɾ , ɪn deːm diː ɡlˈyklɪçən lˈɔøtə zoː fˈiːl plˈats fˈɪndən , zɪç ɪn diː ˈaɾmə tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : ɪç bɪn diːɾ ɡˈuːt , aʊf ˈeːvɪç , bɪs tsʊm tˈoːdə ɡˈuːt ! « 
zoː zˈeːɾ ˌaʊx diː fˈoːrɪɡə rˈeːdə dɛs lˈeːrɜs jʊstˈiːnə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən hˌatə , zoː vˈeːnɪç ʃˈiːn das mˈɛːdçən ɡəʃmˈak an dɛɾ fˈɔlɡəndən tsuː fˈɪndən . 
fɛɾvˈʊndɜt hˌatə ziː deːn jˈʊŋən mˈan bətɾˈaxtət , bəˈɛŋstɪçt fˈast diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈuːxt , zˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt ˈɛntlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç das ʃvˈeːrə vˈœɾtɜbˌʊx fɔm tˈɪʃ ɡəʃtˈoːsən , das ˌɔp deːm ɡərˈɔøʃə diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn ɛɾʃrˈɛkt ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ fˈuːɾ .  
» diː lˈeːɾʃtˌʊndə ɪst tsuː ˈɛndə , bˈɛstɜ mˌɔnziːˈuːɾ , « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə mɪt ʃtˈaɪfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː jˈɑːməs , » fɛɾɡˈɛst jˈeːdɔx nˈɪçt , das ɪç ɔøç mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡˌants bəʃtˈɪmt ɛɾvˈaɾtə . 
ɪç hɑːbə plˈœtslɪç fˈiːlə lˈʊst bəkˈɔmən , ˈɔørə ʃpɾˈɑːxə tsuː ɛɾlˈɛɾnən , ʊnt hˈɔfə , das ˈɔøɜ bˈaɪstant miːɾ fɔn fˈiːləm nˈʊtsən zaɪn vˌɛɾdə . «   jˈɑːməs , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt vˈɪsənt , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən ˈoːrən , nɑːx ˈaləm deːm , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , tsuː tɾˈaʊən hɑːbə , fɛɾʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪkst , viːdɜtsuːkˈeːrən , kˈystə dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn mɪt ˈalɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt diː flˈaɪʃɪɡə hˈant , bˈyktə zɪç ʃtˈɪl fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nˈɪkəndən jʊstˈiːnə , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç , viː aɪn mˈan fɔn bˈɪldʊŋ ʊnt vˈɛlt .  
» vɑːrˈʊm blˈiːp ɛɾ nˈɪçt tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt ? « vɑːɾ dɛs fˈɑːtɜs ˈeːɾstə frˈɑːɡə , als ɛɾ tsuː deːn frˈaʊən hɛrˈaʊf kˌɑːm , » ɪç hɑːbə iːm frˈaɪə kˈɔst fɛɾʃpɾˈɔxən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç hˈɔøfɪç ˈaɪnfˌɪndə , ʊnt jʊstˈiːnə d??ç diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn diː fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxə , diː iːɾ flˈaɪs nˈɪçt ɛɾrˈɪŋt . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn hˈɔøt mɪt deːm mˈɛnʃən ɡəplˈaʊdɜt , dɛn ɪm klˈuːp ʃvˈatsən ziː ˌaʊx nˈuːɾ fɔn bɾˈiːfən , pɾoːtsˈɛntən , zˈɪçt ʊnt mˈankoː , ʊnt miːɾ bɾˈʊmt fˌɔɾ ˈaɾbaɪtən dɛɾ kˈɔpf . 
mɪt deːm piːtˈɪstɪʃən bˈɛɾnt ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt nˈɔtaft jˌuːbiːlˈiːɾt ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn ɛɾvˈaɾtət ˌiːrə bˈɑːzən , jˈʊstɪnçən tɾˈaɪpt kˌɪndeːrˈaɪən , ˌoːdɜ lˈiːst ɪn ˈaɾmiːnˌiːʊs ʊnt tʊsnˈɛldɑː . 
mɪt deːm ˈɛŋlɛndɜ hˌɛtə ɪç aɪn fɛɾnˈynftɪç vˈɔɾt rˈeːdən kˈœnən . «   » ˈoː , ɪç bˈɪtə dˈɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː fˈoːɾneːm fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfrˌaʊʃtə , » bˈɪndə deːn frˈɛmdən mˈɛnʃən nˈɪçt zoː zˈeːɾ ans hˈaʊs . 
diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt fɔn hˈɔøtə vˌɛɾdə ɪç iːm nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs tˈaʊkt nˈɪçt , vˌɛn man ˌaɪnən ˈadlɪɡən ɪn ˌaɪnə bˌyɾɡɜfamˈiːlɪə fɛɾpflˈantst . 
zˈɔlç hˈʊŋɡɾɪɡəs ɡətsˈiːfɜ ˈoːnə ɡˈɛlt ʊnt mˈɪtəl bəvˈɑːɾt dɔx ˈɪmɜ zaɪn fˈoːɾneːmtˌuːn ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɔlts , deːm ˈaləs tsuː ʃlˈɛçt ɪst , vˈas iːn ˈʊmɡˌiːpt . 
«   » duː fɛɾɡˈɪst , frˈaʊ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » das duː zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən hˈoːxmˌuːt ˈaʊskɾˌɑːmst . 
ɪç kˌan das an ˌaɪnəm vˈaɪbə fɔlˈɛnts nˈɪçt lˈaɪdən , vˌaɪl nˈuːɾ dɛɾ mˈan iːm diː vˈyɾdə ʊnt deːn rˈaŋ ɪm ʃtˈɑːtə fɛɾlˈaɪht . 
ʃvˈaɪk dɑːrˈʊm ! « 
» vˈɛns miːɾ bəlˈiːpt , « zˈɛtstə diː zˈeːnatˌoːrɪn flɛɡmˈɑːtɪʃ bˈaɪ , » dˌaɪnə mˈatɾoːzən ʊnt lˈastɾɛːɡɜvˌaɪshaɪt bəlˈaɪdɪçt mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç ɡˈeːbə dɑːrˈʊm mˌaɪnən ʃtˈɔlts nˈɪçt ˈaʊf . 
miːɾ ɡəhˈœɾt ɛɾ , ˌaɪnəm hˈɛɾɡəlˌaʊfənən bˈ??ʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ kˈaɪn fɛɾdˈiːnst hat , als das zaɪn fˈɑːtɜ bˈɑroːnət vɑːɾ , ʊnt aɪn ɡˈeːənktɜ , fˈyɾçtə ɪç ˈoːbəndɾˌaɪn , vˌaɪl duː fɔm pɾˌɛːtəndˈɛntən aɪn vˈɔɾt fˈalən lˈiːsəst . 
vˈeːɾ an mˌaɪnəm tˈɪʃə ˈɪst , ʊnt fɔn mˌaɪnəm ɡˈɛldə lˈeːpt , ɪst ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fˈyːltə zˌaɪnə ɡədˈʊlt tsuː ˈɛndə ɡˈeːən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl , diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsuːvˈɛɾfənt .  
» dɛɾ mˈan ɛɾˈaɪfɜt zɪç ʊm dɛs kˈaɪzɜs bˈaɾt , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʃpˈœtɪʃ ʊnt ˈaɪskalt , ɪndˈeːm ziː diː zˈaɪdəntsˌʊpfkɛstçən , mɪt vˈɛlçəm ziː zɪç ɪn dɛɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft tsuː bəʃˈɛftɪɡən pflˈeːktə , hɛɾfˈoːɾhˌɔltə , » ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç ˌaʊx dɛɾ mˈyːə , fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən paɾtˈaɪ tsuː nˈeːmən , deːn ɪç mˈɔɾɡən ˌaʊs deːm hˈaʊzə jˈɑːɡə , vˌɛn mˈiːɾs bˈaɪfɛlt , «   » ɪç vɪl nˈuːɾ fɔn iːm ˈɛŋlɪʃ lˈɛɾnən ! « ɛɾvˈiːdɜtə kˈ??ts ʊnt hˈɛrɪʃ jʊstˈiːnə , ʊnt dɾˈeːtə zɪç aʊf deːm ˈapzˌɛtsə ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ˈʊm .  
» ˈoːhoː , maɪn pˈypçən ! « zˈɑːɡtə diː mˈɑmɑː lˈɛçəlnt , ʊnt vɔltə deːm mˈɛːdçən ʃˈɛɾtsənt aʊf diː vˈaŋən klˈɔpfən . 
diː tˈɔxtɜ ɛnttsˈoːk zɪç iːɾ jˈeːdɔx tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt : 
» ɪç vɪl , das man mˌaɪnən lˈeːrɜ mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəhˈantlˌeː ; 
zˈɔnst vˌɛɾdə ɪç ɡlˈaɪçəs mɪt ɡlˈaɪçəm fɛɾɡˈɛltən . « 
diː mˈʊtɜ vˈʊstə nˈuːn , voːrˈan ziː vɑːɾ , ʊnt ɡˈɑːp , viː ʃˌoːn ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl , ʊm nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˌɑliːˈiːɾtən ɡˌeːɡən deːn kˈampflʊstˌɪɡən ˈeːeːɜn tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɑːx ; ɡˈɪŋ , ˈoːnə diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə tˈɔxtɜ tsuː ʃˈɛltən , ɪn iːɾ kɾˈɛntsçən , ʊnt lˈiːs deːm jˈʊŋən jˈɑːməs ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə frˈaɪən pˈɑːs . 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç , iːm ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ dɑːdˈ??ç tsuː bəvˈaɪzən , das ziː iːm kˈaɪn vˈɔɾt ɡˈœntə ; 
nˈɪçt baɪ tˈɪʃə , nˈɪçt vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndən , diː ziː zˈɔɾɡzɑːm bəvˈaxtə . 
am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə lˈɛɾntə jʊstˈiːnə flˈaɪsɪç , ʊnt ʃˈiːn diː ˈaɪfrɪçstə ʃˈyːlərˌɪn . 
ɪn deːn nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən jˈeːdɔx vˌ??də dɛɾ ʃlˈʊmɜ dɛɾ mˈʊtɜ bənˈytst . 
jʊstˈiːnə ɡˈɑːp das zɪɡnˈɑːl tsʊm ʃvˈaɪɡən , ʊnt ˈalsdan das dɛs ɛɾtsˈɛːləns , ʊnt nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç diː ˈaxzə , ʊm diː zɪç jˈɑːməs bərˈɪçtə ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋən dɾˈeːən mˈʊstən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ˈaɪnst jʊstˈiːnə , dɑː dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ vˈiːdɜ fɔn deːm bəlˈiːptən tˈeːmɑː ˈanhˌeːbən vɔltə : » ʃtˈɪlə , ɡənˈuːk ! 
ɪç kˈɛnə das dˈɔɾtɪɡə lˈeːbən , viː mˌaɪnən ˈaɾbaɪtsˌak , ʊnt mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt . 
hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ vˌɪɾt zɪç ɛntʃlˈiːsən mˈysən , zɪç mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈandə ˈantsuːzˌiːdəln , vˌoː ɛs leːbˈɛndɪɡərə , frˈøːlɪçərə lˈɔøtə ɡˈiːpt , ʊnt ˌaɪnən mˈɪldɜn hˈɪməlsʃtɾˌɪç , ʊnt fˈiːlə frˈɔødə , ʊnt fˈiːl ɡəzˈaŋ . 
vˌɛn ɪç ˌaʊs kˈɛltə , rˈaɪf ʊnt nˈeːbəl ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt ʃˈaɪdən zˌɔl , blˈaɪbə ɪç lˈiːbɜ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt , ʊnt tsuːɾ tɾˈaʊrɪɡən hˈaʊsˌʊŋkə vɪl ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈɪçt mˈaxən lˈasən . 
vˈɪst iːɾ , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , vˈas ɪç vɪl ʊnt fɛɾlˈaŋə ? 
aɪn dˈɑzaɪn fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪç bɪn jˈɑː rˈaɪç , dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn , ʊnt hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ ɪst , viː ɛs hˈaɪst , aɪn klˈaɪnɜ kˈøːnɪç an ˌyːbɜflˈuːs . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç nˈɪçt dɛɾ vˈɛlt frˈɔøən , vˌaɪl ɪç ˈaləs dɑːtsˈuː bəzˈɪtsə ? 
fˈɛɾnɜ vɪl ɪç ˌaɪnən ˈeːvɪç hˈaɪtɜn hˈɪməl ˌyːbɜ mˈiːɾ , blˈaʊ ʊnt zˈɔneːfˌʊŋkəlnt ; 
mˈyɾtən , lˈɔɾbeːɾ ʊnt rˈoːzən aʊf mˌaɪnən vˈeːɡən ... ; 
ˈax ! vˌɛn ɪç ɔøç bəʃrˈaɪbən kˈœntə , viː miːɾ mˈançmɑːl ɪm tɾˈaʊm das lˈant ɛɾʃˈaɪnt , ɪn deːm ɪç lˈeːbən mˈœçtə ... ! « » diː mˈyɾtə vˈɪŋkt ˌiːnən ʃˈoːn , « ˈantvɔɾtətə jˈɑːməs mɪt lˈaɪçtəm zˈɔøftsɜ , » das lˈant , fɔn deːm ziː ʃpɾˈɑːxən ʊnt tɾˈɔømtən , ɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
tsˈiːən ziː zˈydvɛɾts ɪn deːm ʃˈøːnən jˈʊŋən vˈɛltaɪl amˈeːriːkˌɑː , zoː fˈɪndən ziː ɛs . 
diː mˈɪtakslˌɛndɜ bˈiːtən diː ˈypɪçstə rˈaɪçtʊmsfˌylə . 
dɛɾ ʃˈœpfɜ hat ˌyːbɜ ziː das hˈɔɾn dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs ˈaʊsɡəʃˌytət . 
ˈuːeːbɜ ˌiːrən tɾˈɪftən ʊnt hˈøːən hˈɛŋt dɛɾ ˈeːvɪç lˈɔøçtəndə hˈɪməl ; 
ɪn ˌiːrən flˈuːrən vˈɛkst diː ˈʊnɡəhˌɔørə pˈalmə nˌeːbən deːm hˈeːɾ fɔn dˈʊftəndən kɾˈɔøtɜn , diː ɪn dɛɾ lˈʊft aʊf mˈaɪlən ɪn diː rˈʊndə vˈoːlɡərˌʊx fɛɾbɾˈaɪtən . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˈɛmpft dˈɔɾt nˈɪçt deːm bˈoːdən zaɪn lˈeːbən ˈap ; 
ʃpˈiːlənt ɡəvˈɪnt ɛɾ aɪn frˈøːlɪçəs dˈɑzaɪn . 
ɪn jˈeːnən lˈʊstɪɡən vˈɛldɜn tˈʊməlt zɪç dɛɾ bˈʊntən vˈøːɡəl ɡlˈɛntsəndəs ɡəfˈiːdɜ ; 
ʃtˈatlɪçə hˈeːɾdən , ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡən vˈɪldɾɔsə flˈyçtɪɡə ɡəʃvˈɑːdɜ bəlˈeːbən diː lˈandʃaft , diː an jˈeːdəm mˈɔɾɡən ɪn nˈɔøəm tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən rˈaɪts ˈaʊfɡˌeːt , ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən nˈaxt nˈɪçts fɔn ˌiːrəm rˈaɪts fɛɾlˈiːɾt . 
dˈɔɾt bəvˈeːkt zɪç aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪç leːbˈɛndɪɡəs fˈɔlk . 
diː tsˈɪmbəln rˈuːfən tsʊm tˈants ; 
diː dˈʊftəndən bˈyʃə , fɔm ɡlˈyːv??m ɛɾlˈɔøçtət , hˈalən deːn jˈuːbəl vˈiːdɜ , ʊnt diː ɡiːtˈarə mˈ??məlt viː ˌaɪnə lˈiːbə ɡˈaɪstɜstˌɪmə ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən dˈɑːmə . «  
» das klˈɪŋt jˈɑː ʃˈøːn ! « 
flˈystɜtə jʊstˈiːnə frˈoː bəvˈeːkt , » ˈoː zˈɑːkt , ɡəhˈœɾt das ʃˈøːnə lˈant ˌaʊx ˈɔøɜm kˈøːnɪɡə ? 
«   » maɪn kˈøːnɪç , « fɛɾzˈɛtstə ʃmˈɛɾtshaft dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » bəzˈɪtst kˈaɪn lˈant , als zˌaɪnə hˈɪmlɪʃə hˈaɪmɑːt , diː iːm kˈaɪn ˌuːz??pˈɑtoːɾ rˈaʊbən kˌan . 
dɛɾ kɾˈoːnə ˈɛŋlant ɡəhˈøːrən jˈeːdɔx jˈeːnə lˈɛndɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
dˈɔɾt hˈɛɾʃt ʃpˈɑnɪən ʊnt dɛɾ pˈɑːpst . 
«   » ɡˈɔt ʃtˈeː ʊns bˈaɪ ! « rˈiːf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç jʊstˈiːnə ˈaʊs . 
dɑː ziː jˈeːdɔx bəmˈɛɾktə , das jˈɑːməs ziː frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː , fˈyːltə ziː bəʃˈɛːmʊŋ , ʊnt zˈɛtstə bˈaɪ : » bɪn ɪç nˈɪçt aɪn nˈɛrɪʃəs kˈɪnt , ʊnt vˌɛɾdət iːɾ mɪç nˈɪçt ˈaʊslˌaxən , das ɪç fˌɔɾ deːm pˈɑːpst ɛɾʃrˈɛkə ? 
«   » ɪç vˈaɪs jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs rˈuːɪç , » das ɪn ˈɛŋlant , zoː viː hˈiː ʊnt dɑː aʊf dˈɔøtʃəm bˈoːdən diː ˈamə ʃˌoːn deːm zˈɔøɡlɪŋ deːn nˈɑːmən dɛs pˈapstuːms nˌeːbən dɛɾ fɛɾdˈamnɪs nˈɛnt . 
mɪç vˈʊndɜt das ˈaɪnɡəzˌoːɡənə fˈoːɾˌ??taɪl nˈɪçt , ˌɔp ɛs mɪç ɡlˈaɪç ʃmˈɛɾtst , ɛs ɪn ˌaɪnɜ zˈeːlə , zoː ʃˈøːnɜ ˈanlˌɑːɡən ʊnt kˈaɪmə fˈɔl , viː diː ˈiːrɪɡə , tsuː ɛntdˈɛkən . 
lˈasən ziː ˌʊnzɜm pˌaɾlamˈɛntə zˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ ɡˌeːɡən ˈɪɾlant , deːm fanˈɑːtɪʃən kˈalvɪn zˌaɪnə ʃˈaɪtɜhˌaʊfən : deːm vˈaɪbə zˈaɪ dˈʊldʊŋ aɪn bəkˈantɜ , vˈoːlˌaʊfɡənˌɔmənɜ ɡˈast . 
«  
das mˈɛːdçən zˈɑː deːn lˈeːrɜ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan ; 
ˈɔøsɜtə jˈeːdɔx ˈalsdan : » vˈɑːɾ , maɪn hˈɛɾ ; 
zˈeːɾ vˈɑːɾ . 
ˈoːneːˌɪn kˌan ɪç nˈuːɾ ˈ??taɪlən , viː dɛɾ blˈɪndə fɔn dɛɾ fˈaɾbə . 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ˌaɪnən kˈatoːlˌɪkən ɡəkˈant , nɔx nˈiː deːn rˈøːmɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəzˈeːən . «   » dan zˈɑːən ziː das ʃˈøːnstə nˈɪçt , vˈas jˈeːmɑːls dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ɛɾzˈan , zˌaɪnə ˈanbətˌʊŋ dɛs ˈalɜhˌœkstən ɡlˈɛntsənt ʊnt vˈyɾdɪç an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , « rˈiːf jˈɑːməs , viː bəɡˈaɪstɜt , » das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstə , ʊnt dɔx tsuː deːn zˈɪnən ˈɛɾnst ʊnt ʃmˈaɪçəlnt ʃpɾˈɛçəndə ʃˈaʊʃpiːl ! 
ˈoː ! 
vˈeːɾ rˈyːmtə zɪç vˈoːl , jeː ɡəvˈʊst tsuː hˈɑːbən , vˈas ɡeːbˈeːt ɪst , dɛɾ nˈɪçt deːm rˈøːmɪʃən kˈʊltʊs ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪɡəvˌoːnt ? 
dˌiːzəm ɛɾhˈɑbənən ˈɔpfɜ , das aɪn zoː hˈaɪlɪɡəs bˈant ʊm ˈalə ɡəmˈyːtɜ vˈeːpt ! 
das ɪst dɛɾ tˈɛmpəldˌiːnst fyːɾ fˈyːləndə mˈɛnʃən , fyːɾ zˈeːlən , diː zɪç bəɡˈaɪstɜt an diː flˈyːɡəl dɛɾ ɡˈɔttaɪt hˈɛŋən vɔlən ; 
dɛɾ dˈiːnst , deːn dɛɾ hˈaɪtərə zˈyːdən ɡəbˈɑːɾ , ʊnt das lˈant , ɪn deːm dɛɾ hˈɛɾ zˈɪçtbɑːɾ vˈandəltə . 
ɪn ˌʊnzɜm tɾˈaʊrɪɡən nˈɔɾdən , vˌoː das hˈɛɾts kˈalt ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ɪst , viː dɛɾ hˈaɾtə bˈoːdən , vˌoː dɛɾ ˈaltaksfɜstˌant ɡɾˈyːbəlt , ʃtˈat tsuː ɡlˈaʊbən , ɪst ˈaləs ˈandɜs , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪzɪɡən fˈɔɾm fɛɾʃtˈaɪnɜt ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst . «  
» ɪç vˈʊndɾə mɪç , das aɪn ˈɛŋlɪʃɜ pɾoːtɛstˈant dɛɾ fˈaɪntlɪçən kˈɪɾçə zoː ɡlˈɛntsənt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən mˈɑːk , « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə , als jˈɑːməs ʃvˈiːk , » ˌʊnzrə pɾˈeːdɪɡɜ ʃˈɪldɜn ziː ɡˌants ˈandɜs . 
ɪndˈɛsən ɪst ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an ˈɔøɜn ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt mˈaɪnʊŋən . 
das fˈyːlə ɪç vˈoːl . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt : diː pˈeːrykə ˌʊnzɜs pfˈarɜs hat miːɾ nˈiː bˈɛsɜ , nˈiː ʃlˈɛçtɜ ɡəfˈalən als zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt , ʊnt diː ʃnˈarəndən ʊnt ʃlˈʊxtsəndən ʃtˈɪmən mˌaɪnɜ kˈɪɾçənˌaxbarˌɪnən mˈaxən ˈaleːtsˌaɪt das lˈiːt tsuː ˌaɪnəm pɔsˈiːɾlɪçən , nˈɪçt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈoːrənʃmˌaʊs . 
viːɾ hˌɑːbən ɪndˈɛsən ʃˌoːn ˈaltsuːlˌaŋ fɔn (en)bˈabɪlən(de) ɡəʃpɾˈɔxən , maɪn ɡˈuːtɜ mˌɔnziːˈuːɾ , ʊnt diː mˈʊtɜ nˈɪmt zɪç ˈeːbən fˈɔɾ , tsuː ɛɾvˈaxən . «  
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ˌaɪnən zoː vˈʊndɜlˌɪçən ˈʊmʃvˌʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə , fˈant iːɾ ˈɛndə , ˌɑːbɜ ɪn jˈʊstiːnəns ˈoːrən zˈɛtstə ziː zɪç lˈaɪzə fˈɔɾt , ʊnt das mˈɛːdçən kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dan ʊnt vˈan bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈantsuːʃtˌɛlən . 
vˈoːl hˌatə ziː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɔn deːn ɡəvˈaɪhtən flˈamən , deːn pɾˈɛçtɪɡən ɡəvˈɛndɜn ˌaɪnɜ mˈɛsə ɡəhˈœɾt ; 
fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən muːzˈiːk , deːn dˈʊftəndən vˈaɪhraʊxvˌɔlkən , deːn blˈuːmənɡˌeːfɛːsən ʊnt hˈaɪtɜn panˈiːrən ... ; 
alˈaɪn , tˈaɪls vɑːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə nˈuːɾ mˈɪsbɪlˌɪɡənt ʊnt fɛɾdˈamənt fɔn dˌiːzən dˈɪŋən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , tˈaɪls vɑːrən dˌiːzə ˈanɡədˌɔøtətən bˈɪldɜ tsuː fɛɾvˈɔrən , ʊm zɪç ɪn ˌaɪnəm rˈɑːmən fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə tsuːzˈamənfˌyːɡən tsuː kˈœnən . 
d??ç jˈɑːməs fˈɔørɪɡə rˈeːdə vɑːrən diː zˈɛltzɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt . 
hˈiːlt ziː mɪt ˌiːnən diː fˈɪnstɾə jˈoːanˌɪskɪɾçə tsuːzˈamən , mɪt deːm ʃmˈʊkloːzən altˈɑːɾ , dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ɡˈoːtɪʃən kˈantsəl , ʊnt deːm tsuːfˈɛlɪç ˈaɪntˌøːnɪɡən nˈɛːzəlndən fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , zoː mˈʊstən lˈɛtstərə fɛɾlˈiːrən . 
iːɾ lˈeːphaftəs , frˈøːlɪçəs ɡəmˈyːt hˈaʃtə nɑːx deːm frˈøːlɪçɜn ˈaɪndɾˌʊk , ˈʊnt , zˈan ziː ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˌyːbɜ deːn kˈɛɾn dɛɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ʃˈɑːlə nˈɑːx , zoː vɑːrən ˈeːbən jˈeːnə ɡəʃmˈakloːzən kˈantsəlrˌeːdən , ʊnt das ɡˈaɪstloːzə plˌapɜɡeːbˈeːt , das ˌiːrə mˈʊtɜ ˈalə ˈɑːbəndə ˈaplˌaɪɜtə , nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , ziː ɪn deːm ˈʊnbədˌɪŋtən fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌiːrɜ lˈeːrə tsuː ʃtˈɛɾkən .  
ɪn deːm ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːlə dɛs hˈaʊzəs ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən ˈaləs ˌaɪnən ɡədɾˈɛŋtən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən , lˈaɪzən ɡˈaŋ . 
fɔn mˈɛklɜn ʊnt ˌʊntɜlˈɔøfɜn vˌ??də ɛs nˈɪçt lˈeːɾ . 
ˈaʊfɡəbɾˌaxtə , dɾˈoːəndə ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt bˈyɾɡən ɡˈɪŋən ˈɔft ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
lˈaʊɜndə jˈuːdən , lˈɔøtə diː zˈɔnst nˈɪmɜ ɪn dɛs zeːnˈɑtoːɾs ʃrˈaɪpstuːbə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ɡˈɪŋən hˈɔøfɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɑːp deːm ˈandɜn diː tˈyːrə ɪn diː hˈant . 
vˈɑrənfˌoːɾrɛːtə vˌ??dən ʃnˈɛl lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən , ʊm ʃpˈɔtpɾaɪzə vˈɛɡeːɡˌeːbən ; 
klˈaɪnərə ʃˈʊltpɔstən an dɛs zeːnˈɑtoːɾs fˈɪɾmɑː mɪt hˈɛɾtə ʊnt ˈʊnɡəbˌyːɾ fɔn nˈɔtaft ˈaɪnɡətɾˌiːbən . 
dˈyɾftɪɡə ɡˈɛldlastən kˌɑːmən ˈaɪn , ʃvˈeːrərə lˈɑdʊŋən ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs . 
dɛɾ nˈaɪt hˌatə aʊf deːn ɡlˈyklɪçən mˈysɪŋɜ aɪn ˈɔfnəs ˈaʊɡə ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˌ??də fɔn tˈaʊzənt ˈaʊɡən bəlˈaʊɜt . 
aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈyçt kˌɑːm aʊf dɛɾ bˈœɾzə ˈaʊs : 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃtˈeːə ʃlˈɛçt , zaɪn hˈaʊs vˈyɾdə fˈalən . 
fˈiːlə ɡəʃˈɛftsfrɔøndə tsˈoːɡən zɪç plˈœtslɪç ˌaʊs ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt ˈiːm ; 
ˈandərə , diː nˈɪçt zoː ʃnˈɛl zɪç lˈɔsmaxən kˈɔntən , fˈyːɾtən dɾˈoːəndə rˈeːdən ɪn dɛɾ blˈʊmə ; 
diː vˈeːnɪçstən vˈaɾntən deːn zeːnˈɑtoːɾ ; 
kˈaɪnɜ bˈoːt iːm diː frˈɔøndɛshˌant . 
mˈysɪŋɜ hˌatə mˈyːə ʊnt plˈɑːɡə , ˌʊntɜ dˌiːzən bəˈʊnrˌuːɪɡəndən fˈoːɾtsˌaɪçən zaɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ɡəzˈɪçt tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt das fˈoːɾneːmə ˌyːbɜzˈeːən , das ɛɾ zɪç ˈanɡəvˌøːnt hˌatə . 
ɪndˈɛsən vˈynʃtə zaɪn hˈɛɾts ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn bˈʊxhaltɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt fˈiːlə ˈaʊɡən vˈaɾtətən aʊf dˈɛsən rˈykeːɾ . 
ɛs hˈiːs , fɔn ˈamstɜdˌɑːm ˌaʊs vˌɛɾdə diː ɛntvˈɪklʊŋ kˈɔmən ; 
ˌɔp nˈuːn dɛɾ ɛɾfrˈɪʃəndə ˈɔstvɪnt , ˌoːdɜ dɛɾ nˈiːdɜvɜfəndə ʃtˈ??m .  
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ bˈʊxhaltɜ vˈiːdɜ ˈan ; 
mɪt ˈaɪlpfɜdən , viː ɛɾ fɛɾrˈaɪst vɑːɾ . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˌ??də ɡəvˈɛkt , ʊnt ʃtˈiːk tsuː deːm hˈarəndən ɪn das kˌɑbiːnˈɛt hɪnˈʊntɜ . 
baɪ ʃtˈɪlɜ lˈampə ʊnt fˈɛst fɛɾrˈiːɡəltɜ tˈyːrə vˌ??də diː ˌʊntɜhˈandlʊŋ ɡəpflˈoːɡən , bɪs das mˈɔɾɡənrˌoːt tsuː deːn ˈœfnʊŋən dɛɾ fˈɛnstɜlˌɑːdən hɛrˈaɪnzˌɑː , ʊnt diː ɡˈasən bəlˈeːpt vˌ??dən . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ alˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ tsʊm kˈaʊfhaʊzə ˈaɪn . 
zaɪn ˈantsˌuːk vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , viː ɛɾ iːn nɔx nˈiː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡətsˈaɪkt hˌatə ; 
ˈʊnfɛɾˌɛndɜt zˈoː , viː ɛɾ iːn ʊm diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ˈʊmɡəvˌɔɾfən hˌatə ; 
diː ʃˈuːə nˈiːdɜɡətɾətən , diː ʃtɾˈympfə hˈɛŋənt , diː hˈalsbɪndə lˈɔkɜ , ʊnt das hˈɑːɾ tsɛɾrˈytət . 
dɔx vɑːɾ zaɪn ʃrˈɪt zoː hˈastɪç , das ɛɾ viː ɪm flˈuːɡə an deːn lˈɔøtən foːɾbˈaɪʃˌoːs , diː mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln tsuːɾ ʃtˈat kˌɑːmən . 
am kɾˈɑːnənhˌaʊzə vɑːɾ ˈaləs nɔx ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈɪfɜ lˈʊŋɜtən am ɡəʃtˈɑːdə , ˌoːdɜ vˈɛltstən zɪç aʊf deːm fɛɾdˈɛk ˌiːrɜ fˈɑːɾtsɔøɡə . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ hˈiːlt zɪç nˈɪçt baɪ deːn ɡɾˈyːsəndən ˈaʊf , zˈɔndɜn lˈiːf ˈɪmɜ ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts , bɪs ɛɾ diː lˈɛtstən ɡəbˈɔødə ʊnt ʃˈʊpən dɛɾ kˈaɪs ʊnt dɛɾ ʃtˈat hˈɪntɜ zɪç hˌatə , ʊnt tsuː dɛɾ kˌastaniːnˈɑːleː ɡəlˈaŋtə , vˈɛlçə , aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə zɪç ɛɾʃtɾˈɛkənt , nˌeːbən deːm flˈʊsə hˈɪnliːf , tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə dɛɾ ʃtˈɛtɜ dˈiːnənt . 
ʃtˈaɪnbɛŋkə vɑːrən tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt ˌaɪnə mˈɛːsɪç hˈoːə bɾˈʊstveːɾ fɔn ˈaɪzənɡˌɪtɜ ʃlˈoːs deːn plˈats ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm tsˈuː , dɛɾ rˈaɪsənt ʊnt tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ balˈʊstɾɑːdə foːrˈyːbɜ tˈoːptə . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt vɑːɾ , dɛɾ kˈyːlʊŋ vˈeːɡən , ɪm hˈoːən zˈɔmɜ ʃtˈaɾk bəzˈuːxt ; 
jˈeːdɔx mˈaɪstəns nˈuːɾ ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən ; 
dɛn diː ˈaʊroːrˌɑː fɛɾtɾˈɔømən diː mˈyːsɪɡən ɡˈɛɾnə , ʊnt ˌiːrən ɡənˈuːs ɪm frˈaɪən fɛɾʃmˈɛːən diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das ˌaʊx am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈan aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə zˈɑːs , hˈalp fɔn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃtˈamə fɛɾdˈɛkt , dˈɛsən fˈaɾbə fɔn deːm ɡɾˈaʊən ˌoːbɜrˈɔkə dɛs mˈanəs vˈeːnɪç ˈapʃtˌax . 
ˌaɪnə dɾˈʊkʃrɪft lˈɑːk aʊf deːn knˈiːən dɛs ˈaɪnzˌɑːmən , alˈaɪn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ɛɾ aʊf diːzˈɛlbə fɛɾvˈɛndətə , hˈɪndɜtə iːn nˈɪçt , deːn zeːnˈɑtoːɾ tsuː ɡəvˈɑːrən , dɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪltə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , als das tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə ; 
dɛɾ , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn deːm lˈeːzəndən ɛntfˈɛɾnt , ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts deːn ʃtˈɔk vˈɛɡvaɾf , mɪt ˌaɪnəm zˈatsə aʊf deːm ɡəlˈɛndɜ zˈɑːs , ʊnt zɪç ɪm fˈɔlɡəndən moːmˈɛnt ɪn deːn flˈuːs ɡəʃtˈyɾtst hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə iːn nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾtsuːɡˌeːkɔmənə frˈɛmdə kɾˈɛftɪç baɪ deːn ʃˈʊltɜn ɡəfˈast , ʊnt iːn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən .  
dɛɾ fɛɾzˈuːx ˌaɪnəs fˈaɪɡən zˈɛlpstmɔɾts dˈʊldət kˈaɪnə tsˈɔøɡən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsvˈɛkə tsuː ɡənˈyːɡən , das lˈeːbən vˈɛɡvɪɾft , vˌɪɾd ɪn zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ deːn ˈaɾm tsuːrˈykʃtˌoːsən , dɛɾ iːn hˈɪndɜn vɪl . 
dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə , dɛɾ ɡˌeːɡən zɪç deːn dˈɔlç tsˈykt , vˌɪɾd aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt diː rˌɑzeːrˈaɪ ˌaɪnəs tˈiːrəs ɡˌeːɡən dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈɛndən , dɛɾ iːm diː vˈafə ɛntɾˈaɪst ; 
dɛɾ ʃvˈɛçlɪŋ ˈɑːbɜ , ˌoːdɜ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnəm fˈalʃən ˈeːɾɡeːfˌyːl , zˌaɪnəm hˈoːxmˌuːt , zɪç tsʊm ˈɔpfɜ ʃlˈaxtən vɪl , fɛɾlˈiːɾt ˈalə hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt , zˈiːt ɛɾ zɪç ɛɾtˈapt ; 
dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnən frˈeːfəl ˈaʊs . 
ˈoːnmɛçtˌɪç lˈɛst ɛɾ deːn fˈoːɾzˌats fˈɑːrən , ʊnt diː bˈɪtɜstə bəʃˈɛːmʊŋ fɛɾɡˈɪlt deːn kˈ??tsən rˈaʊʃ ˌaɪnəs ɛɾtsvˈʊŋənən heːroːˈɪsmʊs .  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ lˈɑːk mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt hˈoːxˌatməndɜ bɾˈʊst ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ˈʊnbəkˌantən hˈɛlfɜs , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˈiːm , ˈoːnə das mˈɪndəstə vˈiːdɜstɾˌeːbən tsuː ˈɔøsɜn , nɑːx dɛɾ nˈɛçstən bˈaŋk ɡəlˈaɪtən . 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ zɪç an deːn bˈaʊm , ʊnt ʃlˈuːk bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈɪlʃvaɪɡən zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə mɪt zˈanftɜ ʊnt vˈoːlklˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə : » ziː vɔltən aɪn fˈoːɾˌaɪlɪç vˈɛɾk tˈuːn , lˈiːbɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɡˈɔt hat ˈandərəs mɪt ˌiːnən ɪm zˈɪnə . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç dɑːhˈɛɾ ; fɛɾɡˈɛsən ziː , das dɛɾ tˈɔøfəl ziː ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːɾtə , ʊnt ɡˈeːən ziː vˈiːdɜ mˈʊtfɔl an diː ɡəʃˈɛftə , diː ˌiːnən ˈɔpliːɡən . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən vˈɪlt ˈaʊf , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə deːm mˈanə , ɪn dˈɛsən ˈɛɾnstəm ɡəzˈɪçtə aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs mˈɪtɡəfˌyːl tsuː lˈeːzən vɑːɾ , mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən , hˈɛɾ ? 
jˌɛtst vˈɛːrə ˈaləs foːɾbˈaɪ , ʊnt mˌaɪnə ˈeːrə nˈɪçt dˈɔpəlt fɛɾlˈoːrən , viː ɛs ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , vˌɛn man ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾfˈɛːɾt , vˈas ɪç fɛɾzˈuːxt hɑːbə . «  
» bəkˈymɜt ziː das alˈaɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ tɾˈœstənt , » bərˈuːɪɡən ziː zɪç , viːdɜhˈoːlə ɪç ˈiːnən . 
ɪç bɪn aɪn fɛɾʃvˈiːɡənɜ mˈan , fɛɾpflˈɪçtət tsuːɾ bəvˈɑːrʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə , diː man miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊnt vˌɛɾdə nˈiːmɑːls ˌiːrən frˈiːdən ˌoːdɜ deːn ˌiːrɜ famˈiːlɪə d??ç ˌaɪnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ʃtˈøːrən . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑː zɪç ʃˈɔø ˈʊm . 
» vˈɑːɾ ˈɪsts , « zˈɑːɡtə ɛɾ hiːrˈaʊf , » viːɾ zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən ˈanvˌeːzəndən an dˌiːzəm ˈɔɾtə . 
vˌɛn ziː dɑːhˈɛɾ ʃvˈaɪɡən vɔltən ... kˈɛnən ziː mɪç ? 
«   » ɪç kˈœntə ɛs fɛɾnˈaɪnən , ʊm ziː tsuː tˈɔøʃən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , » alˈaɪn ɪç hˈasə deːn ˈʊnʃˌʊldɪçstən vˈɪnkəltsˌuːk . 
ziː zɪnt miːɾ bəkˈant , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ; 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , ʃˌoːn maɪn ʃtˈant ʃˈytst ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈøːklɪçən ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn .  
» dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən ... ? « zˈɑːɡtə mˈysɪŋɜ , iːm ɡəʃpˈant ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt .  
» ɪç nˈɛnə mɪç lˈɔøpɔlt , bɪn dˈɔktoːɾ bˈaɪdɜ rˈɛçtə , ʊnt hɑːbə zaɪt mˈançən jˈɑːrən als zˈaxvaltɜ baɪ fɛɾʃˈiːdənən ɡərˈɪçtən fʊŋɡˈiːɾt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç aʊfs ʃvˈaɪɡən ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛs hˈiːɾ deːn rˈuːf ˌaɪnəs mˈanəs ɡˈɪlt , dˈɛsən hˈaʊs maɪn ɡˈuːtɜ pflˈeːɡeːzˌoːn tsuː bəzˈuːxən bərˈuːfən vˌɔɾdən ɪst . «  
» ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , deːn nˈɔøən bəkˈantən d??ç aɪn ɡəvˈɪsəs bˈant dɛs fɛɾtɾˈaʊəns an zɪç ɡəfˈɛsəlt tsuː zˈeːən , » vˈɛːrən ˈandɾə ˈʊmʃtˌɛndə fˈoːɾhˌandən , ɪç vˈyɾdə mɪç ˌiːrɜ bəkˈantʃaft frˈɔøən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt bɪn , viː ɪç zaɪn zˌɔltə . «  
» zˈɔlçə rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ɡˈeːən nˈɪçt lˈaɪçt ˈap . 
ɡˈeːən ziː nɑːx hˈaʊzə , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . 
aɪn nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndəs pˈʊlvɜ ʊnt rˈuːə vˌɛɾdən ˌiːrə bəzˈɔnənhˌaɪt am bˈɛstən vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən . «  
» nɑːx hˈaʊzə ? 
vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn ? 
nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ɪç dɛɾ ʃˈandə ɛntɡˌeːɡən zˈeːə ? 
ziː hˌɑːbən mɪç fɛɾhˈɪndɜt , ɪm flˈʊsə maɪn ˈɛndə tsuː zˈuːxən . 
lˈasən ziː mɪç vˈeːnɪçstəns zoː vˈaɪt flˈiːən , als mɪç mˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən . 
ɪç bɪn aɪn tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtətɜ mˈan . 
ɪç kˌan deːn ʃpˈɔt dɛɾ fˈaɪndə ʊnt diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ mˌaɪnən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç vɪl fˈɔɾt , ˌyːbɜ zˈeː ! «  
ɛɾ ʃtˈant rˈaʃ ˈaʊf , ʊm ɪn deːm fɛɾʃtˈœɾtən tsuːʃtˈandə , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈant , ɪn diː vˈɛlt tsuː lˈaʊfən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
» bədˈɛŋkən ziː , vˈas ziː tˈuːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç kˈɛnə nˈɪçt iːɾ lˈaɪt , nˈɪçt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ˌɑːbɜ diː lˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən vˌɪɾt tsˈeːnfax ʃlˈɪmɜ , vˌɛn ziː dˌiːzən ʃrˈɪt tˈuːn , ʊnt ˌiːnən fˈɔlkt diː ʃˈandə tsˈeːnfax . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɛɾfˈɑːrən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
das ʃˈɪkzɑːl hat ʊns aʊf ˌaɪnə zoː zˈɛltənə vˈaɪzə tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , das ɪç miːɾ fˈast diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən mˈœçtə , miːɾ aɪn rˈɛçt aʊf iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈantsuːmˌɑːsən . 
dɑːhˈɛɾ ... «   » ɪst ɛs dɛn dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ˌiːnən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs deːm tsuː mˈaxən , vˈas bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈɪsən vˌɪɾt , vˈɪsən mˈuːs ? 
hˈɛɾ ! 
maɪn ɡəʃˈɛft bɾˈɪçt tsuːzˈamən . 
dɛɾ ˈʊltiːmˌoː kˈɔmt hɛrˈan , ɪç kˌan nˈɪçt tsˈɑːlən . 
aɪn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ , dɛɾ jˈeːdə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˈaʊsʃlˌuːk , kˈɔmt ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˈɛlpst hˈiːɾ ˈan , ʊm mɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə maɪn aɡˈɛnt miːɾ dɑːfˈɔn frˈyːɜ kˈʊndə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç kˌan iːn nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən , nˈɪçt deːn zˈɛkstˌeːn tˈaɪl zˌaɪnɜ vˌɛksəlfˈɔɾdərˌʊŋ ʃˈafən . 
ˈalə kvˈɛlən zɪnt ɛɾʃˈœpft ; 
mˌaɪnə bˈyːçɜ vˈaɪzən ˌaɪnə ɡˈɛldleːrə vˈystə ˈaʊf . 
dɛɾ zeːnˈɑːt ʃtˈœst deːn bˌaŋkɾɔtˈiːɾ ˈaʊs , ʊnt mˌaɪnə famˈiːlɪə ɪns ˈeːlɛnt . 
dˈɑː , dɑː vˈɪsən ziː ˈaləs , vˈas aɪn kˈaʊfman zˈɔnst nˈuːɾ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈeːt . 
ɛɾmˈɛsən ziː mˌaɪnə lˈɑːɡə , ʊnt pˈoːzaʊnən ziː diːzˈɛlbə ˈaʊs , ˌoːdɜ ʃvˈaɪɡən ziː . 
miːɾ ɪst ˈaləs ɡlˈaɪçviːl . 
lˈasən ziː mɪç ˌɑːbɜ fˈɔɾt «   » vɔlən ziː ɪns fɛɾdˈɛɾbən rˈɛnən , ʊnt aʊf ɡlˈyk , aʊf ɡˈɔt , ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡnə mˈɛnlɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən ɡˈeːən ziː hˈɪn ! « ʃpɾˈɑːx mɪt ˈapʃtˌoːsəndəm tˈoːnə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt vˈɛndətə zɪç mˈɪsmuːtˌɪç fɔn deːm fɛɾtsˈɑːɡəndən . 
dˌiːzɜ kˈ??tsə bəʃˈaɪt bɾˈaxtə ɪndˈɛsən deːn zeːnˈɑtoːɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
viːɾ zɪnt hˈɔøfɪç ɪn mˈiːslɪçən lˈɑːɡən , viː diː kˈɪndɜ , klˈɑːɡən ʊnt jˈamɜn ˈɪmɜ mˈeːɾ jeː ɡɾˈøːsərə mˈɪtklˌɑːɡə viːɾ ɛɾvˈɛkən , ʊnt ʃvˈaɪɡən plˈœtslɪç ɡəfˈast , vˌɛn ˌʊnzɜ » tsˈeːtɜ « kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk mˈeːɾ mˈaxt . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑː zɪç bətɾˈɔfən nɑːx zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə ˈʊm . 
zaɪn fˈuːs vˈ??tsəltə . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf dɛs ɡɾˈaʊən mˈanəs ʃˈʊltɜ , ʊnt frˈɑːktə nɑːx ɡərˈaʊməm ʃvˈaɪɡən : » vˈas zˈɑːɡtən ziː dˈɑː ? 
vˈeːm zˌɔl ɪç fɛɾtɾˈaʊən ? 
ɡˈɔt ? 
ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , ɪç bɪn kˈaɪn piːtˈɪst , ʊnt nˈɪçt fɔn hˈɔøtə . 
lˈasən viːɾ das . 
deːm ɡlˈyk ? 
ɪç hɑːbə mɪç lˈaŋə dɑːbˈaɪ vˈoːl bəfˈʊndən , alˈaɪn , vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈytsə bɾˈɪçt , hˈaltən ˌaʊx diː ˈandɜn nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ . 
mˌaɪnɜ mˈɛnlɪçkˌaɪt ? 
viː mˌaɪnən ziː das ? « 
» dɛɾ vˈɪlə dɛs mˈɛnʃən fɛɾmˈɑːk fˈiːl , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪn iːm lˈiːkt dɛɾ bˈaɪstant dɛs hˈœkstən ; 
ɛɾ reːɡˈiːɾt das ɡlˈyk ; 
ɡlˈaʊbən ziː miːɾ das . 
das lˈeːbən ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈampf , dˌiːzə vˈɛlt dɛɾ fˈɛçtplats . 
vˈeːɾ zɪç am rˈystɪçstən dˈ??çʃlˌɛːkt , ɡəlˈaŋt zˈɪçɜ tsʊm tsˈiːl . 
ˈuːeːbˌɛlfɜstˌandənəs ˈeːɾɡeːfˌyːl , ʃlˈɛçt ˈaʊsɡəlˌeːktə moːrˈɑːl zoːɡˈɑːɾ , kˌan deːn bˈɛstən kˈɛmpfɜ ɛntvˈafnən , ʊnt tsʊm ʃpˈɔt zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ mˈaxən . 
man bəhˈaʊptə diː bˈɑːn , ɪn vˈɛlçə man ɡəvˈɔɾfən ɪst , ʊnt tɾˈɔømə zɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ˈandərə . 
man tsˈɪtɾə nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , man tɾˈeːtə iːɾ aʊf deːn nˈakən . 
«   » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , « ˈɔøsɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç hˈɔɾçənt nˌeːbən deːn dˈɔktoːɾ nˈiːdɜ , » ɪç bɪn fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç ʃˌoːn ˈɛːnlɪçəs , viː ziː miːɾ dɑː pɾˈeːdɪɡən , ɡəfˈyːlt hɑːbə , ɡəzˈɑːkt hat miːɾ ɛs nɔx nˈiːmant . «   » ziː hˌɑːbən nˈuːɾ diː hˈandɛlsvəlt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , « fɛɾzˈɛtstə ˈaksəltsˌʊkənt dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» aɪn bˈaɪʃpiːl vˌɪɾt ziː jˈeːdɔx ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
zˈeːən ziː hˈiːɾ ˌaɪnən tɾaktˈɑːt ˌyːbɜ diː zˈeːʃlaxt baɪ lˈɑː hˈoːk , vˌoː ˌadmiːrˈɑːl rˈʊsəl diː frantsˈøːzɪʃə flˈɔtə fɛɾnˈɪçtət hat . 
dˌiːzə ʃlˈaxt vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ʊnt ɡəvˈɔnən ˌʊntɜ deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndstən kɔnjʊŋktˈuːrən . 
nˈɪçt vˈɪnt , nˈɪçt vˈɛtɜ , nˈɪçt das ˈaɪzɜnə jˈɔx dɛɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˈaxtənt , vˌ??də ɡəʃlˈɑːɡən , vˌ??də ɡəzˈiːkt . 
ˌaʊs deːm ɡəfˈyɾçtətən fɛɾdˈɛɾbən tɾˈɑːt ɡlˈɛntsənt dɛɾ zˈiːk hɛɾfˈoːɾ . 
zoː fˈiːl fɛɾmˈɑːk dɛɾ vˈɪlə ʊnt diː dɑːdˈ??ç ˈaʊfɡərˌeːktə kɾˈaft dɛs mˈɛnʃən . 
ˈʊnt mˈɛɾkən ziː zɪç das ɡənˈaʊ : ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən , viː ɪm ʃlˈaxtandɾˌaŋ ɡˈɪlt dɛɾ zˈats : 
hˈɪlf diːɾ zˈɛlpst , ʊnt ɡˈɔt ɪst mɪt dˈiːɾ . 
ʃtˈoːsə deːn fɔm bɾˈɛt , dɛɾ dɪç hɪnˈʊntɜʃtˌoːsən vɪl , ˌoːdɜ ɛɾɡˈiːp dɪç fɛɾtsˈɑːkt ɪn das fɛɾdˈiːntə ɡəʃˈɪk . « 
 » ɪç ʃtˈaʊnə ˌyːbɜ ˌiːrə rˈeːdən , ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ˈɔpʃoːn ˈaʊfɡərˌɪçtətɜ als tsuːfˈɔɾ , » viː ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç ziː ɪn pɾˈaksiː ˈanvəndən ? 
dˈʊnkəl blˈaɪbən miːɾ ˌiːrə vˈɔɾtə , ˌoːdɜ mˈaxən mɪç tsˈɪtɜn , zˌɔltə ɪç ziː fɛɾʃtˈeːən . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəltə . 
» tɾˈɔømən ziː jˈɑː nˈɪçt fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ hˈalp ɪm ʃˈɛɾtsə , » ɪç ʃrˈaɪbə nˈuːɾ zˈanftə mˈɪtəl fˈɔɾ , ziː fˈyːrən jˈɑː nˈɪçt das bˌɑjoːnˈɛt , nˈɪçt deːn kˈɔmandˌɔstɑːp . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪn kˈ??tsəm : 
ɡˈeːbən ziː nˈɪçt fˈaɪk ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə vˈɛksəlt das ɡlˈyk zˌaɪnə hˈɔøzɜ , ʊnt ʃˈytət fɪlˈaɪçt ɪn deːn nˈɛçstən deːn ɡˈɔldənən rˈeːɡən d??ç ˌiːrən ʃˈɔɾnʃtaɪn . 
fɛɾlˈaɾvən ziː nˈɪçt . 
ʃpɾˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə , zoː fˈɪndən ziː kˈaɪnən frˈɔønt mˈeːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt ˌiːnən fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtə deːn tˈɛːtɪçstən vˈɪɾpt . 
vˈafnən ziː zɪç vˈiːdɜ deːn ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ zɪç nˈɑːt ; 
nˈɪçt mɪt mˈɛsɜ ʊnt tɾˈɔtsɪɡɜ ʃmˈɛːʊŋ , zˈɔndɜn mɪt deːm ɡlˈatən , ˌyːbɜrˈeːdəndən vˈɔɾtə , ʊnt dɛɾ fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndən ʃtˈɪɾnə . 
frˈɔøntlɪçkˌaɪt bətsvˈɪŋt deːn fˈɛstəstən fˈoːɾzˌats . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat deːn fɛɾvˈʊndbɑːrən flˈɛk . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst ˈaɪtəl . 
zˈuːxən ziː diː fˈɛɾzə dɛs ˈaxɪləs . 
ʃmˈaɪçəln ziː zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnmˌɑːl bənˈytst , ʊnt diː vˈɛksəl vˌɛɾdən pɾoːlɔŋɡˈiːɾt , diː frˈɪst ɪst ɡəvˈɔnən , mɪt iːɾ diː hˈɔfnʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ lˈiːɡən jˈɑː ˈalə ˌʊnzrə rˈaɪçə . 
vˈas mˈøːklɪç ɪst , kˌan ˌaʊx vˈɑːɾ vˌɛɾdən , ʊnt das mˈɪsɡɛʃˌɪk mˈaxt ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː plˈats . 
hˈøːrən ziː nˈiː ˈaʊf , aʊf zɪç tsuː tsˈɛːlən , ʊnt aʊf mˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . «  
mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fɛɾlˈiːs dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn hˈandɛlshɜn , ʊnt vˈandəltə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
mˈysɪŋɜ zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , ʊnt dan ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs ˈɪnrəs . 
mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə fˈant ɛɾ frˈaɪlɪç dɑːrˈɪnnˌeːn nˈɪçt fˈɔɾ , ˌɑːbɜ aɪn bˈɛsərɜ mˈuːt bəlˈeːptə zˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt zaɪn plˈɑːn , zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən , kˌɑːm iːm bˈalt viː aɪn tɾˈaʊm , bˈalt lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ . 
dɛɾ pɾˈaxtfɔlə mˈɔɾɡən tɾˈuːk das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪ , deːn ˈaʊfɡərˌeːktən tsuː bərˈuːɪɡən . 
diː ˈeːɾstə fˈɔlɡə dˌiːzɜ ˈaɪntɾˌeːtəndən rˈuːə vɑːɾ diː zˈɔɾkfalt , diː dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndətə , zˌaɪnən ˈantsˌuːk vˈiːdɜ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˈalsdan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , blˈɪktə tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt mˈ??məltə : vˈoːlˌan ! 
deːn fɛɾzˈuːx ɪst jˈɑː vˈoːl diː lˈeːrə vˈɛɾt , ʊnt ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə ˈɛndɜt jˈɑː dɛɾ ʃtɾˈoːm bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt zaɪn bˈɛt ! 
zoːmˈɪt dɾˈyktə ɛɾ deːn hˈuːt ɪn diː ˈaʊɡən , vˈandɜtə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən mˈiːnə hˌɛtə nˈiːmant ˈanɡəzˌeːən , viː ɛs fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʊm iːn ɡəʃtˈandən .  
» maɪn ɡˈuːtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnəm kˈɑbiːnˌɛtə tsuː deːm bˈʊxhaltɜ , » ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , das iːɾ ɔøç fɔn deːm ˈamstɜdˌɑːmɜ nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɪndən lˈasət . 
ɛs dˈiːnt miːɾ tsuː bˈɛsərəm ʃtˈant ʊnt hˌɪntɜhˈalt , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən kˌan , bˈɑːs iːɾ , aʊf ˈandɜn ɡəʃˈɛftstuːrən bəɡɾˈɪfən , nˈɔx nˈɪçt tsuː miːɾ hˈaɪmkeːɾtət , miːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɔx nˈɪçt hˌɪntɜbɾˈaxtət , iːɾ hˈɑːpt miːɾ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ɡəmˈɛldət , das ɛɾ zˈɛlpst kˈɔmən vˈyɾdə , zɪç mɪt miːɾ ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən ; 
nˈɪçts vˈaɪtɜ , fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç ? 
ɪç ɡəvˈɪnə d??ç dˌiːzə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈaʊfʃˌuːp , ʊnt vˈɛːrəndˌɛsən ɡˈeːt ˌaɪnə nˈɔøə kvˈɛlə ˈaʊf . « 
 » das ɡˈeːbə ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə dɛɾ tɾˈɔøə bˈʊxhaltɜ , » vˌoː bəfˈiːlt ˌɑːbɜ maɪn hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndɜ hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , das ɪç mɪç hˈɪnbeːɡˌeːbə ? « 
 » iːɾ mˈœkt nɑːx ʃtˈaɪnstat rˈaɪzən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » ʊnt baɪ ɡərˈɪçt deːn tsvˈaŋpɾoːtsˌeːs ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn zˈaʊmzeːlˌɪɡən ʃˈʊldnɜ , deːn ˌapoːtˈeːkɜ , ˈaɪfrɪç bətɾˈaɪbən ʊnt ˈanhˌɛŋɪç mˈaxən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪst das ɡəʃˈɛft bəˈɛndɪçt , tsuː deːm ɪç ˌaɪnən dˈiːnɜ ˈapfˌɛɾtɪɡən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt diː ˈʊmʃtˌɛndə vˈɛːrən , viː ziː zɪnt . 
dɑːmˈɪt jˈeːdɔx ˈɔørə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ aɪn ɡəvˈɪsəs ˈaʊfzˌeːən mˈaxə , mˈœkt iːɾ hˈiːɾ nɔx tsuː fɛɾbɾˈaɪtən zˈuːxən , das iːɾ ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən aʊf diː ʃtˈaɪnkoːlˌɛnɡɾuːbən bˈiːtən zˈɔlt , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː ʃtˈaɪnstat fɛɾʃtˈaɪɡɜn lˈɛst . «  
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! « lˈiːs zɪç dɛɾ bˈʊxhaltɜ fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɡˈɪŋ , zɪç fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃtˈiːk ɪndˈɛsən hɪnˈaʊf tsuː zˌaɪnən frˈaʊənslˌɔøtən , ʊnt kˈyndɪçtə ˌiːnən ˈan , dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn deːn hˈœklən fɔn ˈamstɜdˌɑːm vˌɛɾdə bˈɪnən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈaɪntɾˌɛfən , ʊnt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən , ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsfrɔøndəs zaɪn kvaɾtˈiːɾ tsuː nˈeːmən . 
dɛshˈalp mˈysə das bˈɛstə ɡˈastsɪmɜ ˈɪnstant ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ ˈaləs aʊf deːn fˈuːs hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɛɾdən , ˌaɪnən zoː ˈeːrənvˌeːɾtən bəzˈuːx nɑːx ɡəbˈyːɾ tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn mˈ??tə ʊnt mˈaʊltə fˈiːl ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəlˌeːɡənə ʃtˈøːrʊŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns 
, ɡˈɑːp dan , dɑː ziː nˈɪçts an deːm bəfˈeːl tsuː ˈɛndɜn fɛɾmˈɔxtə , ɪn ˈalɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt jˈʊstiːnən diː ʃlˈysəl tsuː hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt lˈiːs diː flˈɪŋkə , bərˈaɪtvɪlˌɪɡə tˈɔxtɜ fyːɾ ˈaləs zˈɔɾɡən . 
ziː zˈɛlpst zˈɑː , nɑːx viː fˈɔɾ , ɡˈantsə ʃtˈʊndən lˈaŋ dˈ??ks fˈɛnstɜ , ʃlˈiːf , bətˈeːtə ˌiːrə psˈalmən ɡədˈankənlˌoːs , ʊnt hˌatə am ˈɑːbənt , ɪn tɾˈɛːɡɜ rˈuːə ˌʊntɜ deːn frˈɔøndɪnən zˈɪtsənt , fˈiːl fɔn dɛɾ mˈyːə ʊnt plˌakeːrˈaɪ ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən vˈɪɾtʃaft ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmɜ ɡˈɛstə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
diː ʃpˈiːl ʊnt klˈatʃʃvɛstɜn zˈɔømtən nˈɪçt , das ɛɾfˈɑːrənə ʊnt ɡəhˈœɾtə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
d??ç lˈeːɾlˌɪŋə ʊnt dˈiːnɜ ʊnt mˈɛklɜ ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə das ɡərˈyçt fɔn jˈeːnɜ ʃtˌaɪnkoːlˌɛnspeːkˌuːlatsjˈoːn ˈʊm , ʊnt dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ hˌatə diː frˈɔødə , aʊf dɛɾ bˈœɾzə vˈiːdɜ frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçtɜ tsuː zˈeːən , ʊnt das vˌiːdɜˈaʊfkˌɔmən zˌaɪnəs kɾˈeːdiːts tsuː bəmˈɛɾkən , » vˈɑːn deːn hˈœkən vˌɪɾd baɪ iːm vˈoːnən ! « flˈystɜtən zɪç hˈɛndlɜ ʊnt zˈɛnzɑːlə tsˈuː , » ɛɾ ɛɾvˈaɾtət iːn ˈalzoː mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ! 
aʊf diː ʃtˈaɪnkoːlˌɛnɡɾuːbən dɛs ɡɾˈɑːfən lˈɛst ɛɾ bˈiːtən ? 
ziː mˈysən bˈɑːɾ bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , vˌaɪl diː ˌɛkstsəlˈɛnts das ɡˈɛlt fyːɾ ʃpˈɑː bɾˈaʊxt . 
ɛɾ floːrˈiːɾt ˈalzoː vˈiːdɜ , dɛɾ hˈɛɾ mˈysɪŋɜ ! 
« 
ˈʊnt : » aɪn vˈakɾɜ mˈan ! aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ! « ʃˈɔl ɛs nˈuːn vˈiːdɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm mˈʊndə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː iːn ʃˌoːn am mˈaɪstən ɡəʃmˈɛːt hˌatən . 
diː rˈuːɪɡɜn , zˈoːliːdɜn 
kˈaʊflɔøtə tsˈʊktən ɪndˈɛsən diː ˈaksəln , ʃˈytəltən diː kˈœpfə , mˈ??məltən fɔn dˈʊnst ʊnt tˈaʊbən nˈysən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən diː tsuːkˈʊnft . 
ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ als ziː ˈalə , ɛɾvˈaɾtətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɛlpst diː tˈɑːɡə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ , ʊnt ɛs vˌ??də iːm ʃvˈyːl tsuː zˈɪnə , dɛn ʃˌoːn vɑːrən fˈast tsvˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən zaɪt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm dˈɔktoːɾ fɛɾflˈɔsən , ʊnt nɔx hˌatə zɪç , ˈaʊsɜ deːm dˈʊnst nˈɪçts ɡəˈɛndɜt ɪn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , dˈaxtə ɛɾ an deːn ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçən bˈaŋkɾɔt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç an diː vˈɔɾtə dɛs dˈɔktoːɾs , diː viː meːtˈalklɛŋə an zaɪn ˈoːɾ ʃlˈuːɡən : » 
hˈɪlf diːɾ zˈɛlpst , ʊnt ɡˈɔt ɪst mɪt dˈiːɾ . 
ʃtˈoːsə deːn fɔm bɾˈɛt , dɛɾ dɪç hɪnˈabʃtˌoːsən vɪl ! « kˌan ɪç dɛn dˌiːzə hˈaɾtən rˈeːdən nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç ˈɔft , vˈɪlt an zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ʃlˈɑːɡənt , ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç dan vˈiːdɜ aʊf fˈiːɾtəlstˌʊndən ɪn deːn ʃtˈɪlstən vˈɪnkəl zˌaɪnəs hˈaʊzəs .  
ˌʊntɜdˈɛsən mˈaxtə jʊstˈiːnə diː flˈaɪsɪɡə vˈɪɾtɪn , ʊnt ˈɔɾdnətə ʊnt pˈʊtstə ɪn deːn ɡˈastsɪmɜn , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ . 
jˈɑːməs , dɛɾ fɛɾɡˈeːbəns tsuːɾ ʃtˈʊndə kˌɑːm , ʊnt deːn diː mˈʊtɜ ʃnˈøːdə ˈapɡəfˌɛɾtɪçt hˌatə , zˈɑː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən diː tˈyːrə dɛɾ ɡˈaststuːbə tsuːfˈɛlɪç ˈɔfən , blˈɪktə hɪnˈaɪn ʊnt ɡɾˈystə jʊstˈiːnə , diː aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt zɪç ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːtə , diː ʃvˈeːrə ʃtˈaŋə dɛs fˈoːɾhˌaŋs aʊf diː hˈɑːkən ˌyːbɜ deːm fˈɛnstɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
iːɾ ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ fˈɔøɜrˌoːt fˌɔɾ tsˈɔɾn , ʊnt mɪt vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ziː deːm ˈɛŋlɛndɜ tsˈuː : 
» zoː kˈɔmt dɔx hɛrˈaɪn , mˌɔnziːˈuːɾ ! 
zaɪt tsˈeːn miːnˈuːtən rˈuːfə ɪç miːɾ diː kˈeːlə rˈaʊ , nɑːx deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən , dˈʊmən mˈɛɡdən , diː mɪç hˈiːɾ alˈaɪn ɡəlˈasən hˈɑːbən . 
nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə , ʊnt ɪç hˌɛtə diː ʃvˈeːrə fˈɑːnə dˈɑː , viː ziː ɪst , aʊf das ɡətˈɛːfəl ɡəvˈɔɾfən , ʊnt vˌɛn ʃpˈiːɡəl ʊnt maɾmˈɔɾtɪʃ , ʊnt ˈaləs dɑːbˈaɪ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
hˈɛlft mˈiːɾ ! «  
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ! « bətˈɔøɜtə jˈɑːməs , lˈeːktə deːn hˈuːt ˈap , ʊnt bərˈaɪtətə zɪç , aʊf deːn tˈɪʃ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
jʊstˈiːnə ʃtˈampftə ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːn fˈyːsçən . 
» maɪn ɡˈɔt , viː fˈœɾmlɪç ! « rˈiːf ziː , » lˈeːkt dɔx ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən 
ˈɔøɜ ˈɛŋlɪʃəs flˈɛɡmɑː 
ˈap 
. 
aɪn ˈandərɜ vˈɛːrə mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ʃˌoːn baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən ! « 
 » aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊlt ! « ɛɾmˈɑːntə jˈɑːməs das mˈɛːdçən , nˈɑːm deːn ˈaɾmən fˈoːɾhˌaŋ ˌaʊs dˈɛsən hˈant ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːs ɛɾ , vˌoː ɛɾ zˌɔltə . 
» bəzˈɔnən kˈɔmt man nˈɪçt mˈɪndɜ ʃnˈɛl tsʊm tsˈiːlə , « ʃpɾˈɑːx jˈɑːməs vˈaɪtɜ , ʊnt rˈaɪçtə jˈʊstiːnən diː hˈɛndə , ziː fɔm tˈɪʃə tsuː hˈeːbən . 
ziː bədˈaxtə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , vɔltə iːɾ bˈøːzəs ɡəzˈɪçt bˈaɪbeːˌaltən , das ʃˈɛlmɪʃə lˈɛçəln dɾˈaŋ ˌɑːbɜ d??ç das ɡəvˈɪtɜ , ʊnt viː aɪn tsˈeːfiːɾ flˈoːk ziː an dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaɾmən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn pɔsˈiːɾlɪçɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə ziː , iːm nˈɛkənt ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːənt , » zoː ˈɔft ɪç ɔøç diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡə , ʃpˈiːlt iːɾ deːn ɡəkɾˈɛŋktən , ʊnt ɡˈeːpt ˌaɪnə zɛntˈɛnts tsʊm bˈɛstən . 
ɡəvˈøːnt ɔøç das ˈap , mˌɔnziːˈuːɾ . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː kˈaɪn kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ blˈøːdə tˈuːn mˈuːs , ʊms lˈiːbə bɾˈoːt . 
vˈas aɪn fˈoːɾvˌɪtsɪɡəs mˈɛːdçən zˈɑːkt , mˈuːs deːn fɛɾnˈynftɪɡən nˈɪçt kˈymɜn . 
«   » mˈɛnʃən , diː miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt , kˈymɜn mɪç ˌaʊx nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə jˈɑːməs , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt bəzˈiːɡən kˈɔntə . 
jʊstˈiːnə blˈɪktə iːn rˈaʃ ʊnt ɡlˈaɪç viː ʃtɾˈɑːfənt ˈan , fɛɾtsˈoːk dan frˈøːlɪç lˈɛçəlnt deːn mˈʊnt , ʊnt dɾˈeːtə zɪç , ʃnˈɛl viː dɛɾ vˈɪnt , ɪm kɾˈaɪzə ˈʊm .  
» zˈeːt ˌɑːbɜ dˈɔx , viː ʃˈøːn ɪç ˈaləs hˈiːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət hɑːbə ! « rˈiːf ziː , zɪç dɾˈaɪmɑːl ɡˌeːɡən deːn ʃpˈiːɡəl fɛɾbˈɔøɡənt ʊnt lˈʊstɪç ɪn diː hˈɛndə klˈatʃənt , » ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈʊlrɪkə hat kˈaɪnə ʃˈøːnərə vˈoːnʊŋ . «   » diː frˈɔødə , diː ziː an ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈɛɾkə hˈɑːbən , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs ʃˈɛɾtsənt , » bɾˈɛçtə mɪç bˈaɪnɑːə aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ , dˌiːzə tsˈɪmɜ zˈaɪən fyːɾ ˌiːrən fɛɾlˈoːptən ˈaɪnɡərˌɪçtət . «  
» ˈax ɡˈɔt , nˈaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə ɪn ʃpˈashaftɜ klˈɑːɡə tsuːzˈamənʃlˌuːk , » hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ vˈoːnt lˈaɪdɜ nˈɪçt an dɛɾ ˈɛkə , ʊm zoː ɡəʃvˈɪndə zˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən tsuː kˈœnən . 
fˈɔɾdɜhˌant vˌɪɾd nˈuːɾ aɪn ˈaltɜ ʃtˈaɪfɜ hˈɔlɛndɜ , dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn deːn hˈœkən hˈiːɾ zaɪn kvaɾtˈiːɾ nˈeːmən . 
dɛɾ bˈɛstə frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ziː hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mˈan ; 
viːɾ vˈɪsən ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn . 
zˈeːt ɔøç das tsˈɪmɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈan , ʊnt lˈoːpt mˌaɪnən ɡəʃmˈak . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə zˈeːt iːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ ! 
«   » vˈiːzoː ? «   » hˈɛɾ vˈɑːn deːn hˈœkən vˌɪɾt ʃˌoːn ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən tsuːʃˈandən mˈaxən . 
dˌiːzə vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋə vˌɪɾt dɛɾ rˈaʊx zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ʃvˈɛɾtsən , ˈal dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ zˌaɪnə plˈʊmpə hˈant tsɛɾʃtˈøːrən . 
ˈax , diː mˈɛnɜ zɪnt jˈɑː nˈuːɾ dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən , dɛɾ vˈaɪbɜ tsˈiːɾlɪçə ʃˈœpfʊŋ tsuː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən . «   » viː kˈɔmən ziː jˌɛtst tsuː dɛɾ zɛntˈɛnts ? 
«   » das mˈeːdaɪlˌoːn an jˈeːnəm fˈoːɾhˌaŋ , deːn iːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ bəfˈɛstˌɪçt hˈɑːpt , bɾˈɪŋt mɪç tsuː dɛɾ bəʃvˈeːɾdə . 
ɛs ʃtˈeːt ʃˈiːf ʊnt bˈaʊfɛlˌɪç . 
ʃˈɑːdə dˈɛnɔx ʊm das ˈaɾmə bˈɪlt . « 
» vɑːrˈʊm bəfˈeːlən ziː nˈɪçt ? « frˈɑːktə jˈɑːməs lˈeːphaft , ʃpɾˈaŋ ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt rˈɪçtətə das fɛɾɡˈɔldətə pɾˈʊŋkʃtyk nɑːx dɛɾ rˈeːɡəl ˈaʊs . 
jʊstˈiːnə fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃtˈaɪf . 
» mˌɔnziːˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç bɪn mɪt ɔøç tsuːfrˈiːdən . 
viː kˈœmts , das iːɾ jˌɛtst leːbˈɛndɪɡɜ vˌɛɾdət ? «  
» ɪç ʃtɾˈeːbə nɑːx ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs fɛɾbˈɪntlɪç . 
» das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx jʊstˈiːnə ˈɛɾnstaft viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , » iːɾ mˈœkt ˌɑːbɜ vˈɪsən , das ɪç nˈɪçt ɡənˈyɡzɑːm ɪn mˌaɪnən fˈɔɾdərˌʊŋən bɪn . «   » 
ʊnt dɔx vˈyɾdə ɪç ˌaɪnə jˈeːdə ɛɾfˈylən ! « fɛɾzˈɪçɜtə jˈɑːməs nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɛɾnstaft . 
» jˈeːdə ? « frˈɑːktə jʊstˈiːnə nɔx ˈɛɾnstɜ : » bəzˈɪnt ˈɔøç , mˌɔnziːˈuːɾ . 
ɪç lˈasə nˈɪçt mɪt miːɾ ʃˈɛɾtsən . «   » 
ˌaʊx ʃˈɛɾtsə ɪç nˈɪçt , « ʃlˈoːs jˈɑːməs fˈɛst ʊnt bəʃtˈɪmt .  
» zoː vɔltət iːɾ ˈalzoː ˌaʊx , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾlˈaŋə , deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈaʊʃɜ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə vˈɛɾfən , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ miːnˈuːtə deːn kˈɔpf ɪn diː tˈyːrə ʃtˈɛkt , ʊnt nˈɪçt ˈɑːnt , das ɪç ɪm ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə ˈoːrən zˈeːə ? «  
jˈɑːməs zˈɑː zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈʊm , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə nˈɔtafts kˈɔpf , aɪn ˈalbɜnəs ɛɾtˈaptəs fˈʊksɡeːzˌɪçt , ˌaʊs dˈɛsən mˈʊndə ʃtˈaməlnt diː vˈɔɾtə kˌɑːmən : 
» mɪt pˈɛɾmiːs , hˈoːxɡəˌeːɾtə jˈʊŋfɜ ! 
ɪç zˈuːxə nˈuːɾ ˌiːrən hˈɛɾn fˈɑːtɜ ! «  
» mɪt pˈɛɾmiːs , « ˈantvɔɾtətə jʊstˈiːnə fɛɾˈɛçtlɪç , » ɛɾ ɪst aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ pˈɪnzəl , deːm maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ zˌaɪnə hˌɔɾçeːrˈaɪ deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt zˈɛtsən zˌɔl . 
fˈyːɾ 
ɛɾ zɪç ˈap , ʊnt zˈuːx ɛɾ ˈandɜsvˌoː . 
« 
nˈɔtaft fɛɾʃvˈant mɪt lˈaɪzən fɛɾvˈynʃʊŋən . 
jʊstˈiːnə lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , tˈaɪls ˌyːbɜ deːn dˈiːnɜ , tˈaɪls ˌyːbɜ jˈɑːməs , dɛɾ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪməl ɡəfˈalən , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant .  
» zˈɑːɡən ziː , vˈʊndɜlˌɪçə fˈeː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » viː zˌɔl ɪç ziː nˈɛnən ? 
ziː vˈɛksəln diː fˈaɾbə viː aɪn deːmˈant . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɪç ˈaʊsɛɾkˌoːrən tsuː zaɪn , ˌiːnən ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , ˌiːrən bˈaɪfal ɛɾvˈɛɾbən tsuː kˈœnən , ʊnt plˈœtslɪç lˈœst zɪç ˈaləs ɪn ˌaɪnən ʃˈɛɾts ˈaʊf . «   » ɡəʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf jʊstˈiːnə , » iːɾ zˈaɪt ˈaɪtəl . 
ɪç bɪn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
iːɾ kˈœntət frˈantsoːzə zaɪn . 
maɪn ˈɛɾnst ɪst jˈeːdɔx nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˈɛɾts . «  
diː ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː zɪç ɪn jˈʊstiːnəns rˈeːdə kˈʊndɡɑːp , mˈaxtə deːm jˈyŋlɪŋ mˈuːt , nɑːx ˌiːrɜ dˈɔøtʊŋ tsuː frˈɑːɡən , alˈaɪn mˈysɪŋɜs dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft zˈɛtstə zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə ʃrˈaŋkən .  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ tɾˈɑːt hˈɛftɪç ˈaɪn , ʊnt rˈiːf mɪt ˈaʊffˌaləndɜ zˈɔɾklɪçkˌaɪt : » ɪst ˈaləs fˈɛɾtɪç , jʊstˈiːnə ? 
ˈaləs hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ʊnt ɡəˈɔɾdnət ? 
« 
aʊf diː bəjˈɑːʊŋ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˈoːnə aʊf jˈɑːməs tsuː ˈaxtən : » bɾˈɑːf , ʃˈøːn , mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
tsuːɾ bˈɛstən tsˈaɪt , maɪn kˈɪnt . 
ɛɾ ɪst ˈanɡəkˌɔmən . 
vˈɑːn deːn hˈœkən ɪst dˈɑː . 
dɛɾ kˈɛlɜbˌ??ʃə ˌaʊs deːm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ hat mˈiːɾs zoːˈeːbən ɡəʃtˈɛkt . 
alˈaɪn ɡəkˈɔmən , ˈoːnə bədˈiːnʊŋ . 
man kˌan deːn mˈan nˈɪçt ɪm ɡˈastaʊzə lˈasən . 
ɪç ɡˈeːə zˈɛlpst tsuː ˈiːm . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , bɪn ɪç ˈanɡətsˌoːɡən , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt ? 
fˈɛlt diː pˈeːrykə ɡˈuːt ? 
zˈɪtsən diː ʃtɾˈympfə ʊnt knˈiːbɛndɜ ? 
hˈɛŋt dɛɾ dˈeːɡən rˈɛçt , viː ɛɾ zˌɔl ? 
viː fˈɪndəst duː deːn bˈuːzənstɾˌaɪf ? «   » ʃˈøːn ʊnt vˈoːlˌanʃtˌɛndɪç viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « ˈantvɔɾtətə jʊstˈiːnə , aɪn fˈaɪnəs lˈɛçəln kˈaʊm bəmˈaɪstɛɾnt , » ziː zɪnt jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə bəfˈaŋən , diː miːɾ ˈaʊffˌɛlt . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː nˈɪçt fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜ tsuː tɾˈeːtən , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˌaɪnən kˈaʊfman , dɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪst , als ziː zˈɛlpst , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn iːɾ hˈandəlsfrˌɔønt ! «   » 
ˈax jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt ˈɛŋstlɪçəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə , » ˈax jˈɑː ! 
das ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt , diː mˈoːrəs ... ʊnt dan mˌaɪnə pflˈɪçt ... ʊnt voːrˈaʊf ɛs ˈankˌœmt ! 
lˈiːbə jʊstˈiːnə , ɛɾhˈeːbə dˌaɪnə zˈeːlə tsʊm ɡeːbˈeːt ! 
... dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˈaɪs ... 
duː ˌɑːbɜ maɪn kˈɪnt hˈaltə deːn dˈaʊmən fyːɾ mɪç ! hˈøːɾst duː ? 
bɾˈɪŋə miːɾ ɡlˈyk ! 
frˈaɪlɪç dˈaɾfst duː nˈɪçt vˈɪsən ... 
ˈɑːbɜ ... viː ɡəzˈɑːkt ... ˈɑdiːˌuː ! «   ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃvˈɛlə . 
diː hˈɛɾtsənzˌaŋst , diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˌaʊs iːm ʃpɾˈɑːx , mˈaxtə jʊstˈiːnə zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç . 
ziː ʃtˈytstə zɪç aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt blˈɪktə zˈɪnənt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs nˈaxdɛnkəns dɾˈeːtə ziː zɪç kˈɔpfʃytəlnt ˈʊm , ʊm tsuː ɡˈeːən .  
» viː ? 
iːɾ zˈaɪt nɔx dˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ vˈiːtə ? « frˈɑːktə ziː , viː ɛɾʃtˈaʊnt deːn jˈʊŋən mˈan tsuː zˈeːən , dɛɾ ziː mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʊnt tˈaɪlneːmənt bətɾˈaxtətə . 
» kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt zoːˈeːbən bədˈɔøtətə ? « zˈɛtstə ziː ɡətsvˈʊŋən lˈɛçəlnt hɪntsˈuː .  
» diː mˈɛçtə , diː ʊns lˈaɪtən , vˈaɾnən ˈɔft deːn ɡlˈyklɪçən , das ɛɾ zɪç aʊf ˈʊnhˌaɪl ɡəfˈast mˈaxə , « ɛntɡˈeːɡnətə ʃˌoːnənt ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtənt dɛɾ jˈyŋlɪŋ . » 
zˈoː ? « frˈɑːktə jʊstˈiːnə vˈiːdɜ mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪkə , » ɔøç ʃtˈeːts jˈeːdɔx ʃlˈɛçt ˈan , deːn ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfətən alˈaɪn hˈiːɾ ʃpˈiːlən tsuː vɔlən . 
vˈas bərˈɛçtɪçt ɔøç dɑːtsˈuː ? 
ɡəvˈiːs nˈuːɾ mˌaɪnə nˈaxzɪçt , diː ɔøç tsuː zˈɔlçɜ mˈɪsbɾaʊxtən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt deːn mˈuːt ɡˈiːpt . 
ˈaʊsɜ dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndə bɪn ɪç nˈɪçt fyːɾ ɔøç tsuː hˈaʊzə . 
«   jˈɑːməs ɡəfˈyːl vˈaltə ˈyːbɜ . 
» nɑːx bəfˈeːl , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , » hˌɛtə ɪç ɡəˈɑːnt , das ziː aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə nˈuːɾ aɪn ʃtˈʊməs ˈaksəltsˌʊkən vˈynʃən , ʊnt nˈɪçt aɪn frˈɔøntlɪç ˈɔfən vˈɔɾt , zoː hˌɛtə ɪç miːɾ diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , ˌiːnən diː rˈɔøə ɛɾʃpˈaɾt . «  
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl . 
ʃˌoːn vɑːɾ jʊstˈiːnə ɪm bəɡɾˈɪf , bərˈaɪts fɔn deːm ˈɪnɜn fˈoːɾvˌ??f ɡəkvˈɛlt , iːn tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ; 
ʃˌoːn hˈoːp zɪç iːɾ fˈuːs , iːm nˈaxtsuːˌaɪlən , ˌɑːbɜ ʃtˈɪmə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ bətsvˈaŋ ziː ɪm ʃtˈɔltsən zˈɛlpstɡəfˌyːlə . 
» aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ mˈɛnʃ ! « ˈaɪfɜtə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˈas ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊpt ! 
ɪst das nˈɪçt dɛɾ tˈoːn , deːn aɪn fˈɑːtɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɪmt ? 
ɡˈɛltə ɪç iːm dɛn nˈɪçt fyːɾ fˈɔl ? 
bɪn ɪç dɛn aɪn kˈɪnt , das zɪç ˈaləs ɡəfˈalən lˈasən mˈuːs ? « 
aɪn ʃnˈɛlɜ blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl bəlˈeːɾtə ziː tsuːɾ ɡənˈyːɡə , das ziː kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən blˈyːtə dɛs ˈaltɜs . 
vˈoːlɡəfˌɛlɪç ˈɔɾdnətə ziː diː ʃpˈɪtsən , diː ˌiːrən bˈʊsən tsˈaɾt ʊnt ʃvˈax fɛɾhˈyltən , diː ʃˈɛɾpə ʊm das ˈɛŋə pɾˈalə mˈiːdɜ , diː fˈaltə ˌiːrəs zˈaɪdənən ɡəvˈandəs , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl aʊf ʊnt ˈap . 
» vˈɑːɾlɪç ! « ʃpɾˈɑːx ziː ˈalsdan mɪt fɛɾklˈɛɾtəm ˈanɡəzˌɪçtə , » hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ vˌɪɾt nˈɪçt diː hˈɛːslɪçstə bɾˈaʊt ˌaʊs ɔørˈoːpɑː ɛntfˈyːrən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊx rˈɛçt hˈypʃ ɪst , ʊnt vˈoːlɡəvˌaxzən , ʊnt pɾˈɛçtɪç ʊnt zˈaʊbɜ ɪm ˈɛːuːsɜn ! 
viː vˌɛɾdən zɪç diː jˈʊŋfɜn ˈɛɾɡɜn ʊnt diː frˈaʊən , vˌɛn ɪç ɪn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt mɪt iːm ˈaptsˌiːə ! 
viː vˌɛɾdə ɪç daɡˈeːɡən jˈuːbəln , vˌɛn ɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ʃˈaɪdə , vˌoː mɪç diː mˈʊtɜ nˈɪçt lˈiːpt , nˈɪçt hˈast , ʊnt nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɜ ˈanzˌiːt , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈʊndɜlˌɪçɜ vˌɪɾt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaʊftɾˌɪt viː dɛɾ fˈoːrɪɡə , ʊnt miːɾ vˈyɾdə bˈaŋə ʊm zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ! «   zoːˈeːbən lˈiːsən zɪç ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɡəvˈɪçtɪɡə ʃrˈɪtə kˌɑːmən ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
ɛɾʃrˈɛkt flˈoːk jʊstˈiːnə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊnt bəvˈɪlkɔmtə zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ˌaɪnən zˈeːɾ dˈɪkən ʃvˈeːrən mˈan , dɛɾ an dɛɾ hˈant dɛs zeːnˈɑtoːɾs , ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜ ɡəhˈylt , ɛmpˈɔɾkɔøçtə . 
aɪn lˈastɾɛːɡɜ fˈɔlktə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪçtɪɡən kˈɔfɜ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
das ɡˈantsə kɔntˌɔɾpɛɾzoːnˈɑːl lˈaʊʃtə ˈʊntən mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛlzən .  
» dɛɾ zˈeːɾ ˈaxtbɑːrə hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt vˈɑːn deːn hˈœkən ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃˈɛftɪç tsuː jʊstˈiːnə , ʊnt tsˈʊpftə ziː , ˌaɪnən zˈeːɾ tˈiːfən knˈɪks tsuː mˈaxən . 
dɛɾ hˈɔlɛndɜ fɛɾzˈuːxtə zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , zˈɑː jʊstˈiːnə ʃtˈaɾ ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç ˈan , blˈɪntsəltə mɪt deːn klˈaɪnən ˈaʊɡən . 
» aɪn hˈypʃəs kˈɪnt , diː jˈʊŋfɜ tˈɔxtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx hˈalp ˈɑtɛmlˌoːs , » aɪn rˈɛçt hˈypʃəs kˈɪnt , ˌaɪnə lˈɔkəndə ˈeːvɑː ! ɛsɪst ʃaɾmˈant , ˈeːf . 
ˈeːdəln , das ɪç deːm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ vˈɑːlət ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊm hˈiːɾ ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnɜ ɡɾˈiːçɪʃən hˈeːlənˌɑː tsuː zˈɪŋkən . «   » ˈaɪ , dɛɾ hˈɪməl bəvˈɑːɾ mɪç ɪn ɡənˈɑːdən ! « plˈatstə jʊstˈiːnə hɛrˈaʊs , ʊnt flˈoː fˌɔɾ deːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən dɛs frˈɛmdlɪŋs nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ tsˈɪmɜ . 
vˈɑːn deːn hˈœkən lˈaxtə ˈʊnɡəmˌɛsən , ʊnt vˈeːɾtə deːm zeːnˈɑtoːɾ ˈap , dɛɾ jˈʊstiːnən nˈaxaɪlən vɔltə .  
» lˈasən ˈeːf . 
ˈeːdəln das vˈɪldə jˈyŋfɜlˌaɪn ˈɪmɜhˌɪn ʃpɾˈɪŋən ʊnt lˈaʊfən , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɔɾtlaxənt , » dɛɾ vˈaɪn mˈuːs bɾˈaʊzən , das bˈiːɾ ʃˈɔømən . 
am ˈɛndə ɡˈiːpt ɛs nɔx deːn zoːlˈiːdəstən tɾˈaŋk . 
ɪç bɪn dɛɾ jˈʊŋfɜ ʃˌoːn rˈɛçt tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt dˈɛŋkə , ziː zˌɔl miːɾ ɛs ˌaʊx vˌɛɾdən . 
ˈaltə hˈɑɡɛstˌɔltsə viː ɪç , hˌɑːbən das ɡəhˈaɪmnɪs ˈɛntlɪç vˈɛk , viː man das frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈɪrə mˈaxt . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə jˈeːdɔx , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » vˈaɪzən ziː miːɾ maɪn tsˈɪmɜ ˈan , ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç baɪ ˌiːrɜ lˈiːbən frˈaʊ . 
tsʊm tˈeː kˈɔmə ɪç hɛrˈyːbɜ . 
mˌaɪnə mˈyːdən bˈaɪnə mˈysən bɪs dɑːhˈɪn ˈaʊsrˌastən . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃtˈiːs dˈiːnstfɛɾtˌɪç diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt vˈɑːn deːn hˈœkən bətɾˈaxtətə mɪt vˈoːlɡəfˌalən zaɪn kvaɾtˈiːɾ , » ˈeːf . 
ˈeːdəln hˌɑːbən mɪç viː ˌaɪnən kɔŋɡɾˌeːsambˌasadˈøːɾ loːʒˈiːɾt , « ʃmˈʊntsəltə ɛɾ , » ˈiːtəm , ˌʊnzrə pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft hˈeːpt fɔlkˈɔmən ɡˈuːt ˈan ; 
vˈynʃə nˈuːɾ , das ˌaʊx ɪn kˈɛːteːrˌɪs ˈaləs ɡˈuːt ˈaplˌaʊfə , maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vɔltə deːn ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtsən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ deːn ɪm lˈeːnʃtuːlə rˈuːəndən ɡˈast , ʊnt bəɡˈan tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːm bˈʊxhaltɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , fɔn dˈɛsən ˌoːbɜflˈɛçlɪçəm bɾˈiːfə , fɔn dɛɾ frˈɔødə , diː ɛɾ ɛmpfˈɪndə , deːn hˈandəlsfrˌɔønt tsuː bəvˈɪɾtən , fɔn deːn bˈøːzən tsˈaɪtən ʊnt deːn vˈaɡnɪsən ˌaɪnəs ʃpˌeːkuːlˈantən , ʊnt bəzˈɔndɜs fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , zɪç als kɾˈɪstən ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊnt tsuː ʃˈoːnən . 
als ɛɾ jˈeːdɔx bɪs tsuː dˌiːzəm pˈʊŋktə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈaltətə dɛɾ ɡˈast zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə mˈɛçtɪç , bəvˈeːktə mˈɪsbɪlˌɪɡənt deːn kˈɔpf , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə tsˈiːmlɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç : 
» ɡəʃˈɛtstɜ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ! 
dˈɛɾɡlaɪçən bətɾˈaxtʊŋən ʃˈɪkən zɪç vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəvˈɪlkɔmnˌʊŋsʃtʊndə . 
vˈas jˈeːdɔx diː ʃpˌeːkuːlˈantən bətɾˈɪft , ʊnt diː kɾˈɪstlɪçə moːrˈɑːl , zoː zˌɔlən ɛɾʃtˈeːrə nˈɪçt vˈaɪtɜ flˈiːɡən vɔlən , als diː fˈeːdɜn rˈaɪçən , ʊnt lˈɛtstərə nˈɪçt bəɡˈeːrən , das ˌaɪnɜ , ʊm deːm ˈandɜn d??ç diː fˈɪŋɜ tsuː zˈeːən , zɪç zˈɛlbɜ rˌuːiːnˈiːrə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç bəɡɾˈaɪfən , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt das bˈɛstə dˈɔøtʃ rˈeːdə . 
ɪm hˈɔllˌɛndɪʃən kˈœntə ɪç mɪç frˈaɪlɪç bˈɛsɜ ˈaʊsdɾˌykən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns lˈasən viːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən aʊf mˈɔɾɡən . 
mˌaɪnə mˈaksiːmə ɪst : tsuːˈeːɾst rˈuːən , dan ˈaɾbaɪtən . 
mˈɔɾɡən nɑːx deːm frˈyːʃtyk fɔn ɡəʃˈɛftən . 
mˌaɪnə vˈɛksəl zɪnt ɪn ˈalɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
hˈaltən ziː nˈuːɾ das ˈiːrɪɡə ɪn bərˈaɪtʃaft . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vɑːɾ viː fɔn kˈaltəm vˈasɜ ˌyːbɜɡˈɔsən . 
» ˈeːf . 
ˈeːdəln fɛɾɡˈɛsən , « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » das mˌaɪnəs bˈʊxhaltɜs ˈapvˌeːzənhˌaɪt ... «   » dɔx kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp mˈaxt ? 
« ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈɑːn deːn hˈœkən , hˈɛɾtslɪç lˈaxənt . 
» 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! 
aɪn ˈɛksaktɜ kˈaʊfman , viː ziː , vˈaɪs diː tsˌɑːltɜmˈiːnə ˌaʊx ˈoːnə deːn bˈʊxfyːrɜ . 
rˈɛspɛktˌɑːɡə hɑːbə ɪç ɪn hˈylə ʊnt fˈylə ɡəlˈasən , ʊnt ˈaʊfhˌaltən kˌan ɪç mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ als tsvˈaɪ tˈɑːɡə . 
ˈalzoː hˌɑːbən ˈeːf . 
ˈeːdəln diː ɡˈyːtə , zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ʃtɾˈɔøbən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ɡɾˈoːsə zˈʊmən ɡˈeːən ʃvˈeːɾ fɔm hˈɛɾtsən ; 
miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˈɪndɜ ; 
alˈaɪn vˈas zaɪn mˈuːs ... nˈuːn , ziː zɪnt jˈɑː aɪn ˈeːrənmˌan , ʊnt zoːmˈɪt hˈɔøtə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ hˈiːvoːn . 
«   mˈysɪŋɜ ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt fɛɾʃtˈɛktəm mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , ʊnt ɡˈɪŋ bɪs tsuːɾ dˈɛmərˌʊŋ hˈɛftɪç aʊf deːm altˈɑːn dɛs hˈaʊzəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊm zɪç diː ɡəhˈøːrɪɡə fˈasʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , dˌeːrən ɛɾ , zˌaɪnəm ɡˈastə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bədˈ??ftə . 
plˈœtslɪç blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » bɪn ɪç dɛn nˈɪçt aɪn blˈœdzɪnˌɪɡɜ mˈɛnʃ , das ɪç nɔx hˈɔfə , ʊnt kˌan dˌiːzə hˈɔfnʊŋ mɪt nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? 
vˈas zˌɔl miːɾ ˌaɪnə lˈeːrə ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɛɾvˈaɾtʊŋ ? 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːm hˈaɾtnɛkˌɪɡən mˈanə ɡəzˈɑːkt , vˈas ɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛnɔx ɛɾfˈɑːrən mˈuːs ? 
das ɛs vˈaɪt ˈɛɾɡɜ mɪt miːɾ ʃtˈeːt , als zˈɛlpst maɪn bˈʊxhaltɜ iːm ɡəzˈɑːkt , dˈɛsən fɛɾɡəblˈɪçə bəmˈyːʊŋən ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ diː flˈaʊzən ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ nˈɪçt tsˈɑːlən vɪl , tsuː hˈaltən ʃˈaɪnt . 
ɪç mˈuːs mɪç dˈeːmyːtˌɪɡən fˌɔɾ ˈiːm , viː nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈaɪzɜ , ʊnt nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt rˈɛtʊŋ ɛɾvˈaɾtən ! 
aɪn zˈaʊrɜ ʃrˈɪt dɛɾ zˈaʊɜstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ˌaʊx maɪn lˈɛtstɜ , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç ɪst , fˌɔɾ dɛs hˈɔlɛndɜs ˈaʊɡən tsɛɾʃmˈɛtɾə ɪç miːɾ deːn kˈɔpf ! «  
fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ɛɾfˈylt , ʃtˈiːk ɛɾ hɪnˈab ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt , lˈuːt mɪt dɛɾ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt dɛɾ ˈapɡəʃtˌʊmpftən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən rˌaɪzeːpɪstˈoːlən , ʊnt lˈeːktə ziː , ˈʊnfˌɛɾn fɔn zˌaɪnəm dɾˈeːʃtuːlə ɪn aɪn fɛɾʃtˈɛktəs fˈax dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs . 
hiːrˈaʊf ʃlˈoːs ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç tsˈuː , ɡˈɑːp deːn kɔntˈɔɾbeːdˌiːntən fyːɾ deːn ɡˈantsən fˈɔlɡəndən tˈɑːk ˌaɪnən zˈɔntɑːk frˈaɪən ˈuːɾlaʊp , ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç ɪn diː vˈoːnstuːbə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ , ˌiːrə frˈɔøndɪnən , jʊstˈiːnə ʊnt vˈɑːn deːn hˈœkən ʃˌoːn bˈaɪzamən fˈant . 
dɛɾ tˈeː vˌ??də nɑːx hˈɔllˌɛndɪʃɜ zˈɪtə hɛrˈʊmɡərˌaɪçt . 
dɛɾ ɡˈast zˈɛtstə zaɪn ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaɪn , zɪç fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ bədˈiːnən tsuː lˈasən , ʊnt d??ç mˈeːrərə ʃˈɛɾtsə , viː ziː ˈaltə hˈɛrən zˌaɪnəs ʃlˈɑːks zɪç ˈɔft tsuː ɛɾlˈaʊbən pflˈeːɡən , diː rˈøːtə dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt aʊf ˌiːrə vˈaŋən tsuː jˈɑːɡən .  
» das vˈɛːrə aɪn mˈɛːdçən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn , » das vˈiːdɜ lˈeːbən ɪn maɪn fɛɾˈøːdətəs hˈaʊsvˌeːzən bɾˈɪŋən kˈœntə , vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːn hˌɛtə , ˌoːdɜ vˌɛn diː jˈʊŋfɜ mɪç zˈɛlpst tsʊm mˈanə nˈeːmən vɔltə . 
ˌʊnzrə ʃtˈaɪfən ˈamstɜdˌɑːmɜ pˈʊpən mˈystən zɪç fɛɾʃtˈɛkən fˌɔɾ dɛɾ mˈʊntɜn frˈaʊ vˈɑːn deːn hˈœkən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈeːf . 
ˈeːdəln , zˈeː ɪç diː jˈʊŋfɜ ˈan , zoː vˌɪɾt mˈiːɾs vˈoːl bəɡɾˈaɪflɪç , viː ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ zaɪn kˌan ; 
ˌɑːbɜ diː bəkvˈeːmə mˈɑdɑːm dˈɔɾt ɪm kˈɑnapˌeː vˈyɾdə nˈɪçt jˈeːdɜ fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ hˈaltən . 
«   » həm ! « dˈeːntə diː zˈeːnatˌoːrɪn ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç : » ˈeːf . 
ˈeːdəln ʊnt mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ʃtˈɛltən dɑːfˈyːɾ aɪn pˈasəndərəs pˈɑːɾ fˈɔɾ . 
«   » vˈɑːɾhaftˌɪç ! « lˈaxtə vˈɑːn deːn hˈœkən ˈaʊsɡəlˌasən : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , mˌaɪnə vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstə , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌaʊx dɛs ʃˈɪkzɑːls vˈɪŋk nˈɪçt ˈʊnbəˌaxtət lˈasən , hˌɛtə ɛs deːm hˈɪməl ɡəfˈalən , ziː ɪn lˈeːdɪɡəm ʃtˈandə fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt ɡəmˈyːt tsuː fˈyːrən . 
viː diː zˈaxən ˌɑːbɜ jˈɛtsoː ʃtˈeːən , vˌɛɾdə ɪç mɪç ʃˌoːn an diː jˈʊŋfɜ tˈɔxtɜ hˈaltən mˈysən . «   » bˈɪtə zˈeːɾ ! « lˈɛçəltə jʊstˈiːnə ʃnˈɪpɪʃ , ʊnt tsˈoːk ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ rˈɛçtən dɛs hˈɔlɛndɜs . 
diː ɡərˈaɪtstə mˈɑmɑː zˈɛtstə ɪndˈɛsən flɛɡmˈɑːtɪʃ bˈaɪ : 
» ɪnkˌɔmoːdˈiːrə zɪç dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ziː vˌɪɾt ˌaɪnə bˈɪɾʃɜ ɪn nˈɔøjɔɾk . 
«   » ˈoːhoː ! « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɑːn deːn hˈœkən : » mɪt deːm bˈɪɾʃɜ nˈeːm ɪç ˈɛs ˌaʊx nɔx ˈaʊf . 
bɪn ɪç nˈɪçt zoː jˈʊŋ viː dɛɾ zˈoːn , bɪn ɪç dɔx rˈaɪçɜ als dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ˈamstɜdˌɑːm ɪst ʊm aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk nˈɛːɜ , als dɛɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː . «   » dˈaŋkə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « ʃpˈœtəltə jʊstˈiːnə . 
diː mˈʊtɜ nˈɪktə iːɾ deːn fˈœlɪçstən bˈaɪfal tsˈuː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç nˌeːbən deːm hˈɔlɛndɜ nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , als diː frˈaʊən zɪç vˈiːdɜ ˈalə ʊm diː tˈeːkanə ʊnt bˈʊtɜʃnˌɪtən dɾˈɛŋtən , zoː zˈyːs als mˈøːklɪç : » ˈeːf . 
ˈeːdəln hˌɑːbən ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ɡˈɑːbə , tsuː ʃˈɛɾtsən . 
aɪn ˈandɾɜ hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , ziː hˌɛtən ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ˈaʊɡə aʊf ˌʊnzɜ kˈɪnt . 
«   » das hɑːbə ɪç ˌaʊx , « bəkɾˈɛftɪçtə vˈɑːn deːn hˈœkən , » ɪç bɪn dɛɾ ʃnˈɪpɪʃən jˈʊŋfɜ zˈeːlənɡˌuːt , ʊnt mˈœçtə ziː fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn ɪn mˌaɪnəm bˈaʊɜçən hˈɑːbən . «   » hˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , fˌɔɾ dˈɛsən zˈeːlə ˈalɜlˌaɪ hˈɔfnʊŋən ʊnt plˈɛːnə vˈiːdɜ ˈaʊfdˌɛmɜtən , » viːɾ vɑːrən jˈɑː bɪshˈeːɾ , ˈoːnə ʊns tsuː kˈɛnən , zoː ɡˈuːtə frˈɔøndə , ˈaxtbɑːrɜ hˈɛɾ ... «  
ɛɾ ʃtˈɔktə : aɪn ˈaʊɡə zˈɑː fɛɾlˈeːɡən aʊf deːn tsˈɪtɛɾndən bˈuːzənstɾˌaɪf , das ˈandərə aʊf deːn hˈɔlɛndɜ , dɛɾ , zˌaɪnə pfˈaɪfə kˈaltblyːtˌɪç ˈanbɾˌɛnənt , lˈaŋzɑːm tsuː iːm zˈɑːɡtə : » 
nˈuːn ? ʊnt vˈaɪtɜ ? 
dɾˈykən ˈeːf . 
ˈɛdlən ˈap ! 
nˈuːn ? «   » ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , zˌaɪnə ʃmˈiːɡzɑːmkˌaɪt mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ rˈuːə bəhˈaʊptənt , fˈɔɾt , » das ɪç ˌiːnən nˈɪçt lˈaɪçt aɪn ˈanzˌuːxən fˈeːl ɡˈeːən lˈasən mˈœçtə , vˌɛn dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈɛndə . «   » fɛɾʃtˈeː ɪç ziː ? « frˈɑːktə vˈɑːn deːn hˈœkən hˈaɪmlɪçɜ . 
» fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt das ˈanzˌuːxən ʊm diː jˈʊŋfɜ tˈɔxtɜ ? «   » iːɾ ʃˈaɾfzɪn , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ... « bəɡˈan dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ .   » bˈɪtə , kˈaɪnə kɔmpliːmˈɛntə ! « fˈiːl dɛɾ hˈɔlɛndɜ ˈaɪn . 
» dɛɾ bˈɪɾʃɜ ʃtˈeːt ˌɑːbɜ ɪm vˈeːɡə . 
viː kˈœntə man deːn vˈɛkʃafən ? 
«   » ˈiː nˈuːn , « flˈystɜtə mˈysɪŋɜ , » man mˈystə zˈeːən , viː zɪç ˌɛtvɑː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾbøːtə ... «   » aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈansvɔɾt tsuː bɾˈɛçən ? 
« zˈɑːɡtə vˈɑːn deːn hˈœkən ˈɛɾnst ʊnt mɪt fˈoːɾvˌ??f , » aɪn kaʊfmˈɛnɪʃəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɪst hˈaɪlɪç viː aɪn ˈaɪt . 
ɛs mˈuːs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç dˈaɾbøːtə ... lˈiːbɜ mˈan , ʊnt aɪn nɔx tsˈeːnmɑːl rˈaɪçərɜ frˈaɪɜ als vˈɑːn deːn hˈœkən fɔn ˈamstɜdˌɑːm , dɛɾ ˌiːnən nˈuːɾ ʊm dɛɾ lˈiːplɪçən tˈɔxtɜ vˈɪlən deːn nˈiːdɾɪɡən karˈaktɜtsˌuːk fɛɾɡˈiːpt «   » maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , « vɔltə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈaʊffˌɑːrən . 
dɛɾ ɡˈast hˈiːlt iːn jˈeːdɔx ɪm tsˈaʊmə , ɪndˈeːm ɛɾ iːm tsuːflˈystɜtə : » mˈaxən ziː dɔx ˌiːrən ʃrˈɪt nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʊnt deːn frˈɛmdən ˈɔfənbˌɑːɾ . 
ʃˈɛːmən ziː zɪç ɪm ʃtˈɪlən fˌɔɾ miːɾ alˈaɪn , ʊnt vˈʊndɜn ziː zɪç nˈɪçt , vˌɛn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan tsˈøːɡɜt , ˌiːnən kɾeːdˈɪt tsuː ɡˈeːbən , dɑː ˌiːrə fˈaɪɜlˌɪçən tsuːzˈɑːɡən ˌiːnən fˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zɪnt . «   deːn rˈykən dɛs zeːnˈɑtoːɾs ˌyːbɜlˈiːf ɛs viː mɪt tˈaʊzənt nˈɑdəlspˌɪtsən . 
kˈ??ts ʊnt tɾˈɔtsɪç , ʊm deːn hˈɛɾn fɔn ˈamstɜdˌɑːm zˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ nˈɪçt zˈeːən tsuː lˈasən , vˈɛndətə ɛɾ zɪç fɔn ˈiːm , ʊnt fɛɾɡˈɑːs diː pflˈɪçtən dɛs hˈaʊshˌɛɾn . 
vˈɑːn deːn hˈœkən ˌyːbɜzˈɑː iːm deːn ˈɪŋɡɾɪm , ʊnt mˈɪʃtə zɪç ɪn aɪn ɡəzˈɛlʃaftspˌiːl , das diː frˈaʊən bəlˈiːpt hˌatən . 
hˈiːɾ ɛntfˈaltətə ɛɾ bˈalt ˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt , diː man iːm nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən hˌatə , ˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , diː deːn ʃpˈiːleːrˌɪnən nˈɪçt mˈɪsfiːl , ʊnt ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː iːm jˈʊstiːnəns hˈɛɾts ɡənˈaɪktɜ mˈaxtə . 
ɛɾ tsˈoːk ɛs ˈaʊffˌalənt fˈɔɾ , zɪç mɪt deːm mˈʊntɜn mˈɛːdçən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ɡˈɑːp zɪç fˈiːlə mˈyːə , ɛs an zɪç tsuː fˈɛsəln . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑː mɪt ʃvˈaŋkəndən hˈɔfnʊŋən ʊnt fˈiːlɜ rˈɔøə dˌiːzɜ fˈaɪnən bəvˈɛɾbʊŋ tsˈuː , bɪs diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ʊnt diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡəbˈoːt , deːn ɡˈast nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ɡəlˈaɪtən , ʊnt diː frˈaʊən alˈaɪn tsuː lˈasən . 
fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç vˈynʃtə vˈɑːn deːn hˈœkən ˈalɜzˌaɪts ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt bəɡˈeːɾtə ʃˈɛɾtsənt fɔn jˈʊstiːnən deːn fɛɾlˈoːbʊŋskˌuːs . 
diː jˈʊŋfɜ fɛɾvˈaɪɡɜtə zɪç lˈaxənt . 
vˈɑːn deːn hˈœkən hˌatə zˈɪçs fˈoːɾɡənˌɔmən , diː zˈyːsə frˈʊxt nˈɪçt ˈʊnbərˌyːɾt tsuː lˈasən . 
 » vɪl ziː mɪç nˈɪçt kvˈɑː bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈysən , ʃpɾˈøːdə jˈʊŋfɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt ... » zoː ɛɾlˈaʊbə ziː miːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns , ziː kvˈɑː pˈɑpɑː tsuː kˈysən . 
ɪç kˈœntə ɛs jˈɑː dɔx zaɪn , dˈɛŋkə ɪç ; 
hˈeː ? «   » ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ fˈɑːtɜ ! « ˈantvɔɾtətə deːm ʃˈɛɾtsə nˈaxɡeːbənt ʊnt mˈʊntɜ das lˈʊstɪɡə mˈɛːdçən , ʊnt bˈoːt iːm ʃtˈɪɾnə ʊnt vˈaŋə tsʊm kˈuːs . 
vˈɑːn deːn hˈœkən tsˈaʊdɜtə nˈɪçt , fɔn dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , ʊnt fɛɾlˈiːs , ɡlˈɛntsənt ʊnt ʃtɾˈɑːlənt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔm hˈaʊzə , fɔn vˈɪdɾɪɡən ɡəfˈyːlən bəvˈeːkt , ɡˈɪŋ , deːn fɛɾɡˈɔldətən ˈaɾmlɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant , tsʊm ɡˈastsɪmɜ hɪnˈaʊs . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ ʃvˈiːɡən ˈɛɾnstaft . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈœfnətə mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən diː ɡɾˈyːnən dˈɑmastfˌoːɾhɛŋə dɛs ˈalkoːvəns , ʃlˈoːs diː fˈɛnstɜ , tsˈaɪktə ʃtˈʊm aʊf ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛɾ vˈoːnʊŋ , ʊnt vɔltə zɪç mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔknən : » ʃlˈɑːfən ˈeːf . 
ˈeːdəln vˈoːl ! « ˈapfˌyːrən . 
vˈɑːn deːn hˈœkən rˈeːdətə iːn dɑːrˈaʊf ˈan .  
» vɔlən viːɾ dɛn ɪm ɡɾˈɔl ʃˈaɪdən , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ʊnt ɡˈastfrɔønt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» lˈasən ziː ʊns frˈiːdə mˈaxən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt , ʊnt ziː hˌɑːbən bərˈɔøt ; 
zoːmˈɪt ɡˈuːt . 
vɔlən ziː bədˈɛŋkən , das fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt nˈɪçts tˈaʊkt . 
ziː hˌɑːbən mɪç zˈɛlbɜ ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəlˈɑːdən , ʊnt fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl hˈɑːp ɪç ˈɛs ˈanɡənˌɔmən . 
zaɪn ziː ˌaʊx frˈɔøntlɪç ɪn deːm ɡˈastfrɔøntlˌɪçən hˈaʊzə . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç bɪn ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ kˈɔntə tsvɑːɾ diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə rˈɛçtə dɛs kˈaʊfmans nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən mˈɔxtə zɪç zaɪn ʃtˈɔlts ˌaʊx nˈɪçt . 
ʃtˈaɪf fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈeːf . 
ˈeːdəln vɔlən ʃˈɛɾtsən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ʊnt bˈɪtə ʊm diːzˈɛlbə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ . 
vˈan bəfˈeːlən ziː mˈɔɾɡən ɡəvˈɛkt tsuː vˌɛɾdən ? 
«   » ɪç ɪnkˌɔmoːdˈiːrə nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə vˈɑːn deːn hˈœkən , tsˈiːmlɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fɔn dɛs zeːnˈɑtoːɾs rˈeːdə , » maɪn ˌyːbɜɡəzˈɛɡnətɜ kˈœɾpeːrˌʊmfaŋ vˈɛkt mɪç frˈyːtsaɪtˌɪç , dˈʊldət mɪç nˈɪçt ɪm bˈɛtə . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ vˈynʃə ɪç mɪt deːm frˈyːʃtyk bədˈaxt tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt viːɾ ʊm nˈɔøn an ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft ɡˈeːən kˈœnən . 
«   » zˈeːɾ vˈoːl , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈysɪŋɜ ˈaɪskalt , » ˈaləs zˌɔl ɡəʃˈeːən , viː ziː ɛs ˈanˌɔɾdnən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! «   vˈɑːn deːn hˈœkən lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fˈant ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə kˈaɪnə rˈuːə . 
ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ fɛɾlˈiːs ɛɾ diːzˈɛlbə , das lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ʃlˈɪç ɪn lˈaɪzən pˈantɔfəln bɪs tsuː dɛɾ ʃlˈafkamɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ deːn fˈɪŋɜ ɡəkɾˈymt , ʊm ˈantsuːklˌɔpfən , ˌɑːbɜ ʃˈɔø tɾˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , zˈuːxtə ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
vɑːrˈʊm das mˈɛːdçən ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs tsˈiːən ? zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡənt tsuː zɪç zˈɛlpst . 
vˌɪɾt nˈɪçt iːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌoːdɜ ˌiːrə ˈaŋst mɪç fɛɾdˈɛɾbən ? 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnɜ hɑːbə ɪn ʃvˈaxə kˈɪndɜhˌɛndə lˈeːkt . 
ɪm ˈaltɜ fˈɔlkt dɛɾ fˈoːɾvˌ??f hˌɪntɜdɾˈaɪn , ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mˈɪslɪŋt dɛɾ plˈɑːn . 
ɪn vˈɛlçəm lˈɪçtə ʃtˈyndə ɪç fˌɔɾ deːm hˈɔllˌɛndɪʃən hˈɛɾn ! 
kˈœntə ɛɾ ˈɛs dan nˈɪçt mɪt hˈɛndən ɡɾˈaɪfən , das ɪç iːn nˈuːɾ ɪns hˈaʊs ɡəlˈɔkt , ʊm iːn tsuː kˈɪrən ; 
das ɪç aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt dɛɾ kˈʊplɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ... ? 
pfˈuːiː , mˈysɪŋɜ . 
dˌiːzə blˈøːsə vˈɛːrə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçɜ , als diː , vˈɛlçə dˌaɪnə ʃvˈɛçə ʊnt dˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə bədɾˈɛŋnɪs ɡˈɑːbən . 
fˈasə 
mˈuːt , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ! 
tɾˈɪŋkə deːn bˈɪtɜn kˈɛlç ˈaʊs , viː duː ɛs diːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɪst dɛɾ hˈɔlɛndɜ , zˌaɪnɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt tsʊm tɾˈɔts , aɪn mˈan fɔn ɡəfˈyːl , viː ɪç bˈaɪnɑːə nɑːx zˌaɪnən rˈeːdən fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən ɡlˈaʊbən mˈœçtə , zoː vˌɪɾt iːn diː tɾˈɔøə ʃˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈɑːɡə rˈyːrən ; 
vˌoː nˈɪçt ... ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən !  
mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ lˈœʃtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zaɪn lˈɪçt , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnəm vˈɪldən tɾˈaʊmɡeːvˌɪrə hˈɪn , das deːn fɔn ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt ʊnt ɡɾˈyːbəln ɛɾʃˈœpftən ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈʊmfˌɪŋ . 
vˈɑːn deːn hˈœkən hˌatə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt , als ɛɾ ɛɾvˈaxtə . 
viː ˈaɪn , zˌaɪnɜ zˈɪnə nˈɪçt klˈɑːɾ bəvˈʊstɜ mˈan , lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən diː hˈɑːrə ˈɔɾdnən , tsˈoːk zɪç nˈɪçt ˈaltsuː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈan , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ˌʊntɜ deːm ˈeːɾstən ɡəlˈɔøtə dɛɾ kˈɪɾçənɡlˌɔkən tsuː deːn zˈaɪnɪɡən . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn ʃtˈant ʃˈoːn , ɡəʃmˈykt ʊnt mɪt pˈʊts viː ˌaɪnə mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ˌyːbɜlˈɑːdən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs . 
jʊstˈiːnə tɾˈɑːt mɪt blˈuːmənstɾˌɔøsən ʊnt ɡəzˈaŋbyːçɜn fɛɾzˈeːən , ˈeːbənfˌals ɪm ʃtˈɑːtə fɔn kɾˈoːs dɛs tˈuːɾs , hɛrˈaɪn . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn nˈantə mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt ɪn tˈoːn ʊnt vˈeːzən , ˌiːrən mˈan ˌaɪnən tɾˈɛːɡən lˈaŋʃlˌɛːfɜ , dɛɾ zaɪn frˈyːʃtyk alˈaɪn , ˌoːdɜ mɪt zˌaɪnəm ɡalˈantən frˈɔøndə ˌaʊs hˈɔlant fɛɾtsˈeːrən kˈœnə . 
jˈʊstiːnəns ʃˈaɾfblɪk ɛɾrˈiːt jˈeːdɔx vˈaɪt ɡəlˈeːrɪɡɜ , das ɪn deːm fˈɑːtɜ ˈɪmɜ nɔx das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tɾˈaɪbən vˈyːlə , das ziː ʃˌoːn ɪn deːn fɛɾflˈɔsənən tˈɑːɡən bəmˈɛɾkt hˌatə . 
fɔn dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡɾˈuːsəs vˈoːltˌuːənt ˈanɡərˌeːkt , vˌ??də dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˈɪldɜ , ʊnt zˈɑːɡtə fˈast lˈiːbeːfˌɔl tsuː zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ : » lˈiːbə jˌɑkoːbˈiːnə ! 
ɪç mˈuːs dɪç hˈɔøtə frˈaɪlɪç alˈaɪnə ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən lˈasən , vˌaɪl mɪç aɪn ɡəʃˈɛft tsuː hˈaʊzə hˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp bˈeːtə duː fyːɾ mɪç , ʊnt dˈɛŋkə mˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈuːtən ɡˌeːɡən deːn ʃˈœpfɜ . « 
 » fˈɑzəlt ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ ? « frˈɑːktə diː zˈeːnatˌoːrɪn , ʃpˈœtɪʃ tsuː jʊstˈiːnə ɡəvˈɛndət : » bˈeːtə aɪn jˈeːdɜ fyːɾ zɪç , ʊnt ɛɾhˈaltə dɛɾ hˈɛɾ jˈeːdəm deːn fɛɾʃtˈant . 
vˌɛn ɪç deːn dˈɔktoːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈeːən zˌɔltə , vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , iːn tsuː diːɾ tsuː ʃˈɪkən . 
aɪn ˈɑdɜlˌɑːs ɪst diːɾ vˈɑːɾlɪç nˈøːtɪç , dɛn rˈɪçtɪç ʃˈaɪnt mˈiːɾs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə tsuː zaɪn . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ hˈoːp , ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt , bˈaɪdə ˈaɾmə hˈɛftɪç ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt vˈɛndətə zɪç fɔn deːm vˈaɪbə . 
» ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnən , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktəm ˈʊnmˌuːt , » ɛs mˈœçtə fɪlˈaɪçt ɡˈuːt zaɪn , das viːɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst nˈɪçt ɪm hˈɑːdɜ ʃˈaɪdən . 
dɑːrˈʊm ɡˈeːə rˈɛçt ɡəʃvˈɪndə , jˌɑkoːbˈiːnə , ʊnt lˈeːpvoːl ! 
«   » dɛɾ mˈan vˌɪɾt zɪç nɔx d??ç zˌaɪnə ɡˈalə ˈʊmbɾˌɪŋən ! « fɛɾzˈɛtstə diː zˈeːnatˌoːrɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , fˈyltə zɪç deːn mˈʊnt mɪt ɡətɾˈɔknətən fˈaɪɡən , ʊnt rˈaʊʃtə ɪn ˌiːrəm vˈaɪtən ʃtˈɔfklaɪdə fˈoːɾneːm tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
jʊstˈiːnə blˈiːp hˈɪntɜ iːɾ tsuːrˈyk , kˌɑːm aʊf deːn fˈɑːtɜ tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə mˈɪtlˌaɪdɪç : 
» ʃpɾˈɛçən ziː , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˌɔp ɪç baɪ ˌiːnən blˈaɪbən zˌɔl ? 
ziː ʃˈaɪnən miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt kɾˈaŋk tsuː zaɪn . « 
 » ɡˈeː maɪn kˈɪnt , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈysɪŋɜ , » duː ɛɾtsˈyɾnst dˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
 » ɪç fˈyɾçtə ˌiːrən tsˈɔɾn nˈɪçt , « fɛɾzˈɪçɜtə jʊstˈiːnə ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ; 
alˈaɪn dɑː dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , tsuː blˈaɪbən , ʊm zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən tsuː ɡənˈyːɡən , fˈɔlktə ziː , vˈiːvoːl bəzˈɔɾkt , dɛɾ mˈʊtɜ ɪn diː kˈɪɾçə . 
diː ɡlˈɔkən ʃlˈuːɡən rˈɪŋzʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə , ʊnt mˈysɪŋɜ klˈɔpftə an vˈɑːn deːn hˈœkəns tˈyːrə . 
dɛɾ ɡˈast , ɛɾhˈɪtst fɔn dɛɾ pˈaɪn ˌaɪnɜ fˈast ʃlˈafloːzən nˈaxt , ɛmpfˈɪŋ iːn nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə , ʊnt ʃˈiːn ɡənˈaɪkt tsuː zaɪn , das ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəʃˈɛft tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ jˈeːdɔx , deːm ɛs viː aɪn fˈeːls aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈɑːk , dɛɾ ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs dɛɾ kvˈɑːl fˈɛɾnərɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɛnthˈoːbən zaɪn vɔltə , dɾˈaŋ , vˈiːvoːl bəʃˈaɪdən , dˈɛnɔx zoː bəʃtˈɪmt aʊf dɛɾ ˈaɾbaɪt bəɡˈɪnən , das vˈɑːn deːn hˈœkən ˈɛntlɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » zˈiː , viː zɪç das mˈaxtə ! 
ɡˈɛstɜn zoː zˈɔømɪç , hˈɔøtə ˈoːnə rˈast ʊnt vˌaɪlə ! « deːn rˈɔk ˌyːbɜvˈaɾf , zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ˌaʊs deːm vˈoːlfɛɾʃlˌɔsnən kˈɔfɜ nˈɑːm , ʊnt deːm hˈaʊshˌɛɾn nɑːx dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə fˈɔlktə .  
» dɛɾ tˈɑːk ɪst rˈɛçt ɡˈynstɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː ziː d??ç das lˈeːrə kɔntˈoːɾ nɑːx deːm kˌɑbiːnˈɛt ʃrˈɪtən , » diː dˈiːnɜ zɪnt fɛɾmˈuːtlɪç ˈalə ɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə . 
dɑː lˈɛst zɪç das ɡəʃˈɛft rˈʊnt ˈapmˌaxən ; 
ʊnt baɪ tsˈɑːlʊŋən lˈiːbə ɪç zˈɔndɜlˌɪç kˈaɪnə tsˈɔøɡən . «  
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt , tsˈoːk deːn lˈɑːdən dɛs hˈɔffɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt bˈoːt deːm frˈɛmdən ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
vˈɑːn deːn hˈœkən mˈaxtə zɪç mɪt deːm ʃlˈɔsə dɛs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə tsuː ʃˈafən ; 
mˈysɪŋɜ blˈɛtɜtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɪn deːm hˈaʊptbʊxə . 
naxdˈeːm ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɔlɛndɜ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə paɾtˈiː fɔn vˈɛksəln ɡəˈɔɾdnət , ʊnt diː bɾˈiːftaʃə vˈiːdɜ tsˈuːɡəmˌaxt hˌatə , zˈɑː ɛɾ mɪt frˈɑːɡəndən blˈɪkən aʊf deːn ˈʊnrˌuːɪɡən ʃˈʊldnɜ . 
dɛɾ lˈɛtstərə bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə : » ɛs vˌɪɾt ˈaləs bˈalt ˈapɡətˌɑːn zaɪn , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ . 
hˈiːɾ zˈeːən ziː ɪm bˈuːxə , vˈas ɪç ˌiːnən zˌɔl ; 
ʊnt ɪn mˌaɪnɜ kˈasɑː , vˈas ɪç hɑːbə ! «  
ɛɾ ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːsə deːn dˈɛkəl dɛɾ ɡɛltkˈɪstə ˈaʊf ; 
ziː vɑːɾ bˈaɪnɑːə lˈeːɾ . 
vˈɑːn deːn hˈœkəns ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç ˈʊnɡəmˌaɪn . 
» vˈas zˌɔl das , hˈɛɾ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈaɾf . 
 » ɪç bɪn jˌɛtst ʃˌoːn aɪn fˈoːɾneːm tˈuːəndɜ bˈɛtlɜ , « fɛɾzˈɛtstə mˈysɪŋɜ , » ɡəvˈɛːɾt mˈiːɾ 
iːɾ mˈɪtlˌaɪt 
nˈɪçt jˌɑːrɛsfrˈɪst , zoː ʃtˈeːə ɪç ˌaʊx am pɾˈaŋɜ . « 
 » ziː hˌɑːbən ɛs d??ç ˌiːrə ˈʊnmˌɛːsɪɡə ʃpˈeːkuːlatsjˌoːnsvuːt fɛɾʃˈʊldət , « fˈuːɾ vˈɑːn deːn hˈœkən mɪt ʃtɾˈɛŋəm fɛɾvˈaɪzə fˈɔɾt , » ˌiːrə fˈɪɾmɑː ʃˈiːn nˈuːɾ zoːlˈiːt , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə , ʊm ˈandərə zˈɪçərə kɾˌeːdiːtˈoːrən tsuː tˈɔøʃən . «   » hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt mˈyːzɑːmɜ fˈasʊŋ ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , » zaɪn ziː nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ; 
ˌiːrə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ... maɪn ˈʊnɡlˌyk ... ! «   » pˈɑː ! « ˈaɪfɜtə dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ , » jˈeːdɜ fɛɾʃvˈɛndɜ ʃˈytst ˈʊnɡlˌyk fˈɔɾ , ʊnt ˌapɛlˈiːɾt an vˈaɪçə hˈɛɾtsən . 
aɪn kˈaʊfman mˈuːs aɪn ʃtˈaɪnhaɾtəs hˈɛɾts bəzˈɪtsən , zˌɔl ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . 
ʊnt vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɛn am ˈɛndə dɑːfˈyːɾ , das dˌiːzə ɡˈantsə vˈeːklɑːɡə nˈɪçt ˌaɪnə blˈoːsə koːmˈøːdɪə zˈaɪ , ʊnt ɪn ˌaɪnən frˈaʊduːlˌøːzən bˈaŋkɾɔt ˈaʊsɡˌeːən vˌɛɾdə , vˌaɪl zɪç ɡərˈɑːdə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾbiːtət ... «   » hˈɛɾ ! 
nˈeːmən ziː deːn ʃˈɪmpf tsuːrˈyk ! 
« fˈuːɾ iːm dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈyːtənt ɪn diː rˈeːdə .  
» vˈas dˈɑː ! « bɾˈʊmtə vˈɑːn deːn hˈœkən vˈɪlt ɛntɡˈeːɡən , » dˈeːroː ɡˈɛstɾɪɡə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn dˈaɾf vˈoːl aʊf deːn ɡədˈaŋkən fˈyːrən ; 
ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt : diː lˈeːrə ɡɛltkˈɪstə bəfrˈiːdɪçt mɪç nˈɪçt . 
hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant zɪnt ˌiːrə vˈɛksəl . 
zˈeːən ziː diːzˈɛlbən ˈan , ʊnt lˈɛɾnən ziː mɪç kˈɛnən ! 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst deːn vˈaɪtən vˈeːk hˈiːɜ ɡərˈaɪst ; 
ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns ... «   » vˈoːlˌan , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndə ʃˈʊldnɜ , » dɑː dɔx nˈɪçts iːɾ mˈɛnʃənɡˌeːfyːl ɛɾrˈeːɡən kˌan : vˈoːlˌan ! 
ziː zˌɔlən ˌiːrən vˈɪlən hˈɑːbən . 
dˌiːzə vˈɛksəl kˈɛnə ɪç , ʊnt ziː zˌɔlən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zɪç bəmˈyːt hˈɑːbən . 
zˈeːən zˌɔlən ziː , viː ɪç mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʃlˈiːsə ! «  
mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʃtˈiːs ɛɾ diː vˌɛksəlpapˈiːrə fɔn zɪç , diː iːm vˈɑːn deːn hˈœkən fˈoːɾhˌiːlt , mɪt dɛɾ ˈandɜn tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn pɪstˈoːlən ˌaʊs deːm fˈaxə dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs .  
baɪ dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾhˌɔftən dɾˈoːəndən bəvˈeːɡʊŋ ɛntzˈɛtstə zɪç vˈɑːn deːn hˈœkən tsʊm tˈoːdə . 
» hˈɛɾ ! 
ziː vɔlən dɔx nˈɪçt ... « lˈaltə ɛɾ , fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊffˌɑːrənt .  
nˈɔtaft , dɛɾ kɔntoːrˈɪst , hˌatə diː kˈɪɾçə ˈʊmɡˌaŋən , zˌaɪnə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛktən ʃpˈiːlstuːbə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt kˈeːɾtə , nɑːx mˈançəm fɛɾlˈʊstə , nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːlɜ tsuː zɪç tsuː ʃtˈɛkən , ʊnt aʊfs nˈɔøə zaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən . 
tsvˈaɪmɑːl hˌatə ɛɾ ʃˌoːn an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən hˈaʊstˌyːrə ɡəklˈɪŋəlt , nˈiːmant iːm ˈaʊfɡətˌɑːn . 
diː hˈaʊshˌyːtəndə mˈakt hˈiːlt am dˈaxfɛnstɜ dɛs hˌɪntɜɡəbˈɔødəs ˌaɪnə ɡəvˈɪçtɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ dˈiːnərˌɪn ɪm nˈaxbaɾhˌaʊzə . 
dɛɾ knˈɛçt vɑːɾ ˈaʊsvˌɛɾts tsuː zˌaɪnəm ʃˈɛtsçən ɡəʃlˈɪçən . 
dˈɛmnax bɾˈantə deːm lˈɔkɜn kˈaʊfdɪənɜ diː ˈʊnɡədˌʊlt aʊf deːn nˈɛːɡəln , ˈʊnt , als nˈeːmə ɛɾ zɪç fˈɔɾ , ʃtˈ??m tsuː lˈɔøtən , tsˈoːk ɛɾ kɾˈɛftɪç ʊnt ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst an dɛɾ fˈɔltˌøːnəndən ʃˈɛlə . 
zaɪn bəmˈyːən ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt dɛs ɡəvˈynʃtən ɛɾfˈɔlks . 
ʃrˈɪtə kˌɑːmən , das ʃlˈoːs ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt ˈaʊf .  
» tˈaʊbəs , ˈʊnɡəʃˌɪktəs mˌ??məltˈiːɾ ! « ɡɾˈɔltə dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə , ɛɾʃrˈɑːk ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , als ɛɾ nˈɪçt diː hˈaʊsmˌakt , diː ɛɾ ɡəmˈaɪnt , zˈɔndɜn deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl zˈɛlpst fˌɔɾ zɪç zˈɑː , dɛɾ das ˈamt ˌaɪnəs pfˈœɾtnɜs fɛɾrˈɪçtət hˌatə . 
zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt fɛɾvˈynʃənt , ʊnt deːn jˈɛːtsɔɾn dɛs zeːnˈɑtoːɾs ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ fˈyɾçtənt , bˈyktə ɛɾ zɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ʃtˈɔtɜtə ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hˈeːɾ , diː nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ hˌɛtə ˈaʊsfˌalən kˈœnən .  
vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ɡənˈyːktə ziː ɡərˈɑːdə hˈɔøtə deːm vˈeːnɪç dˈʊldzɑːmən pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , maɪn lˈiːbɜ nˈɔtaft , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , » ɛɾ mˈaɪnt ɛs nˈɪçt bˈøːzə . 
dɑːrˈʊm , « hˈiːɾ ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːrə vˈiːdɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç , » dɑːrˈʊm ɪst mˈiːɾs ˌaʊx lˈiːp , das ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈaɪmkœmt . 
ɪst ˌɛtvɑː diː kˈɪɾçə ʃˌoːn tsuː ˈɛndə ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈastɪç nˈɑːx .  
nˈɔtaft vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ɛɾʃrˈɔkən ˌɔp dɛɾ tˈoːtənblˌɛsə , diː aʊf dɛs zeːnˈɑtoːɾs ˈantlˌɪts lˈɑːk , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ ˌɔp dɛɾ rˈaʃən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪzən rˈeːdə ; 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə dɑːhˈɛɾ klˈaɪnlaʊt : 
» nˈaɪn , hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ , ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈuːeːbˌɛlzaɪn nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊsdˌaʊɜn . 
dɛshˈalp ... zoːˈeːbən ʃlˈuːk ɛs tsˈeːn ˈuːɾ . « 
 » tsˈeːn ˈuːɾ ˈeːɾst ? « frˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈiːdɜ mɪt ʃlˈɛpəndəm tˈoːnə ; 
» viː diː tsˈaɪt ʃlˈaɪçt ! 
ɪç dˈaxtə , ɛs mˈysə mˈɪtɑːk foːrˈyːbɜ zaɪn . 
kˈɔm 
ɛɾ mɪt ɪns kɔntˈoːɾ . 
«   » zˌɔl ɪç nˈɪçt diː fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈœfnən ? « zˈɑːɡtə nˈɔtaft , als ziː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn ʃtˈuːbə ʃtˈandən . » nˈɪçt dˈɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈysɪŋɜ hˈastɪç , » dɾˈɪnən ɪst ɛs ʃˌoːn hˈɛlɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈɔtaft , ɛɾ hat nˈɪçt fˈ??çt , nɔx ɡɾˈaʊən ? «   » ɪç hɑːbə bˈaɪdəs nˈiː ɡəkˈant , « bətˈɔøɜtə nˈɔtaft , zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈeːɾdənt .  
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « zˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ bˈaɪ , » zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx rˈɑːt vˈɪsən . 
mɪç hat ɛs ʃtˈaɾk ˈanɡəɡɾˌɪfən . « 
 » 
vˈas dˈɛn , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ? « » rˈeːdə 
ɛɾ 
nˈɪçt lˈaʊt 
. 
ɛs hat zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , ɛs kˌan fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈʊndə zaɪn , aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪm hˈaʊzə bəɡˈeːbən . «   » aɪn ˈʊnɡlˌyk ? 
hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ? 
«   » jˈɑː dˈɔx ; 
nˈuːɾ lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˈɔɾt ɪm kˌɑbiːnˈɛt ... « 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ dɾˈyktə , das ɡəzˈɪçt vˈɛɡvəndənt , diː tˈyːrə ˈaʊf . 
» ɪm kˌɑbiːnˈɛt ? « frˈɑːktə nˈɔtaft , deːm ɛs kˈalt ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ fˈuːɾ , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən . 
» vˈas ɪst dˈɔɾt ? «   » dɛɾ hˈɔlɛndɜ ... « ʃtˈaməltə mˈysɪŋɜ ; 
» ɛs vɑːɾ plˈœtslɪç ˌaʊs mɪt ˈiːm . «   » 
mɪt deːm hˈɔlɛndɜ ? «   » ɛɾ ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ... ɡəʃtˈɔɾbən , ɡlˈaʊbə ɪç . 
ɡˈeː ɛɾ hɪnˈaɪn , ʊnt zˈeːə ɛɾ nˈɑːx , ˌɔp ˈeːɾs ˌaʊx zoː fˈɪndət , ˌoːdɜ ˌɔp fɪlˈaɪçt ... «   nˈɔtaft vɑːɾ ʃˌoːn ɪm kˈɑbiːnˌɛtə . 
vˈɑːn deːn hˈœkən lˈɑːk lˈeːploːs an dɛɾ ˈeːɾdə , mɪt ɛntʃtˈɛltəm ɡəzˈɪçtə , ʊnt ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxtɜ klˈaɪdʊŋ . 
kˈaɪn ˈɑːtəm vɑːɾ an iːm tsuː ɛɾhˈoːɾçən , kˈaɪn pˈʊlsçlɑːk tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ dˈiːnɜ fˈyːltə dɛs kˈœɾpɜs ˈaɪzɛskˌɛltə , ʊnt hˈiːlt zɪç nˈɪçt lˈaŋə baɪ deːmzˈɛlbən ˈaʊf . 
ˌaɪnən fˈalkənblˌɪk vˈaɾf ɛɾ d??ç das ɡəmˈax , ʊnt kˌɑːm ˈaɪlɛnts vˈiːdɜ tsuː deːm hˈɛɾn tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ zˈɑːs , diː hˈɛndə tsvˈɪʃən deːn knˈiːən ɡəfˈaltət , ʊnt das hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt , ɪm vˈɪnkəl dɛɾ dˈʊnkəln ʃrˈaɪpstuːbə . 
» nˈuːn ? « vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs frˈɑɡeːvˌɔɾt .  
nˈɔtaft tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» hˈɪn ɪst hˈɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛɾ hˈœɾt deːn kˈʊkʊk nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪən . 
viː kˌɑːm dɛn ˈaləs zoː plˈœtslɪç , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ? 
«   mˈysɪŋɜ tsˈoːk ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst . 
» viːɾ rˈɛçnətən tsuːzˈamən , « flˈystɜtə ɛɾ ʃˈɔø , » viːɾ hˌatən ˈeːbən ˈaləs ɡəʃlˈɔsən , dɑː ˌyːbɜkˌɑːm ɛs iːn plˈœtslɪç , ɛɾ zˈaŋk aʊf mˌaɪnən knˈiːən vˌ??də ɛs mɪt iːm ˈalə . «   » 
zˈoː ? « ɛntɡˈeːɡnətə nˈɔtaft mɪt zˈɛltzɑːm ɡətsˈoːɡənəm tˈoːnə . 
» aɪn ɡlˈyk nˈuːɾ , das ɛs nɑːx deːm rˈɛçnʊŋsˌapʃluːs tɾˈɑːf . « 
 » vˈas mˈaɪnt ɛɾ ? « fˈuːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃnˈɛl , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , ɪn diː hˈøːə , » vˈas ɪst jˌɛtst baɪ dɛɾ zˈaxə tsuː tˈuːn ? « » dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʃˈɛɾtsən vˈoːl mɪt mˈiːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈiːnɜ , » diː ɡərˈɪçtə mˈysən ɡərˈuːfən , dɛs fɛɾblˈɪçənən ɛfˈɛktən vˈɛɾziːɡəlt vˌɛɾdən , das ɪst jˈɑː klˈɑːɾ . « » diː ɡərˈɪçtə ? « 
frˈɑːktə mˈysɪŋɜ , viː fɔn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈaʊfən , ʊnt zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , » ˈax jˈɑː ... vˈɑːɾ ˈɪsts ; 
das ɪst tsuː tˈuːn ... ʊnt zˈiːɡəl , mˈaɪnt ɛɾ , mˈysən ˌaʊx ... ? « 
» hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə nˈɔtaft ʃpˈɪtsɪç , » ziː zɪnt jˈɑː zˈɛlpst baɪm rˈɑːtə ; 
mˈysən das bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , als ɪç ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ʃrˈaɪbɜ . « 
 » ɛɾ hat rˈɛçt , maɪn zˈoːn , zˈeːɾ rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfhɛɾ ˈalsdan , viː zɪç bəzˈɪnənt , » ʊnt vˈan vˈɛːrə ɛs vˈoːl nˈøːtɪç ... ɡlˈaʊpt ɛɾ ... ? 
« » zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç , « fˈiːl nˈɔtaft ˈaɪn , » fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ kˈœntə tsuː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən . « » lˈaɪdɜ ! 
lˈaɪdɜ ! « ʃtˈɪmtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈaɪn , » dɑːrˈʊm lˈaʊfə ɛɾ , ɡˈuːtɜ nˈɔtaft , ʊnt zˈaɪ ɛɾ dˈɪskɾət ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , dɑːmˈɪt ɛs zɪç zoː ɡlˈat ʊnt ʃtˈɪlə ˈapmˌaxən lˈasə , als nˈuːɾ mˈøːklɪç . «   » zˈeːɾ vˈoːl , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , « ˈantvɔɾtətə nˈɔtaft , bərˈaɪtvɪlˌɪç nɑːx deːm hˈuːtə ɡɾˈaɪfənt , » vɔltən ziː ɪndˈɛsən ˌaɪnən rˈɑːt nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən ? 
ʃˈafən ziː diː pɪstˈoːlə vˈɛk , diː dɾˈɪnən aʊf deːm bˈoːdən lˈiːkt . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» ˌaɪnə pɪstˈoːlə ? « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » ɛs mˈuːs aɪn tsuːfˈal diːzˈɛlbə ... lˈast dɔx zˈeːən ! «   zɪç an deːn dˈiːnɜ hˈaltənt ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm kˈɑbiːnˌɛtə , vˈɛndətə ˌɑːbɜ ˈalzoːbˌalt dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ hˈɔlɛndɜ lˈɑːk , deːn rˈykən , ʊnt ʃtˈiːɾtə aʊf diː vˈafə nˈiːdɜ , diː nˈɔtaft dˈiːnstvɪlˌɪç ʊnt ˈaɪfrɪç ˈaʊfhˌoːp . 
 » viːɾ vɔlən ziː tsuː dɛɾ ˈandɜn lˈeːɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾzˈɛlbə lˈaɪzə ʊnt hˈastɪç ; 
ziː kˈœntə ˈyːbəln ɛfˈɛkt mˈaxən ʊnt vˌɛn zˈiːs ɛɾlˈaʊbən , bɾˈɪŋə ɪç ˌaʊx diː hˈalsbɪndə dɛs ˈaɾmən ʃˈɛlmən hˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛs lˈɛst ɡərˈɑːdə , als ˌɔp zɪç dɾˈaɪ fˈɪŋɜ hɪnˈaɪn fɛɾvˈɪkəlt hˌɛtən , ʊm ziː tsuːzˈaməntsuːʃnˌyːrən . «  
ˈoːnə rˈeːɡʊŋ kˈeːɾtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ deːm dˈiːnɜ , dɛɾ ˈoːnə ʃˈɔø an vˈɑːn deːn hˈœkən diː bəzˈɑːɡtə ˈɛndərˌʊŋ fˈɔɾnɑːm , deːn rˈykən fˈɔɾtvɛːrənt tsˈuː .  
» ɪç vɔltə iːm diː bˈɪndə ˈœfnən , « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalblaʊt , » ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɪç ɪn dɛɾ ˌalteːratsjˈoːn ziː fˈɛstɜ tsuːtsˈoːk ... «   » jˈɑː , jˈɑː , « ʃtˈɪmtə nˈɔtaft , zaɪn ɡəʃˈɛft fɔlˈɛndənt ˈaɪn , » ɛs ɡəʃˈiːt vˈoːl ˈœftɜ « , das diː hˈant ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ɪst , als dɛɾ kˈɔpf . 
zˈoː. 
das vˈɛːrə ɡˈuːt , ʊnt ɪç vɪl lˈaʊfən , vˈas ɪç kˌan . 
hˌɑːbən ziː nɔx ˈɛtvɑːs hˈiːɾ mˈɪttsuːnˌeːmən , hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , zoː nˈeːmən ziː ɛs jˈɛtst . 
ɛs vˌɪɾt ʃˈɪklɪç zaɪn , das diː hˈɛrən fɔn ɡərˈɪçt das kˌɑbiːnˈɛt fɛɾʃlˈɔsən fˈɪndən . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˌ??də vˈiːdɜ rˈɛɡzɑːm , ʊnt bəɡˈan , ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ bəˈʊnrˌuːɪɡəndən hast , ˌaʊs zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə papˈiːrə ʊnt bˈyːçɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː vˈɛɾfən , ˈoːnə ɪn dɛɾ bəklˈɑɡənsvˌeːɾtən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , diː iːn fˈɛsəltə , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː fˈɪndən , vˈas ɛɾ tsuː zˈuːxən ʃˈiːn . 
nˈɔtaft tɾˈɑːt hˈɪntɜ ˈiːn , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fˈiːl aʊf aɪn pakˈeːt fɔn vˈɛksəlbɾˌiːfən , nɑːx vˈɛlçən dɛs zeːnˈɑtoːɾs lˈɪŋkə hˈant ˈɪmɜ tˈaptə , vˌɛːrənt zˌaɪnə rˈɛçtə ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾʃˈoːp . 
dɛɾ dˈiːnɜ ɛɾɡɾˈɪf ziː . 
» ziː zˈuːxən vˈoːl dˌiːzə papˈiːrə mɪt ˌiːrɜ ˈʊntɜʃrˌɪft ? « frˈɑːktə ɛɾ dɾˈɪŋənt , » dˈɑː ! 
dˈɑː ! 
hˈɛɾ zˈɛks zˈiːbən nˈɔøn tɾˈatən aʊf ziː zˈɛlpst , fɔn vˈɑːn deːn hˈœkən ɪn kˈuːɾs ɡəzˈɛtst ʊnt ˌɛndoːsˈiːɾt . « 
 » ˌɛndoːsˈiːɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , hˈɛftɪç nɑːx deːn bɾˈiːfən hˈaʃənt . 
» ˌɛndoːsˈiːɾt aʊf diː ˈɔɾdɜ dɛs ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ tsuː nˈɔøjɔɾk ! « fˈuːɾ nˈɔtaft fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌyːbɜlˈiːfɜtə , » ˈʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç kvɪtˈiːɾt fɔn deːmzˈɛlbən . «   » bˈɪɾʃɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , bətˈɔøpt aʊf diː blˈɛtɜ ʃˈaʊənt . 
nˈɔtaft lˈɛçəltə bətˈɔøbənt : » ʃtˈɛkən ziː ˈaɪn , hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
das ziː bətsˈɑːlt hˈɑːbən , bəvˈaɪzən jˈɑː ʃˌoːn diː vˈɛksəl ɪn ˌiːrɜ hˈant ... das » ˈuːɪtə « hˌɛtə vˈɛɡblaɪbən kˈœnən . 
diː tˈɪntə ɪst ɡˈɑːɾ tsuː frˈɪʃ . 
lˈɛːɡən fɪlˈaɪçt nɔx ˈandərə dˌoːkuːmˈɛntə ɪn dɛɾ bɾˈiːftaʃə , diː ɪç baɪ deːm hˈɔlɛndɜ vˈɑːɾnɑːm ? 
«   » vˈas ɡˈeːt mɪç vˈɑːn deːn hˈœkəns pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ˈan ? « fˈuːɾ mˈysɪŋɜ ʃtˈʊtsɪç vˈeːɾdənt ˈaʊf . 
nˈɔtaft mˈaxtə ˌaɪnən ɛntʃˈʊldɪɡəndən kˈatsənbˌʊkəl , ʊnt tɾˈiːp tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈan . 
viː aɪn kˈɪnt fˈɔlktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˌaɪnən vˈɔɾtən , ʃlˈoːs das kˌɑbiːnˈɛt , ˈoːnə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt ɡˈɪŋ , an nˈɔtafts ˈaɾmə , tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , vˌoː ɛɾ zɪç an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , tsuː bˈɛt lˈeːktə . 
viː aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst ɛɾʃˈiːn iːm diː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈykkˌeːrəndə jʊstˈiːnə , diː , fɔn dɛs fˈɑːtɜs ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt hˈøːrənt , mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː iːm ˈaɪltə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə ʊnt vɔltə nˈɪçt rˈeːdən , zˈɔndɜn fɛɾzˈuːxtə nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtən zaɪn kˈɪnt tsuː bərˈuːɪɡən . 
jʊstˈiːnə ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn mˈʊtmasˌʊŋən ˌyːbɜ dɛs rˈatshɜn tsˈuːʃtant , bɪs diː ʃˈɛlə dɛs hˈaʊzəs vˈiːdɜ zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡəlˈɔøtət , ʊnt fˈiːləs ɡərˈɔøʃ hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
diː tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt frˈaʊ mˈysɪŋɜ , vˈaɪs viː diː vˈant , ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , viː nɔx nˈiː , ʃvˈaŋktə ɪns tsˈɪmɜ . 
 » vˈas ɪst das ? « kɾˈaɪʃtə ziː , ˈoːnə dɛs kɾˈaŋkən tsuː ˈaxtən , » das hˈaʊs vˈɪməlt fɔn ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən ʊnt ʃˈɛɾɡən ! 
ˈax , das ˈʊnɡlˌyk ! 
dɛɾ hˈɔlɛndɜ zˌɔl zɪç ɛɾhˈɛŋt hˈɑːbən , hˈøːrə ɪç ! 
ˈax , vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈandə ! 
ɡˈiːp diː ʃlˈysəl hˈeːɾ , duː ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənɜ mˈan , dɛɾ miːɾ d??ç zˌaɪnə zˈaʊbərən frˈɔøndə zoː fˈiːl ʃrˈɛkən fɛɾˈ??zaxt ! «   » jʊstˈiːnə vˌɪɾt ˈœfnən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˌʊntɜ fˈiːbɜʃˌaʊɜn , ɪndˈeːm ɛɾ deːm mˈɛːdçən diː ʃlˈysəl rˈaɪçtə . 
» ʃtˈɛkə dˌiːzə vˈɛksəl tsuː dˈiːɾ , « flˈystɜtə ɛɾ deːmzˈɛlbən tsˈuː , » bəvˈɑːrə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ! « 
jʊstˈiːnə ʃˈoːp , nˈɪçt mˈɪndɜ blˈɑːs fˌɔɾ ʃrˈɛkən , diː papˈiːrə ˈaɪn , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɛnts . 
diː mˈʊtɜ daɡˈeːɡən blˈiːp tsuːrˈyk , ʊm deːn mˈan fˈɛɾnɜ tsuː kvˈɛːlən . 
» vˈɛlç aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ ʃpˈɛktakəl ! « ˈɛçtstə ziː , ɪn deːn lˈeːnʃtuːl am bˈɛtə zˈɪŋkənt ; 
» ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə hˈaltə ɪç ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs . 
dɛɾ hˈɔlɛndɜ vˌɪɾt ʊmɡˈeːˌən , ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən mˈantəl , aɪn ʃrˈɛkhaftəs ɡəʃpˈɛnst ! 
ˈoː hˈɛɾ , ɡˈeːə nˈɪçt mɪt ʊns ɪns ɡərˈɪçt ! 
vˈas ɪç ɛɾlˈeːbən mˈuːs ! 
pfˈuːiː , ˈapʃˌɔølɪç ! 
diː ʃtˈɔøɜkˌɔmɪsˌɛːrɪn hˌatə rˈɛçt , ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn ziː mɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsʊm ɛntzˈɛtsən ɡəbɾˈaxt hat . 
ziː hat ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən , vˈas viːɾ ˈalə nˈɪçt zˈɑːən . 
viːɾ zˈɑːsən ˈɑːbənts tsuː dɾˈaɪtseːn am tˈɪʃə , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪtseːn mˈuːs bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst ʃtˈɛɾbən ! 
viː mɪç das ʃˌoːn ˌalteːrˈiːɾtə ! 
man zˈiːt ˈɑːbɜ , vˈɑːɾ ˈɪsts ! 
dɛɾ hˈɔlɛndɜ hat bərˈaɪts diː vˈɛlt ɡəzˈɛɡnət . «   » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs nɔx hˈɔøtə , « zˈɔøftstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » vˌɛn duː nˈɪçt nˈaxlɛst mɪt dˌaɪnəm ˈapʃˌɔølɪçən ɡəkɾˈaɪʃə , jˌɑkoːbˈiːnə ! «   » ʊnt dˈɛnɔx vˌɪɾst duː mɪç dˈʊldən mˈysən , bɪs jʊstˈiːnə kˈœmt , « ˈantvɔɾtətə ziː flɛɡmˈɑːtɪʃ , » ɪç ɡˈeːə ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ . «   nˈɔtaft tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ aʊf deːn zeːnˈɑtoːɾ tsˈuː . 
» ˈaləs bəzˈɔɾkt , hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , « rˈiːf ɛɾ vˈɪçtɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç , » diː hˈɛrən zɪnt ʃˌoːn ˈʊntən , lˈasən ˌiːrə kɔndoːlˈɛnts fɛɾmˈɛldən , ʊnt zoːˈeːbən deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən . «  
» ɡˈɔt ʃtˈeːə ʊns bˈaɪ ! « jˈamɜtə diː zˈeːnatˌoːrɪn mɪt dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənən bətɾˈybnɪs ʃtˈʊmpfyːləndɜ lˈɔøtə , vˌɛːrənt mˈysɪŋɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn deːm kˈɪsən fɛɾbˈaɾk . 
» vɑːrˈʊm lˈiːst duː deːn lˈantlˌɔøfɜ nˈɪçt ɪm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ , dɑː ɛs iːm ˈoːneːˌɪn nˈɪçt bəlˈiːptə , ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuː ʃtˈɛɾbən ? 
viː vˈyɾdə zɪç jˌɛtst diː hˈɔfɛɾtˌɪɡə vˈɪɾtsfraʊ ɡəbˈɛɾdən , diː zɪç tɾˈɛːkt viː ˈʊnzˌeːraɪns , hˈoːxmˌyːtɪç tˈuːt , viː dɛɾ ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl , ʊnt zɪç ˈeːɾst hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən ʃtˈɔfklaɪdə bɾˈystətə , das ɛs dɛɾ ɡˈantsən kˈɪɾçə tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡərˈaɪçtə ! 
ʃtˈat dˈɛsən hˌɑːbən viːɾ nˈuːn diː ʃˈandə ! 
ɡˈeː ɛɾ , nˈɔtaft , zˈɔɾɡə ɛɾ vˈeːnɪçstəns dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt fɔn deːn ˈamtsknɛçtən hɛrˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdə . 
ɪç bɪn dɛs tˈoːdəs , vˌɛn dɛɾ ʃˈɛɾɡə ɪn das ʃtˈɔkvɛɾk kˈɔmt , das ɪç bəvˈoːnə . «   » zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt , vˈɛɾtəstə frˈaʊ pɾˌɪntsiːpalˈiːn , « fɛɾzˈɛtstə nˈɔtaft , » dɛɾ hˈɛɾ zɪnt jˈɑː fɛɾblˈɪçən , viː ʃˌoːn fˈiːlə tˈaʊzənt kɾˈɪstənmˌɛnʃən , ʊnt diː ˈeːrə ʃnˈaɪdət dɛɾ tˈoːt nˈɪçt ˈap . 
diː hˈɛrən vˌɛɾdən aɪn ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm dɾɛsˈiːrən , ʊnt diː hˈabzeːlˌɪçkaɪtən dɛs vˈɑːn deːn hˈœkən ˌʊntɜ zˈiːɡəl fɛɾvˈɑːrən , bɪs diː ˈɛɾbən ˈaʊstsuːmˌɪtəln . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtət , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ˌaɪnən pˈɔstboːtən nɑːx ʃtˈaɪnstat ˈaptsuːˌɔɾdnən , dɑːmˈɪt dɛɾ bˈʊxhaltɜ hɛrˈaɪnkˌɔmə , zˈɪnteːmˌɑːlən dˈeːroː lˈaɪbeːzˌʊmʃtɛndə deːnzˈɛlbən nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vˌɛɾdən , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡəʃˈɛftə tsuː blˈaɪbən . «  
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˈyːzɑːm , ˌɑːbɜ ˈaʊfbɾˌaʊzənt . 
» dɛɾ ˈʊnɡlˌyksfal hat mɪç zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən , ˌɑːbɜ bɪs tsuːɾ kɾˈaŋkhaɪt ɪst nɔx aɪn vˈaɪtɜ ʃpɾˈʊŋ . 
aɪn mˈaɡneːzˌiːapˌylfɜçən bɾˈɪŋt vˈiːdɜ ˈaləs ɪns ɡlˈaɪs . 
«  
» mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ! « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə , diː zoːˈeːbən , nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃˈytɜt , hɛrˈaɪnkˌɑːm , ʊnt deːm zeːnˈɑtoːɾ diː kɔntˈɔɾʃlysəl ˌyːbɜɡˈɑːp . 
ziː hˈɔltə das mˌeːdiːkamˈɛnt ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən hˈaʊsˌapoːtˌeːkə , rˈaɪçtə ɛs deːm fˈɑːtɜ , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vɪl ɡlˈaɪç nɑːx deːm dˈɔktoːɾ vˈiːdɜlˌaɪn ʃˈɪkən vˈas bɪs jˌɛtst fɛɾɡˈɛsən vˌ??də dɑːmˈɪt ziː vˈiːdɜ fɔn deːm ʃrˈɛkən tsuːrˈɛçt kˈɔmən . «  
» ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈaŋk , « bəhˈaʊptətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , » kˈaɪn zˈɔlç ɡəʃvˈɛtsə ! 
ɪç vˌɛɾdə ˈalən mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən fˈoːɾʃtˌeːən , viː bɪshˈeːɾ ! «   » dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ bɾˈaxtə zoːˈeːbən dˌiːzə bˈaɪdən ʃrˈaɪbən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ zˈyːslɪçə bˈɛɾnt , dɛɾ mɪt deːn bɾˈiːfən ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈaɪnʃlˌɪç .  
» 
ɡˈeːp
ɛɾ hˈeːɾ , « bəfˈɑːl dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ʊnt vˈɪŋktə ˈalsdan deːn dˈiːnɜn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː ɡəhˈɔɾçtən ; 
ɡˈɛːnənt ʊnt ʃmˈɔlənt ʃlˈoːs zɪç frˈaʊ jˌɑkoːbˈiːnə , diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs kɾˈankəndˌiːnstəs fˈyɾçtənt , an diː zˈuːbaltɜnən ˈan , ʊm ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɡˈɑːp ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔxtɜ diː bɾˈiːfə , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː iːɾ : » nˈɪm , maɪn kˈɪnt ; 
miːɾ ʃvˈɪmt ʊnt flˈɪɾt ɛs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ɛs frˈɔmt jˈeːdɔx fˈiːl , zɪç fˌɔɾ deːm kɔntˈɔɾɡeːzˌɪndəl rˈystɪɡɜ tsuː ʃtˈɛlən , als man ɪst . 
diːɾ fɛɾbˈɛɾɡə ɪç mɪç nˈɪçt . 
lˈiːs duː miːɾ dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ , ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsə mˌaɪnə ʃvˈɛçə . 
«  
bərˈaɪtvɪlˌɪç ɛɾbɾˈax jʊstˈiːnə das ˈeːɾstə ʃrˈaɪbən , » 
fɔn ˈamstɜdˌɑːm ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ tsˈʊktə hˈoːx ˈaʊf . 
» hˈoːxˌeːdəlɡeːbˌoːrənɜ hˈɛɾ ! « fˈuːɾ ziː lˈeːzənt fˈɔɾt : » ˈeːf . 
ˈeːdəln vɪl ɪç nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , nɑːx ˈapɡətˌɑːnɜ fatˈɑːlɜ dˌɪfeːrˈɛnts mɪt deːnən fɛɾʃrˈaɪbʊŋən ˈeːf . 
ˈeːdəln ɪn vˈɛksəlfˌɔɾm , ˈantsuːtsˌaɪɡən , das vˈiːdɜ bərˈaɪt bɪn , aʊf ɡˌɑrantˈiː dɛs vˈɛɾtən frˈɔøndəs , dɛɾ zɪç jˈɛtsoː baɪ deːnzˈɛlbən bəfˈɪndət , ɪn ˈaleːvˌeːɡə kɾeːdˈɪt ˈɔpvaltən tsuː lˈasən . 
viːɾ kˈaʊflɔøtə ʃtˈeːən jˈɑː ɪn ɡˈɔtəs hˈant , ʊnt kˌœnən vˈaŋkən . 
vˈoːl deːm jˈeːdɔx , dɛɾ ˌaɪnən bˈyɾɡən ʊnt ʃtˈytsən fˈɪndət , viː deːn ˈalɜ ˈɔɾtən ɡəˈaxtətən hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ fɔn nˈɔøjɔɾk . « 
» vˈas zˌɔl das ? « fˈuːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈaʊf , dɑː jʊstˈiːnə fɛɾvˈʊndɜt ˈɪnə hˈiːlt , » dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾʃtˈeːə , vˈas dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vɪl . 
zˈiː nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft . «  
jʊstˈiːnə tˈɑːt ɛs , ʃtˈʊtstə , vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç lˈaɪzə : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... ˌɑːbɜ dɔx ʃtˈeːts dˈɑː vˈɑːn deːn hˈœkən hˈaɪst diː ˈʊntɜʃrˌɪft . «   » vˈɑːn deːn hˈœkən ! 
« ʃrˈiː dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . 
» zɪnt viːɾ bˈaɪdə tˈɔl ? «   » das dˈɑtuːm ɪst fˈiːɾ tˈɑːɡə ˈalt , « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə mɪt ʃvˈaŋkəndɜ , tsvˈaɪfəlhˌaftɜ ʃtˈɪmə .  
» ˈoː maɪn kˈɔpf , maɪn kˈɔpf ! « jˈamɜtə mˈysɪŋɜ , diː ʃtˈɪɾnə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈaltənt , » ɪç vˌɛɾdə nˈɛrɪʃ , rˈɑːzənt ! 
lˈɑːs deːn bɾˈiːf zˈeːən ... ! 
ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! 
ɛsɪst hˈœkəns ʃrˈɪft ... ! 
ˈoː duː maɪn lˈiːbɜ ʃtˈaɾkɜ ɡˈɔt ʊnt hˈɛɾ ! 
« 
ɛɾ vˈaɪntə fˈast ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈalʊŋ zˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ɡəmˈyːts . 
» dˌiːzɜ bɾˈiːf ! « ʃtˈøːntə ɛɾ , » ʊnt jˈeːnə vˈɛksəl , das ˌɛndoːseːmˈɛnt , das akkvˈɪt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˈeːɾst jˈɛtst fɔn bˈɪɾshɜs hˈant ... ! 
ˈoː maɪn ˈaɾməs ɡəhˈɪɾn ! «   » maɪn fˈɑːtɜ ! 
vˈas hˈɑːbən ziː , vˈas ɪst ? 
« frˈɑːktə jʊstˈiːnə ʃlˈʊxtsənt ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈaŋst . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ rˈiːs iːɾ ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt deːn ˈandɜn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» ɡˈiːp ! « ʃtˈaməltə ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç , » ɡˈiːp ! 
fɪlˈaɪçt mˈaxt mɪç diːs papˈiːɾ fɔlˈɛnts vˈɑːnzɪnˌɪç ! 
« 
ɛɾ rˈiːs ɛs , tɾˈɔts jˈʊstiːnəns vˈiːdɜstɾˌeːbən , ˈaʊf , ˌyːbɜflˈoːk ɛs mɪt deːm ʃtˈarəndən blˈɪkə ... aɪn kɾˈampfhaftəs ʃrˈɛklɪçəs lˈaxən ɛɾʃˈytɜtə zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt mɪt deːn tɾˈɔstloːzən vˈɔɾtən : » ˌaʊx das nɔx ! 
ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ , ˈʊnt ɪç ˈeːlɛndɜ , ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ ! « zˈaŋk ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç aʊfs lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk .  
ʃˈaʊdɛɾnt rˈaftə jʊstˈiːnə das fˈaləndə blˈat ˈaʊf . 
ɪn vˈeːnɪç tsˈaɪlən mˈɛldətə dɑːrˈɪnnˌeːn aɪn hˈamb??ɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk . 
diː hˈamb??ɡɜ lˌɔteːrˈiː vɑːɾ ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt das ɡɾˈoːsə lˈoːs aʊf deːn zeːnˈɑtoːɾ ɡəfˈalən .  
tsvˈaɪtɜ ˈapʃnˌɪt fɛɾdˈaxt . 
dɛɾ pˈastoːɾ dɛɾ jˈoːanˌɪskɪɾçə . 
zaɪn nˈaxfɔlɡɜ baɪ deːm zeːnˈɑtoːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
diː kˈʊpfɜstˌɛçɜfˌɑmɪlə . 
jˈʊstiːnəns ɡəhˈaɪmɜ ˈaʊsɡˌaŋ . 
diː mˈɛsə . 
diː vˈɪtvə dɛs baɪ dˈeːnaɪn ɡəblˈiːbənən ˌɔfiːtsˈiːɾs . 
diː bˈaɪçtə . 
dɛs dˈɔktoːɾs tˈɑɡeːvˌɛɾk . 
ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs . 
dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɛmdə . 
ɛs bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç d??ç deːn fɔn ˈamstɜdˌɑːm ˈaɪnɡəlˌaʊfənən bɾˈiːf , dɛɾ deːn kˌɔmɪsˈɑriːən dɛs ɡərˈɪçts ʃˈʊldɪɡɜvˌaɪzə fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??də , das dɛɾ ɪn dɛs zeːnˈɑtoːɾs hˈaʊzə fɛɾʃˈiːdənə frˈɛmdə nˈɪçt vˈɑːn deːn hˈœkən ɡəvˈeːzən ; 
ˌaʊs deːm ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm daɡˈeːɡən , vˈɛlçəs ˌyːbɜ deːn an kɾˈeːdɪtbɾˌiːfən , ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən , kˈɔstbɑːrəm lˈaɪbɡərˌɛːtə ʊnt bətɾˈɛçtlɪçən pɾˈeːtɪˌoːzən rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətən nˈaxlɑːs dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌ??də , ʃˈiːn nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən , das hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ deːn ˈɛltɜn fɔn nˈɔøjɔɾk zˈɛlpst das ˈʊnɡlˌyk bətɾˈɔfən . 
fˌɔɾ ˈaləm rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə dˌiːzə mˈʊtmasˌʊŋ aɪn rˈaɪçɜ frˈaʊənʃmˌʊk , dɛɾ zɪç fˈoːɾfˌant , ɪn aɪn ˈaɾtɪɡəs ˈeːtuːˌiː ɡəpˈakt , aʊf vˈɛlçəm mɪt ɡˈɔltʃrɪft diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : » mˌaɪnɜ fˈiːlɡəlˌiːptən kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ʊnt frˈɔøndɪn , jʊstˈiːnə mˈysɪŋɜ , tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋkə . 
«  
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs ʃmˈʊks , deːn aɪn ɡalˈantɜ kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs dɛɾ fɛɾlˈoːptən fˈoːɾvˌiːs , rˈeːktə ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈeːɾst dˈɔøtlɪç diː bətsˈiːʊŋ ˈan , ɪn vˈɛlçə ziː tsuː deːm dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋənən hˌatə tɾˈeːtən zˌɔlən . 
zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtən zɪç iːɾ vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə , ʊnt iːɾ ɡəmˈyːt ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈeːmuːt , viː ziː nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndən . 
ziː vˈɛːrə zˈɛlpst kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnə lˈɛŋərə pflˈeːɡə an dɛs fˈɑːtɜs bˈɛtə ɛɾhˈaɪʃt hˌɛtən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɡənˈɑːs ɪndˈɛsən viː d??ç aɪn vˈʊndɜ , plˈœtslɪç am tˈɑːɡə dɛɾ bəʃtˈatʊŋ zˌaɪnəs ɡˈastəs . 
d??ç diː tˈoːbəndən fˈoːɾtsˌaɪçən ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪt hˌatə zɪç zˌaɪnə ʃtˈaɾkə natˈuːɾ ɡəˈaɾbaɪtət , ˌɑːbɜ dɛɾ flˈiːəndə fˈaɪnt rˈɛçtə zɪç dˈeːmʊŋˌeːaxtət . 
diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃtɾˈaɪftən diː ʃˈɛɾfə ʊnt klˈɑːrə bəʃtˈɪmtaɪt zˌaɪnəs kˈoːlərˌɪʃən tˌɛmpeːramˈɛnts fɔn ˈiːm . 
hˈaltʊŋ ʊnt ɡˈaŋ , ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt rˈeːdə ˈaləs vɑːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaʊs deːm hˈɛftɪɡən , ɡərˈɑːdə dˈ??çɡˌeːəndən mˈanə aɪn ʃˈɔøɜ , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ frˈoː vˌ??də , nˈɪçt mˌeːɾ pˈɔltɜtə ʊnt lˈɛɾmtə , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɡˈɛɾn ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ vˈɛndə fyːɾ zɪç alˈaɪn bɾˈyːtətə .  
dˌiːzəs bənˈeːmən , das ʃˌoːn am bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , diː ɡəbˈyːrəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
diː plˈœtslɪçə ʃrˈɛkənsbˌeːɡeːbənhˌaɪt hˌatə ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt ; 
diː fˈoːrˌanɡˌeːəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə , viː dɛɾ ˈɔɾt , diː ʃtˈʊndə ʊnt ˈalə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs ʃtˈɛɾbeːfˌals , vɑːrən ɡəˈaɪɡnət , tsuː ˈalɜlˌaɪ fɛɾˈaɾbaɪtˌʊŋ tsuː dˈiːnən . 
aɪn ɛntˈeːrəndəs ɡərˈyçt hˌatə zɪç plˈœtslɪç aʊf tˈaʊzənt tsˈʊŋən fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt zˈɛlpst ɪm zeːnˈɑːtə zˌaɪnən zˈɪts ɡəfˈast . 
diː mˈeːɾtsɑːl dɛs rˈɑːts jˈeːdɔx , ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf dˈɛsən fˈoːɾrˌɛçtə , ʊnt diː bəvˈɑːrʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnbəflˌɛktən rˈuːfs dɛɾ ɡlˈiːdɜ dɛszˈɛlbən , bəmˈyːtə zɪç , jˈeːdə ˈɑːnʊŋ , jˈeːdə fɛɾmˈuːtʊŋ nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , diː dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌɛksɪstˈɛnts dɛs kɔlˈeːɡən mˈysɪŋɜ hˌɛtə ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ʊnt jˈeːdə ˈanɡˌɑːbə , ʊnt jˈeːdə nɔx zoː lˈaɪzə hˈɪndɔøtˌʊŋ aʊf ˈoːbɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt vˌ??də mɪt ɡəvˈalt ˌʊntɜdɾˈykt , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ ˈanklˌɑːɡən d??ç zaɪn ˈaʊffˌalənt fɛɾˈɛndɜtəs bətɾˈɑːɡən , deːm blˈoːsən fɛɾdˈaxt ˌaɪnən dˈɔlç nɑːx deːm ˈandɜn ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp . 
diː vˈeːnɪɡən bəzˈuːxɜ mˈiːdən das hˈaʊs dɛs zeːnˈɑtoːɾs ; 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ; 
nɑːx zˌaɪnəm bətʃtˈyːbçən ʃtˈaɾtə diː ɡˈafəndə mˈɛŋə , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛːə ɛntfˈɛɾntən zɪç ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zˈɔnst vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt iːm ɡəhˈaltən hˌatən . 
frˈaʊ jˌɑkoːbˈiːnə mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , dˈaŋk ˌiːrɜ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪçkaɪt ; 
jʊstˈiːnə nˈɪçt , dɛn ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ɡɾˈɛːslɪçən fɛɾdˈaxt ; 
ˌɑːbɜ deːm zeːnˈɑtoːɾ , dɛɾ dˌiːzəs vˈoːl fɛɾʃtˈant , tsˈeːɾtə ɛs , viː aɪn vˈ??m am hˈɛɾtsən . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsənɜ . 
tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ fˈiːlən diː vˈɔɾtə ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ; 
jʊstˈiːnə lˈɪt ˌʊntɜ deːn fˈɔlɡən dˌiːzɜ ˈyːbəln fɛɾʃtˈɪmʊŋ , ʊnt iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst vˌ??də jˈɛtst , dɑː ziː iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç kˈaɪnə ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən mˈeːɾ baɪ zɪç zˈɑː , ˌoːdɜ tsuː hˈaʊzə fˈant , diː ˈɛŋlɪʃə lˈeːɾʃtˌʊndə , tsuː dɛɾ zɪç jˈɑːməs vˈiːdɜ , nɑːx deːn dɾˈaɪ tˈɑːɡən , ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə . 
mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə dɛɾ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən mˈɪshəlˌɪçkaɪt ɡədˈɛŋkənt , zˈuːxtə jʊstˈiːnə d??ç aɪn zˈɪçtlɪç mˈɪldəs bətɾˈɑːɡən ˌiːrə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ʊnt jˈɑːməs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç . 
ɛs ʃtˈɛltə zɪç aɪn ɡəvˈɪsəs fɛɾtɾˈaʊən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtən hˈeːɾ , jʊstˈiːnə bənˈʊtstə deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt vɑːrən , ɛs tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdɛŋkənt zˈɑːs ziː deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡəndən lˈeːrɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː iːn bˈɑːt , das bˈuːx vˌɛktsuːlˈeːɡən : 
» viːɾ vɔlən plˈaʊdɜn , maɪn hˈɛɾ , ʊnt ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç vˈʊndɜn , viː viːɾ zoː plˈœtslɪç fˈyːɾaɪnˌandɜ pˈasənt ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç hɑːbə ˈɔørɜ pɾoːfˈeːtənkˌʊnst ʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt ˈanɡətˌɑːn , ʊnt mˈuːs diːzˈɛlbə lˈaɪdɜ jˈɛtsoː ˈanɛɾkˌɛnən . 
dɛɾ ˈɑːbənt jˈeːnəs zˈamstɑːks vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ɡlˈyklɪçə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡərˈɔøʃfɔləs lˈeːbən zɪnt dɑːrˈaʊs ɛntʃvˈʊndən , ʊnt ɛs kˈɔmt miːɾ bˈaɪnɑːə fˈɔɾ , als vˌɛn man fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk ʊns rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
«   » deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪst mˈɪsɡʊnst nˈɛːɜ , als dɛɾ tɾˈoːst , « mˈaɪntə jˈɑːməs , » ɪç zˈɛlpst hɑːbə , als flˈyçtlɪŋ , dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈɔft ɡənˈuːk ɡəmˈaxt . 
ɪndˈɛsən hˌɑːbən ˌaʊx diː blˈʊmən dɛɾ frˈɔødə ˌiːrə tsˈaɪt dɛɾ viːdɜkˈeːɾ . 
dɛɾ ʃtˈ??m tsɛɾnˈɪçtət nˈɪçt ˈɪmɜ , ɛɾ ɛntvˈɪkəlt ˌaʊx blˈyːtən . 
«  
» ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ? « frˈɑːktə jʊstˈiːnə ˈʊnɡlˌɔøbɪç , » ˈoː nˈaɪn , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ . 
diː mˈʊtɜ iːɾ kˈɛnt ziː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːnstɜ ʊnt fɛɾdɾˈɔsən ɡəvˌɔɾdən . 
ʊns vˌ??də d??ç ˌaɪnən ˈamstɜdˌɑːmɜ bɾˈiːf diː ɡəvˈɪshaɪt , das hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fɛɾblˈɪçən . «   » 
vˈas iːn nˈuːɾ bəvˈoːɡən hˌɑːbən mˈɑːk , diː frˈɛmdə mˈaskə fˈoːɾtsuːnˌeːmən ? «  
» ɛɾ vɔltə ʊns kˈɛnən lˈɛɾnən , zˈɛlbɜ ˈʊnɛɾkˌant . 
aɪn ʃˈɛɾts , dɛɾ , zɪç ˈʊnbəvˌʊst , deːn tɾˈaʊɜmˌantəl aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈuːk . 
«   » dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ aʊf zaɪn ˈɛndə ɡəfˈast , jˈeːdɜtsˌaɪt , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs . 
» ɡənˈuːk ɪndˈɛsən fɔn deːm tɾˈaʊrɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
frˈøːlɪçkˌaɪt ʃtˈeːt ˌiːnən bˈɛsɜ , als bətɾˈybnɪs ; 
ʊnt diː bɾˈaʊt hat jˈɑː deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ! 
«   » ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ diː ˈanʃpˌiːlʊŋ , « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə lˈeːphaft , » hˈɛɾn bˈɪɾshɜs zˈɪn vˌɪɾt zɪç vˈoːl ˈandɜs vˈɛndən . 
miːɾ fɛɾɡˈɪŋən ˌaʊx ˈalə hˈaɪratsɡˌeːdaŋkən , ʃtˈyndə ɪç am zˈaɾɡə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ! « zˈɛtstə ziː zˈɔøftsənt hɪntsˈuː , ɪn diː ʃtˈɪlə vˈeːmuːt fɛɾzˈɪŋkənt , diː , ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə zˈɛlpst , ʊns vˈoːltˌuːt .  
» ɛɾhˈaɪtɜn ziː zɪç ! « ɛɾmˈɑːntə jˈɑːməs , zɪç tsuː iːɾ bˈɔøɡənt , » hˈøːrən ziː mɪç . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts bədˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaplˌaɪtˌeːɾs , ʊm ɡəmˈɛːsɪçt ʊnt rˈuːɪç hɪntsˈuːflˌiːsən , viː aɪn ɡərˈɔøʃloːzɜ ʃtɾˈoːm ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə . 
vˈas vˈɛːrə vˈoːl tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɡəˈaɪɡnətɜ , als ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt ? 
ɪm ˈʊnɡəmˌax ɪst jˈɑː ˈoːneːˌɪn das hˈɛɾts vˈaɪçɜ , ɡənˈaɪkt tsʊm mˈɪtɡəfˌyːl , vˌaɪl dɛɾ kˈʊmɜ iːm nˈɪçt mˌeːɾ aɪn frˈɛmdɜ ɪst . 
ɪç nˈeːmə miːɾ dɑːhˈɛɾ deːn mˈuːt , ˌiːrəm tˈiːfzˌɪn ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbənt , ɪm nˈɑːmən ˌaɪnɜ zˈeːɾ bədɾˈɛŋtən frˈaʊ iːɾ mˈɪtlˌaɪt , ˌiːrə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
fˈyɾçtən ziː kˈaɪnən mˈɪsbɾaʊx ˌiːrɜ ɡˈyːtə , hˈɔfən ziː ˌɑːbɜ aʊf deːn zˈeːɡən fɔn ˈoːbən . 
«  
» nˈɪçt zoː fˈiːl vˈɔɾtə , mˌɔnziːˈuːɾ , « ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən , bərˈaɪtvɪlˌɪç , dɛɾ nˈɔøən vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsuː fˈɔlɡən ; 
» man ˌyːbɜrˈeːdət mɪç zˈɛltən , vˌɛn nˈɪçt ʃˌoːn maɪn kˈɔpf ʊnt maɪn ɡəfˈyːl ɡəvˈɔnən zɪnt . 
ɪç hˈɛlfə ɡˈɛɾn , bɪn ˌaʊx nˈɪçt hˈaɾt , viː ˈɔft diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ; 
ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç , frˈɛmdə nˈoːt nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt tsuː bədˈaʊɜn . 
rˈeːdət , vˈeːɾ ɪst diː frˈaʊ ? «   » ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾs vˈɪtvə . 
iːɾ mˈan blˈiːp ɪn deːm tɾˈɛfən baɪ dˈeːnaɪn . 
vɪlˈɑːɾs ɛmpfˈɑːl diː ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡənˈɑːdə , ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç fɛɾɡˈɑːs dɛɾ ˈaɾmən . 
dɛɾ reːɡˈɛnt mˈɪshandəltə ziː zoːɡˈɑːɾ , als ziː ɛs vˈɑːktə , nɑːx dɛs kˈøːnɪçs tˈoːdə bˈɪtənt ʊnt flˈeːənt iːɾ rˈɛçt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat fɛɾvˈiːzən , frˈɪstətə ziː ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt d??ç hˈandaɾbˌaɪt kˈymɜlˌɪç iːɾ lˈeːbən . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn iːɾ das ɡlˈyk vˈiːdɜ tsuː lˈɔøçtən . 
ˌaɪnə zˈɛksɪʃə hˈɛɾʃaft , rˈykeːrənt ˌaʊs deːn bˈɛːdɜn tsuː ˈaɪks , ʃlˈuːk iːɾ fˈɔɾ , ziː als ɡˌuːvɜnˈantə dɛɾ kˈɪndɜ nɑːx dɾˈɛsdən tsuː nˈeːmən . 
fɔn ˈalən hˈɪlfsmˌɪtəln ɛntblˈœst ʃlˈuːk mˈɑdɑːmə dˈeː lˈapneːts vˈɪlɪç ˈaɪn , ʃˈiːt fɔm fˈɑːtɜlˌandə , ʊm ɪn zˈaksən ˌaɪnə nˈɔøə lˈeːbənsbˌɑːn tsuː bətɾˈeːtən , kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs ɪn dˌiːzə mˈaʊɜn . 
fɔn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən kɾˈaŋkhaɪt bəfˈalən , mˈʊstə ziː hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən . 
ˌiːrə ɡəbˈiːtɜ hˌɪntɜlˈiːsən iːɾ ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə ɡˈɛldzʊmə , ʊnt zˈɑːɡtən zɪç fɔn iːɾ lˈoːs . 
mˈeːrərə mˈɔndən hˈɪnd??ç ʃvˈeːptə diː fɛɾlˈasənə tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
das mˈɪtlˌaɪt ɡəfˈyːlfɔlɜ mˈɛnʃən rˈɛtətə ziː ˈɛntlɪç fɔm ɡɾˈɑːbə , ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈœlɪɡə ɡənˈeːzʊŋ ɡˈeːt lˈaŋzɑːm fɔn ʃtˈatən . 
mˈaŋəl dɾˈykt ziː , ʊnt ɛs blˈaɪpt iːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als aʊfs nˈɔøə zɪç an diː tˈaɪlnɑːmə vˈɑːrɜ kɾˈɪstən tsuː vˈɛndən . 
«   jˈɑːməs hˌatə kˈaʊm ɡəˈɛndət , ʊnt ʃˌoːn lˈɑːk jˈʊstiːnəns ˈanzˌeːnlɪç ɡəfˈyltə bˈœɾzə ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
» kˈaɪn vˈɔɾt ! « ɡəbˈoːt ziː , dɑː ɛɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə , » nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ɡˈeːpt , hˈɛlft , rˈɛtət ! 
ɛs zˌɔl nˈɪçt dɑːbˈaɪ blˈaɪbən , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋt , deːn fˈɑːtɜ ɪn ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈʊndə fyːɾ diː bədɾˈɛŋtə tsuː ɡəvˈɪnən . «  
ˈaɪlɪç ɡˈɪŋ ziː dɑːfˈɔn , dɑːmˈɪt jˈɑːməs nˈɪçt diː bəvˈeːɡʊŋ zˈeːən zˌɔltə , diː zɪç aʊf ˌiːrəm hˈɔldən ˈantlˌɪts kˈʊndɡɑːp . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə ʃˈaɾfə ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das diː ɡˈantsə fˈylə dɛɾ hˈɛɾlɪçən zˈeːlə ˌaʊs jˈʊstiːnəns tsˈyːɡən ɡəʃpɾˈɔxən , ˈʊnt , zˈeːlɪç ˌyːbɜrˈaʃt fɔn ˌaɪnəm ˈanblˌɪk , viː ɛɾ iːn nɔx nˈiː ɡəhˈɑːpt , zˈɑː ɛɾ dɛɾ flˈiːəndən zˈeːnzyçtˌɪç nˈɑːx .  
» vˈɛlç aɪn mˈɛːdçən ! « zˈɔøftstə ɛɾ , » ʊnt ɪç tˈɛːklɪç fˈyːlə ɪç maɪn ˈʊnɡlˌyk mˈeːɾ , ʊnt dˈaɾf nˈɪçt vˈaŋkən ʊnt nˈɪçt vˈaɪçən fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , diː miːɾ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɪɾt . « 
jˈʊstiːnəns ɡˈɑːbə ɪm bˈʊsən fɛɾbˈɛɾɡənt , ʃˈiːt ɛɾ , ʊm hˈaɪm tsuː kˈeːrən . 
ˈʊntən ɪm hˈaʊzə vɑːɾ fˈiːl ɡərˈɔøʃ . 
ɡˈɛldzɛkə vˌ??dən ɡəvˈoːɡən , tˈɑːlɜ klˈaŋən ; 
diː dˈiːnɜ ɡˈɪŋən ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
nˈɔtaft ʃtˈiːs ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən mɪt deːm ɛlbˈoːɡən an jˈɑːməs ˈaɾm , ʊnt mˈaxtə aɪn zˈeːɾ hˈɛrɪʃəs ɡəzˈɪçt , als dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ zɪç bəfrˈɛmdət nɑːx iːm ˈʊmzˌɑː . 
 » dɛɾ mˈuːs miːɾ ˌaʊx ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt vˈɛns mɪç tˈaʊzənt ɡˈʊldən kˈɔstən zˌɔltə ! « mˈ??məltə dɛɾ dˈiːnɜ , deːm ˈɛŋlɛndɜ nˈaxzeːənt , tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
bˈɛɾnt , dɛɾ ˈeːbən ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , hˈœɾtə diː rˈeːdə . 
» vɑːrˈʊm zoː ɡˈɪftɪç , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈɛçəlnt , » ɡˈɪftɪç ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç ˈoːbəndɾˌaɪn ? 
duː vˈɪɾfst mɪt tˈaʊzəndən ʊm dˈɪç ? 
ɡlˈyk 
tsˈuː ! « » ˈɪsts aɪn vˈʊndɜ ? 
« zˈɑːɡtə nˈɔtaft hiːrˈaʊf , » bˈɑːɾ ɡˈɛlt mˈaxt mˈuːt . 
viːɾ ʃvˈɪmən jˈɑː ɪn ɡˈɛlt , zˈiːst duː . 
lˈɑːs ʊns dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dɑːfˈɔn rˈeːdən , ʊnt lˈiːdɜlˌɪçə ʃmˈaɪsfliːɡən dɑːmˈɪt tˈɔtʃlɑːɡən . «  
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , « fɛɾzˈɛtstə bˈɛɾnt ˈaksəltsˌʊkənt , » ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das dˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ nˈɪçt fˈalʃɜ hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
ʃtˈat dɛs bˈaŋkɾɔts ʃtɾˈœmt dɛɾ zˈeːɡən ɡˈɔtəs ɪn das hˈaʊs . «   » ɛɾpʃˈaft ! ˈʊnfɛɾdˌiːntəs ɡlˈyk ! 
« fɛɾzˈɪçɜtə nˈɔtaft lˈaɪzə , » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç zoː ˈʊnrˌɛçt hˌatə ; 
... 
dˈɔx ʃtˈɪlə ! 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç bədˈɔøtənt aʊf deːn mˈʊnt . 
» vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊx , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , vˈɪçtɪç ʊnt ɡəhˈaɪm , » vˈeːms diː fˈɪɾmɑː fɛɾdˈaŋkt , das ziː nɔx mɪt ˈeːrən ʃtˈeːt ? «   » vˈɪçtɪçkˌaɪtskɾɛːmɜ ! « 
lˈɛçəltə bˈɛɾnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç , » duː ʃpɾˈaɪtst dɪç zoː apzˈɔndɜlˌɪç , dˈas vˈeːɾ nˈɪçt vˈystə , vˈɛlç aɪn vˈɪndbɔøtəl duː bɪst ɡlˈaʊbən zˌɔltə , duː ɛɾrˈɑːtəst aʊfs hˈɑːɾ , vˈas ˌʊnzɜ hˈɛɾ dˈɛŋkt ʊnt bəʃlˈiːst . 
ɡlˈyk ˈaʊf , tsuː deːm fɛɾtɾˈaʊən , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmhɔɾçɜ ! 
ɛmpfˈeːlə mɪç tsuː ɡənˈɑːdən ! 
«   » ˈaɪ , dɛs bɾˈaɪtmɔølˌɪɡən ˈaʊɡənfɜdɾˌeːɜs ! « 
ʃˈalt nˈɔtaft fɛɾˈɛçtlɪç , » viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈeːɾ am ˈɛndə hˈiːɾ ɪm zˈatəl blˈaɪpt . 
duː bɪst aɪn ˈeːzəl , zˈɔnst hˌɛtəst duː ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt , das mˌaɪnə aktˈiːən ʊm tsvˈaɪhˈʊndɜt pɾoːtsˈɛnt bˈɛsɜ ʃtˈeːən , als ˈeːeːdəm . 
«   » ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ fˌɔɾ deːm pɾˈɑːlɜ ɡənˈɛːdɪç , « zˈɑːɡtə bˈɛɾnt , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , » dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl rˈeːdət mɪt diːɾ zoː vˈeːnɪç , als mɪt mˈiːɾ , ʊnt diː jˈʊŋfɜ mˈaxt diːɾ ˈɪmɜ aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçt . «   » zˌɔl bˈalt aɪn frˈɔøntlɪçərəs mˈaxən , « fɛɾzˈɪçɜtə nˈɔtaft hˈoːxmˌyːtɪç .  
» zˈoː ? « frˈɑːktə bˈɛɾnt , dˈɛsən nˈaɪt ˈalɡəmˌaɪn rˈeːɡə vˌ??də , » duː maɪn jˈeːzuːlˌaɪn ! dˈaɾf man ʃˌoːn ɡlˈyk vˈynʃən , hˈɛɾ hˈoːxtsˌaɪtɜ ? «   » nˈarən zˈɑːɡən ˈɔft diː vˈɑːɾhaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔtaft , nɔx pˈatsɪɡɜ als tsuːfˈɔɾ , ʊnt bˈɛɾnt fɛɾzˈɛtstə ɡˈɪftɪɡɜ : » ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ˈalzoː , hˈɛɾ ˌasoːkiːˈeː ʊnt ʃvˈiːɡɜzˌoːn . 
vˌɪɾt bˈalt hˈaɪsən : mˈysɪŋɜ ʊnt kɔmpanˈiː ? 
ʃaɾmˈant . 
nˈuːn bəɡɾˈaɪfə ɪç ˈeːɾst , vɑːrˈʊm ɪç deːn pˈastoːɾ lˈamɜ tsʊm hˈɛɾn hɑːbə bˈɪtən mˈysən . 
das ˈaʊfɡəbˌoːt vˌɪɾt ɡəvˈiːs bərˈaɪts bəʃtˈɛlt ? 
nˈuːn , fˈiːl zˈʊktseːs ʊnt ɡənˈaɪktə pɾoːtɛktsjˈoːn , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! 
fɛɾɡˈɛsən 
ziː dˈeːroː ɡətɾˈɔøstən dˈiːnɜ nˈɪçt ɪm ɡlˈykə ! «   » ˈoː duː mˌiːzeːrˈɑːblɜ , kˈoːtɪɡɜ ˈɑdɑːm ! « 
ʃpˈɔtətə nˈɔtaft . 
dɛɾ bˈʊxhaltɜ klˈɔpftə ˌɑːbɜ ans kɔntˈɔɾfɛnstɜ , ʊnt rˈiːf : » zˌɔl ɪç ɔøç ʃtˈyːlə hɪnˈaʊszˌɛtsən tsuː bəkvˈeːmərɜ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , iːɾ lˈʊŋərɜ ? 
hɛrˈaɪn , hˈiːɾ ɡˈɪpts tsuː tˈuːn , iːɾ , dɛs lˈiːbən hˈɛɾɡɔts mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ! «   bˈɛɾnt ʃvˈɛntsəltə , dɛɾ ˈamtspflɪçt ɡətɾˈɔø , ʃnˈɛl ɪn diː ʃrˈaɪpstuːbə , nˈɔtaft tsˈøːɡɜtə ʃtˈeːtɪç . 
ɪndˈɛsən tɾˈɑːt bərˈaɪts dɛɾ pˈastoːɾ dɛɾ jˈoːanˌɪskɪɾçə ɪm ˈamtsrɔk ɪn das hˈaʊs . » dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈoːbən ? 
« frˈɑːktə ɛɾ fˈoːɾneːm ʊnt ʃlˈɛpənt . 
nˈɔtaft bəjˈɑːtə frˈɔøndlɪkst , ʊnt ʃlˈɪç mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən : » ˈɑːɑː ! « an zaɪn pˈʊlt .  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛmpfˈɪŋ deːn pˈastoːɾ an dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs , ʊnt bəvˈɪlkɔmtə iːn zoː frˈɔøntlɪç , als aɪn ɪm ɡəmˈyːt fɛɾlˈɛtstɜ nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nˈɑːm dˌiːzəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən als ˌaɪnə iːm ɡəbˈyːrəndə hˈʊldɪɡˌʊŋ ˈan , ʊnt ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə hɛrˈablˌasʊŋ .  
» ɪç bɪn vˈɑːɾlɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » tsuː ɛɾfˈɑːrən , tsuː vˈɛlçəm ˈɛnttsvˌɛk ɪç hˈiːɾ bɪn . 
ˌʊntɜ ˈalən deːn , mˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən pflˈeːɡə ɛmpfˈoːlənən , hˌɑːbən ziː miːɾ nɔx am vˈeːnɪçstən tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt . 
maɪn ˈamt lˈeːkt miːɾ ɪndˈɛsən diː pflˈɪçt ˈaʊf , ˌaɪnəm jˈeːdən ɡəhˈøːɾ tsuː ʃˈɛŋkən ; 
deːm ʃtˈɛɾbəndən , deːm frˈɔmən ʊnt deːm zˈyndɜ . 
das ˈeːɾstə zɪnt ziː nˈɪçt ; 
das tsvˈaɪtə ? ... vɪl ɪç nˈɪçt bəʃvˈøːrən . 
vˈas bəfˈeːlən ziː ? «   » zˈyndɪç zɪnt ˈalə mˈɛnʃən fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪɾçə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt ˈaksəltsˌʊkənt , » diː frˈœmɪçkˌaɪt ɪst daɡˈeːɡən nˈuːɾ aɪn ɡənˈɑdənɡˌɛʃɛŋk . 
ɪç hɑːbə ziː , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , fyːɾ jˌɛtst ɛɾzˈuːxən vɔlən , dɛɾ ʃpˈɛndɜ ˌaɪnɜ ɡˈɑːbə tsuː zaɪn , diː ɪç dɛɾ ˈaɾmuːt bəʃtˈɪmə . 
fɛɾtˈaɪlən ziː nɑːx ˌiːrəm ɡˈʊtdyŋkən dˌiːzə zˈʊmən ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən bədˈyɾftɪɡən , diː ˌiːnən dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ am vˈyɾdɪçstən ʃˈaɪnən . «  
dɛɾ pˈastoːɾ vˈoːk diː ˈanzˌeːnlɪçə rˈɔlə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt aɪn ʃˈɪmɜ fɔn bəhˈɑːɡən flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn dˈystɾəs ɡəzˈɪçt . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛs jˈeːdɔx vˈiːdɜ ʃtˈaɪn , viː tsuːfˈɔɾ . 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt lˈiːs das ɡˈɛlt ɪn diː vˈaɪtə tˈaʃə zˌaɪnəs pɾˈiːstɜrˌɔks ɡlˈaɪtən , » dɛɾ ˈaɾmuːt zˈaɪ diːs ʃˈɛɾflaɪn ɡəzˈɛɡnət . 
ˈeːf . 
hˈoːxˌɛdlən 
frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt kˈœmt miːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
«   » dɛɾ hˈɪməl hat mɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən ɛɾpʃˈaft bədˈaxt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɔøftsənt , » ɪç ˈɔpfərə ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən aʊf deːm tˈɪʃ dɛɾ dˈ??stɪɡən . 
ziː mˈøːɡən fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈeːtən . «  
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈastə deːn hˈandɛlshɜn ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , » fyːɾ ˌaɪnən zˈyndɜ ? 
« frˈɑːktə ɛɾ bətˈoːnənt , ʊnt dɑː kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , fˈuːɾ ɛɾ ɡəmˈɛsən ʊnt dɾˈoːənt fˈɔɾt : 
» dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɔn ɡˈɔt ɡəvˈɪçənə , bətɾˈyːɡə zɪç nˈuːɾ nˈɪçt . 
ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə , ˈɪnzoːfɜn man dɑːmˈɪt kɾˈɪstuːm ʃpˈaɪst ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪtəl ʃlˈakən fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən rˈɪçtɜ dɛɾ vˈɛlt , vɪl man dɑːmˈɪt ˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːt ˈapkˌaʊfən . 
diː bˈuːsə ɪst ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt hˈɛɾtslɪçə rˈɔøə diː bɾˈʊst dɛs fɛɾˈɪɾtən ɛɾfˈylt ; 
ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪljˈoːnən ɪn klˈɪŋəlbˌɔøtəl ˌoːdɜ ˈaɾmənbˌyksən vˈyɾfə . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑː deːn pˈastoːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾblˈaɪçənt ˈan , bədˈaxtə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈalsdan mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən : 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ˈeːf . 
ˈeːɾvyɾdən nˈɪçt . 
man kˌan ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , ˈoːnə ɡəzˈyndɪçt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ zˈyndɜ zˈɛlpst jˈeːdɔx kˈeːɾt zɪç frˈɔødɪç tsuːɾ rˈɔøə , vˌɛn man iːm nˈuːɾ ɡlˈaʊbən vɪl ; 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ das fɛɾtɾˈaʊən hˌɑːbən dˈaɾf , das iːm ˈaɪnst fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
«   » ˈaɪnst ? ˈaɪnst ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pˈastoːɾ mɪt ˌyːbɜlˈeːɡəndəm blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl , » jˈɑː , ˈaɪnst fɪlˈaɪçt ; 
dɛn ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪst aɪn tˈiːfɜ bɾˈʊnən . 
das ɛntʃˈaɪdət zɪç ɪndˈɛsən nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈeːɾst am lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs tsˈɔɾns ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə . 
ɪç hˈaltə nˈɛːmlɪç dɑːfˈyːɾ , das kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən , zˈɛlpst nˈɪçt aɪn ˌɔɾdiːnˈiːɾtɜ , zɪç ˈanmˌɑːsən dˈyɾfə , diː zˈyndən ˌaɪnəs ˈandɜn hˈɪnvɛktsˌuːneːmən , zˈoːbalt ziː ˌʊntɜ diː ʃvˈeːrən ɡəhˈøːrən . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ pɾˈyːft hˈɛɾtsən ʊnt nˈiːrən . 
das ɡəvˈant dɛɾ vˈɑːrən rˈɔøə ɪst aɪn fˈaɪnəs klˈaɪt , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs das lˈeːbən hˈɪnd??ç ɡətɾˈɑːɡən , ɪns ɡɾˈɑːp ɡənˈɔmən , ʊnt deːm hˈɛɾn am jˈyŋstən ɡərˈɪçtə ˈʊntˌɑdəlhˌaft fˈoːɾɡəvˌiːzən vˌɛɾdən . 
dan mˈɑːk ˈalɜdˌɪŋs zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɪldə fɛɾɡˈeːbən . «   » ziː ɛntfˈaltən ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə tsuːkˈʊnft fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃvˈeːɾbeːkˌymɜt , ʊnt lˈiːs zɪç ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ , » ˌiːrə kɔlˈeːɡən «   » ʃpɾˈɛçən fɪlˈaɪçt ˈandɜs , « fˈiːl dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈaɪn , » ɪç bətˈɔørə ˈɑːbɜ , das ziː ɪm ˈɪɾtuːmə tˈapən , ʊnt bɪn bərˈaɪt , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fˌɔɾ jˈeːdɜ zˈyːnoːdə dˈ??çtsuːfˌɛçtən . 
mˌaɪnə mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ɪm vˈaɪnbɛɾɡə zɪnt tsʊm tˈaɪl jˈʊŋə lˈɔøtə , deːnən dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃə kɾˈɑːm ˌʊnzərɜ tsˈaɪt deːn kˈɔpf fɛɾvˈɪɾt hat . 
dɛɾ ˈaltə lˈamɜ ɡˈeːt jˈeːdɔx nˈɪçt ap fɔn zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən , diː ɛɾ zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən ɡəlˈeːɾt hat . 
ɛɾ lˈɛst kˈaɪn ʃˈɛflaɪn zˌaɪnɜ hˈeːɾdə dɑːfˈɔn ˈapɡˌeːən , zoː lˈaŋə ɛɾ nɔx aɪn rˈystɪɡɜ hˈɪɾt ɪst . 
ɛɾ ɪst kˈaɪnɜ fɔn deːn zˈanftən ʊnt zˈyːsən , diː nˈuːɾ ʃmˈaɪçəln , vˌoː ziː pˈakən , nˈuːɾ ˈaɪnlˌʊlən , vˌoː ziː dˈɔnɜn zˌɔltən . 
tɾˈoːst deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛn ɛɾ ɪst tsuː zˌaɪnəm hˈaɪl ! 
kɾˈiːk deːm zˈyndɜ , dɛn ɛɾ ɪst vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm hˈaɪl . 
ˌʊnaplˈɛsɪç , bɪs an zˌaɪnən tˈoːt , ʃnˈaɪdə ɪç iːm das vˈɪldə flˈaɪʃ ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə , das ziː frˈɪʃ blˈuːtənt fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn kˈɔmə , ʊnt ɪç dan zˈɑːɡən dˈaɾf : » zˈiː , hˈɛɾ , daɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ knˈɛçt hat diːɾ nˈɪçt ɪns ˈamt ɡəɡɾˈɪfən . 
ɛɾ hat nˈɪçt ɡəpfˈʊʃt , dˈɑː , vˌoː duː nˈuːɾ hˈaɪlən kˌanst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈɪŋt diːɾ deːn kɾˈaŋkən , dˈyɾstənt nɑːx dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ , viː ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː iːm tsuːˈeːɾst zaɪn ˈuːeːbəl ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌ??də ! 
«  
ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈʊnrˌuːə bəmˈʊstɜtə zɪç mˈysɪŋɜs , ʊnt zaɪn , fɔn ʃvˈeːɾmuːt ɪn fˈɛsəln ɡəʃlˈɑɡənɜ jˈɛːtsɔɾn rˈytəltə ɡəvˈaltzɑːm an zˌaɪnən bˈandən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , mɪt mˈyːə an zɪç hˈaltənt , » viː ziː dɑːtsˈuː kˈɔmən , hˈɛɾ pˈastoːɾ , miːɾ iːɾ zystˈeːm zoː ʃˈoːnʊŋslˌoːs dˌaɾtsuːlˈeːɡən . 
ɪç kˌan dˈiːjeːnˌɪɡən blˈoːs bədˈaʊɜn , diː , ɪn ˌaɪnəm fˈeːltɾɪt bəfˈaŋən , fɔn ˌiːnən tɾˈoːst ʊnt ɛɾlˈasʊŋ bəɡˈeːrən , ʊnt vˈynʃə ˈeːf . 
ˈeːɾvyɾdən rˈɛçt vˈoːl ʊnt lˈaŋə tsuː lˈeːbən ! 
«  
dɛɾ pˈastoːɾ bˈyktə zɪç ʊnt fɛɾzˈɛtstə ʃpˈɪtsɪç : » ˈaləs , viː ɡˈɔt vɪl , ˈeːf . 
hˈoːxˌeːdəln . 
dɛɾ ˈaltə lˈamɜ ʃtˈɪɾpt ɡˈɛɾn , vˌɛn zˌaɪnə ˈuːɾ ˈapɡəlˌaʊfən ɪst . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈɛŋkə ˈalən ˌaɪnən zˈanftən tˈoːt . 
mˌaɪnə vˈɔɾtə bərˈɔøə ɪç jˈeːdɔx nˈɪçt , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə ziː hˈiːɾ fˈɔnøːtən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hat ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˈɪçɜlˌɪç aɪn ˈandərəs ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt , als viːɾ bˈaɪdə hˈɔftən , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç bɪn nˈɪçt bˈøːzə dɛshˈalp , ʊnt vˈynʃə kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ zˈyntlɪçən vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt fɛɾɡˈɛltən kˈœntə , diː man fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
diː ˈɔfnə bˈaɪçtə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈeːt ˌiːnən frˈaɪ . 
vˌɛɾdə mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fˈɛɾtɪç , vˈeːɾ dɑː kˌan . 
zapˈiːntiː zˈɑːt , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ˈʊnt : ɡˈɔt bəsrˈeː ziː ! «   » vˈas ɪst das ? 
vˈas zˈɑːɡən ziː dˈɑː ? « fˈuːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈaʊf . 
lˈamɜ tsˈoːk ˌɑːbɜ bərˈaɪts diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
mˈysɪŋɜ ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
ʃtˈeːt miːɾ dɛn das tsˈaɪçən ˌaʊs diː ʃtˈɪɾnə ɡəbɾˈant ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
diː blˈøːdən ˈaʊɡən dˌiːzəs vˈɔlfs ɪm hˈɪɾtənklˌaɪdə zˈɛlpst ʃˈaɪnən ɛɾrˈɑːtən tsuː hˈɑːbən ... ˈoː ɡəvˈiːs ! 
... ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ kˌan zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç zaɪn ! 
... ʊnt dɛɾ mˈan ɪst pɾoːtɛstˈant ? 
ˈoː dɛɾ hˈɛɾtsloːzən , ʃtˈaɪfən ˈaɪfərɜ ! 
vˈas ziː bərˈyːrən , vˌɪɾt ˈaɪs ˌoːdɜ tɾˈɛːnə . 
hˌɛtə ɪç , viː aɪn ˈaltəs vˈaɪp , ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɔxə diː kˈɪɾçə bəzˈuːxt , kˈaɪnə nˈaxmɪtˌakʃpɾeːdˌɪçt , kˈaɪnə bˈeːt ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsʃtˌʊndə fɛɾzˈɔømt , deːm klˈɪŋəlbˌɔøtəl rˈaɪçlɪçɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt deːn ʃvˈaɾtsrœkən ˌyːbɜflˈuːs ɪn kˈyçə ʊnt kˈastən ɡəlˈiːfɜt dɛɾ hˈaɾtə mˈɛnʃ vˈyɾdə nˈuːn nˈɪçt zoː vˈɪdɾɪç mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , dɑː iːm zˈɔnst vˈɔɾtə vˈaɪt vˈoːlfˌaɪlɜ zɪnt , als dɛɾ hˈɛlɜ , deːn dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə , zˈɛltən ɡənˈuːk , ˌaɪnəm bˈɛtlɜ ʃpˈɛndət ! 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fɛɾzˈuːxt , mɪç dɛɾ kˈɪɾçə vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn , diː ˈaləs ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , ɪst diː tɾˈɔkənə pɾˈeːdɪçt ʊnt das ɡəplˈɛrə dɛs lˈiːts foːrˈyːbɜ ! 
vɑːrˈʊm ? zˈɛtstə ɛɾ frˈɑːɡənt ʊnt ɡəmˈɛːsɪçtɜ bˈaɪ : 
vɑːrˈʊm ? 
ˈax ! dɾˈykt nˈɪçt hˈiːɾ aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌaɪnə lˈast , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɪç ɛɾlˈiːɡə ? 
ɪst ɛs nˈɪçt fɛɾtsˈaɪlɪç , das ɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɪndərˌʊŋ zˈuːxə ʊnt tɾˈoːst ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈeːlt miːɾ dɛɾ mˈuːt , ʊnt ɪç fˈyɾçtə ...   aɪn bəʃˈaɪdənəs klˈɔpfən ˌʊntɜbɾˈax zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən . 
fˈast ɛɾʃrˈɛkt ˈaɪltə ɛɾ an diː tˈyːrə , ˈœfnətə , ʊnt zˈɑː , zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , deːn dˈɔktoːɾ lˈɔøpɔlt dɾˈaʊsən ʃtˈeːən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , vɑːrˈʊm dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs mˈanəs iːn frˈɔøntlɪçɜ ˈanʃpɾˌɑːx , als ɛɾ vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɡəhˈɔft hˌatə , vˌɛn ɛɾ zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡədˈaxt , iːm vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ bəvˈɪlkɔmtə iːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , ʊnt fˈyːɾtə iːn baɪ zɪç ˈaɪn . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm dɛɾ ʃtˈøːrʊŋ vˈɪlən , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt fɛɾˈ??zaxə , ʊnt lˈiːs ɪm frˈɔøntlɪçstən tˈoːnə das vˈɔɾt fˈalən , das zaɪn bəzˈuːx vˈoːl ˈeːbənzˌoːɡuːt hˌɛtə ˌʊntɜblˈaɪbən kˈœnən .  
» maɪn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ hiːrˈaʊf fɛɾbˈɪntlɪç , » diː bəzˈuːxə vˈɛɾtɜ frˈɔøndə , deːnən viːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç zɪnt , zˌɔltən nˈiː ˌʊntɜblˈaɪbən . 
ziː lˈeːrən mɪç ˈoːneːˌɪn , vˈas ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən . 
ziː fɛɾtsˈaɪən jˈeːdɔx ; 
ˌaɪnə flˈuːt fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən rˈaʊptə miːɾ diː mˈuːsə , ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
«   » ˈʊnnˌøːtɪç , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , ziː an ˌaɪnən zˈeːɾ ɛɾlˈɛːslɪçən bəzˈuːx mˈɑːnən tsuː vɔlən . 
maɪn ɡˈaŋ ɪn iːɾ hˈaʊs hˌatə ˌaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk ; 
... alˈaɪn ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈeːə ɪç , das ɛɾ vˈoːl fɛɾˈaɪtəlt ɪst . «   » aɪn tsvˈɛk ? 
... fɛɾˈaɪtəlt ? 
... « frˈɑːktə mˈysɪŋɜ , » vˈiːzoː ? ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç . «  
» ziː zˈɛtsən mɪç d??ç ˌiːrə frˈɑːɡə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , « zˈɑːɡtə lˈɔøpɔlt hiːrˈaʊf tsˈøːɡɛɾnt , » ɪndˈɛsən dˈaɾf dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ zɪç zˌaɪnəs vˈɔləns nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən hat , vˈoːl rˈeːdən , ˈoːnə deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ rˈuːmreːdˌɪçkaɪt aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɛksəl aʊf ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt bɾazˈiːlɪən . 
das hˈaʊs mˈɪnhaˌoː ɪst zoːlˈiːt , diː zˈʊmən zɪnt nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt , bˈalt fˈɛlɪç . 
ɪç hˌatə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ˌiːnən diːzˈɛlbən aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaɪt tsʊm ɡənˈuːs ɡˌeːɡən ˈɔøsɜst bˈɪlɪɡə pɾˈaɪzə ˈantsuːbˌiːtən . 
alˈaɪn viː ɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn iːɾ hˈaʊs bəmˈɛɾktə , zoː hat dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs ˌiːnən aʊfs nˈɔøə diː hˈant ɡərˈaɪçt , ʊnt d??ç iːn vˌɪɾt mˌaɪnə vˈoːlɡəmˌaɪntə hˈɪlfə ˌyːbɜflˈysɪç . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛɾhˈoːp bəvˈʊndɛɾnt zˌaɪnə ˈaʊɡən , ɛɾɡɾˈɪf bˈaɪdə hˈɛndə dɛs dˈɔktoːɾs , ʃˈytəltə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn hˈɛɾ , ziː bərˈaɪtən miːɾ deːn frˈoːstən ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
dɑː ɪç ɡərˈɑːdə an ˈaləm tɾˈoːst fɛɾtsvˈaɪflə , rˈɪçtən ziː , aɪn frˈɛmdɜ , mɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɡˈɔt zˈaɪ lˈoːp , ɪç bədˈaɾf ˌiːrəs frˈɔøntlɪçən dˈaɾleːəns nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ dˈeːmʊŋˌeːaxtət hɑːbə ɪç ˈɛs dˈɔpəlt ɛmpfˈaŋən . «   » 
ʊnt zoːmˈɪt kˈaɪnə zˈɪlbə mˈeːɾ dɑːfˈɔn , « zˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈuːɪç hɪntsˈuː , » ziː pɾˈaɪzən mɪç ˈʊnfɛɾdˌiːnt . 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnʃənfrˌɔøndən vɔltə ˌiːnən ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə bəvˈaɪzən , ʊnt hˌatə kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ , dɑː zɪç ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɡəfˈɛstˌɪçt hˈɑːbən . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ nˈɪktə zˈɔøftsənt mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , zoː ˈɪsts . 
nˈɪçt mˈɪndɜ jˈeːdɔx mˌaɪnən vˈɛɾmstən dˈaŋk dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fɔn vˈɛlçɜ ziː ʃpɾˈɑːxən , ʊnt diː ɪç vˈynʃtə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , «   » das ɪst ˈiːnən hˈiːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » lˈasən ziː ˈʊns , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌiːnən tsuːɾ lˈast fˈalə , fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm rˈeːdən . 
viː ɡəzˈɑːkt : fˈɔɾtuːnˌɑː ɪst baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , ˌiːnən dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə aɪn ɡˈuːtəs pɾoːɡnˈɔstiːkˌoːn ɡəʃtˈɛlt tsuː hˈɑːbən ; 
alˈaɪn ziː zˈɛlpst hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃˈaɪnən zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː frˈɔøən . «   » ˌaɪnəm mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈysɪŋɜ , » dɛɾ zɪç miːɾ als fɛɾʃvˈiːɡənɜ ʊnt hˈɪlfrˌaɪçɜ frˈɔønt ɛɾvˈiːzən hat , kˌan ɪç kˈaɪnə lˈyːɡə zˈɑːɡən . 
diː ... ɛɾpʃˈaft , diː mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn ɡˈɪpfəl mˌaɪnəs fˈoːrɪɡən rˈaɪçtuːms hˈeːpt , ɪst miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ mˈan . 
maɪn ɡəmˈyːt ɪst kɾˈaŋk , mˌaɪnə zˈeːlə zˈeːnt zɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ɡənˈeːzʊŋ . «   » 
ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn diː zˈɪçɜstə tɾˈøːstɜrˌɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç .  
» ˈoː , lˈasən ziː das ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃtˈɪl ɛɾɡɾˈɪmt , » diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɪst ɛntˈaɾtət ɪn ˌiːrən dˈiːnɜn . 
vˈaɪs ɡˈɔt hˈɛɾ ! 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ bədˈɔøtəndən ʃtˈʊndə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ˈɑːbɜ , ˌɔp ɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈ??zaxə hˌɛtə , jˌɛtst deːm flˈʊsbɛtə nˈɛːɜ tsuː ʃtˈeːən , als dˈɑmɑːls ? «  
» ɪç vˈyɾdə ziː ˈalsdan nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈalt ʊnt ˈɛɾnstaft , » ziː fɛɾdˈiːnən hˈiːɾ ʊnt jˈɛnzaɪts das tɾˈaʊrɪçstə lˈoːs , vˌɛn ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vˈɑːɡən , vˈoːvoːn diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ziː ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn ɡərˈɛtət , «   » ziː vˈɪsən nˈɪçt ... ! « ɛntʃlˈypftə deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən zeːnˈɑtoːɾ , » ɛs ɡˈiːpt nɔx dɾˈykəndərə ʃmˈɛɾtsən , als diː dɛs mˈaŋəls ʊnt dɛɾ ʃˈɑːm , diː ʃtˈɪmə dɛs ˈɪnɜn ... «   » zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ frˈaɪ hɛrˈaʊs : das ɡəvˈɪsən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈanft ˌɑːbɜ fˈɛst , » ʊm das ɡəvˈɪsən ɪst ɛs ˌaɪnə kˈɪtslɪçə zˈaxə ; 
frˈaɪlɪç . 
zoː lˈaŋə ˌɑːbɜ ɡˈɔt diː kvˈɛlə ˈalɜ lˈiːbə , diː kˈɪɾçə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə mˈʊtɜ ɪst , zoː lˈaŋə dˈaɾf zˈɛlpst dɛɾ tɾˈɔtsɪçstə zˈyndɜ ˈʊnfɛɾrˌykt aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ rˈɛçnən . 
ɪm tsˈaɪtlɪçən viː ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
zˌɔl dɛn dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈɪŋ , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə bərˈɔøt , an dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyk fɛɾkˈymɜn , rˈɛtʊŋslˌoːs dɑːrˈan fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛːrənt zaɪn frˈɪʃəs lˈeːbən nɔx fˈiːl dɛs ɡˈuːtən ʃˈafən kˈœntə ? 
ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːfə zˈɛlpst lˈiːkt fɛɾɡəbˈʊŋ , ʊnt aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈɔøə dɛs zˈyndɜs vˈiːkt mˈançəs ʃˈʊldloːzə mˈɛnʃənlˌeːbən ˈaʊf . 
«   » ziː ʃpɾˈɛçən fɔn ɡˈɔt , deːm kvˈɛl ˈalɜ lˈiːbə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃˈɔø . 
» ɛɾ ˈɪsts ! « bəkɾˈɛftɪçtə dɛɾ dˈɔktoːɾ .   » fɔn dɛɾ kˈɪɾçə , ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən mˈʊtɜ ? « » ziː ˈɪsts . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɔøftstə tˈiːf baɪm ˈanɡədˌɛŋkən an lˈamɜs vˈɔɾtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈuːn mɪt ɡəmˈɛsənəm tˈoːnə : » ˌʊnzrə ˈanzˌɪçtən vˈaɪçən ˈap , viː ɪç zˈeːə . 
ɛs bəfrˈɛmdət mɪç nˈɪçt , dɑː ɪç mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn kˈɪɾçə bəkˈɛnə , als ziː . « deːm zeːnˈɑtoːɾ ʃtˈaɾp diː vˈaɪtərə frˈɑːɡə ɪm mˈʊndə , dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˌants rˈuːɪç fˈɔɾtfuːɾ : 
» ɪç bɪn kˈatoːlˌɪk . 
fɔn mˌaɪnɜ kˈɪɾçə hˈɑːp ɪç ɡəʃpɾˈɔxən : ˈʊnt vˈɑːɾlɪç ziː ɛɾfˈylt ˌiːrə mˈʊtɜpflˌɪçtən . 
«   mˈysɪŋɜ bˈyktə zɪç fɛɾlˈeːɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɑːx ˈʊnbəfˌaŋən vˈaɪtɜ : » fɔn ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə ʃvˈɛlə ɡˈeːt kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊəndɜ ˈʊnɡətɾˌœstət , kˈaɪn lˈaɪtɾɑːɡəndɜ ˈʊnɛɾkvˌɪkt , kˈaɪn fɛɾˈɪɾtɜ ˈʊnɡəlˌøːzət . 
ˈalə ˌiːrə ɡəbɾˈɔøçə dˈɔøtən ɪn ˌiːrɜ mˈystɪʃən fˈɔɾm aʊf diː hˈaɪlɪçstən pflˈɪçtən hˈɪn ; 
aʊf diː dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ , dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə . 
dˈɔx , vˈeːm zˈɑːɡə ɪç das , ʊnt tsuː vˈɛlçəm ˈɛnttsvˌɛk ? « fˈyːktə ɛɾ , zɪç bəzˈɪnənt bˈaɪ , » ziː , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , hˌɑːbən nˈiː diː ˌɑpɔstˈoːlɪʃə lˈeːrə nˈɛːɜ pɾˈyːfən ɡəlˈɛɾnt , dɑː diː ɡəzˈɛtsə ˌiːrɜ frˈaɪən ʃtˈat diː ˈaʊsˌyːbʊŋ jˈeːnəs kˈʊltʊs ʊnt diː ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ ˌʊnzɜs lˈeːɾbəɡɾˌɪfs aʊf ˌiːrəm ɡəbˈiːtə aʊfs ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈɑːɡən ; 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˌiːnən ˌaʊx fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː aɪn kˈatoːlˌɪk fɔn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən dˈɛŋkt . 
«   » ɪç hɑːbə tsuː ˈaʊksb??k mˌaɪnə lˈeːɾtsˌaɪt fɛɾlˈeːpt , « fɛɾzˈɛtstə nˈaxdɛŋkənt dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft hˈɪntɜ deːm rˈykən mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɪn diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə ɡəʃlˈɪçən , mɪç an dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən pɾˈaxt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , an dɛɾ hˈɛɾlɪçən muːzˈiːk ɛɾɡˈœtst ... 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , dˈas ... «   jˈʊstiːnəns ʃtˈɪmə ʃtˈœɾtə diː hˈɛrən . 
das mˈɛːdçən tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt bərˈɪçtətə deːm fˈɑːtɜ , zɪç fˌɔɾ deːm frˈɛmdən zˈɪtzɑːm fɛɾbˈɔøɡənt , ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɪçt bəzˈɔndɜs bədˈɔøtəndə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ vˈɪɾtʃaft . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bətɾˈaxtətə vˈɛːrəndˌɛsən zoːvˈoːl deːn zeːnˈɑtoːɾ , als zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
als jʊstˈiːnə vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə lˈɔøpɔlt mɪt fˈast bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : » vˈɑːɾlɪç , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ! 
vˈystə ɪç nˈɪçt d??ç mˌaɪnən pflˈeːɡeːzˌoːn , das ˌiːrə tˈɔxtɜ zɪç jʊstˈiːnə nˈɛnt , ɪç vˈyɾdə dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , ziː mˈysə klˈɑrɑː hˈaɪsən . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ rˈɪçtətə ʃnˈɛl ʊnt frˈɑːɡənt diː ˈaʊɡən aʊf deːn dˈɔktoːɾ .   » klˈɑrɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ , » viː kˈɔmən ziː tsuː dˌiːzəm nˈɑːmən ? 
«   » klˈɑrɑː vɑːɾ , viː jʊstˈiːnə . «   » vˈɛlçə klˈɑrɑː ? «   » klˈɑrɑː mˈyntsnɜ . «   » maɪn ɡˈɔt ! 
ziː vˈɪsən ... ? 
«   » jˈɑː , maɪn frˈɔønt . «   » voːhˈeːɾ ? 
hˈɛɾ , ziː rˈaɪsən ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , diː jˌɛtst dˈɔpəlt ʃmˈɛɾtslɪç maɪn ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtst . «   » das zˌɔl ziː nˈɪçt . 
ˌaɪnəs ˈɛŋəls ɡədˈɛçtnɪs bɾˈɪŋt zˈeːɡən . 
«   » jˈɑː , ziː vɑːɾ aɪn ˈɛŋəl ! 
... aɪn ˈɛŋəl , viː iːn dˌiːzə vˈɛlt nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . «   » dɛɾ ˈɛŋəl ɪst ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəɡˈaŋən . «   » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ! 
fɛɾʃtˈeː ɪç ziː ? «   » klˈɑrɑː ɪst tˈoːt . 
«   » tˈoːt ? 
... tˈoːt
? 
... ʊnt ɪç lˈeːbə nɔx ... viː lˈeːbə ɪç ... ? «   » bɪs an iːɾ ˈɛndə hat ziː ɪn ˌiːnən ɡəlˈeːpt , vˈɛnŋlaɪç lˈɛndɜ ʊnt aɪn jˈɑːɾtseːnt ziː fɔn ˌiːnən tɾˈɛntən . 
jˈɛtst vˌɪɾt ziː , zˌɔltə ɛs nˈoːt tˈuːn , fyːɾ ziː bˈeːtən baɪ deːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən fˈɑːtɜ ! «   » ˈoː ! « zˈɔøftstə mˈysɪŋɜ , ʊnt lˈeːntə zɪç mɪt fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ɡəhˈaltənən hˈɛndən tsuːrˈyk . 
dan frˈɑːktə ɛɾ jˈeːdɔx lˈeːphaft : » ɛɾklˈɛːrən ziː mˈiːɾ , rˈɛtzəlhˌaftɜ mˈan ! 
viː kˌœnən ziː fɔn deːm ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn , vˈas ˈaʊsɜ mˈiːɾ ... «   » ɪç bɪn klˈɑrɑːs bɾˈuːdɜ ! 
« flˈystɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ deːm zeːnˈɑtoːɾ ɪn das ˈoːɾ .   » ksˈɑːvɜ ? «   » dɛɾzˈɛlbə , maɪn frˈɔønt . 
ɪç hˈøːrə , das man ʊns vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɪçt . 
iːɾ tsˈɪmɜ , deːm dɾˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , ɪst nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , das viːɾ ʊns dɑːrˈɪnnˌeːn dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊnɡəʃtˌœɾt hˈɪŋeːbən kˈœntən . 
mˈaxt ˌiːnən diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt frˈɔødə , zoː bəzˈuːxən ziː mɪç . 
ɪç vˈoːnə ˈɛŋ , ˌɑːbɜ nˈiːtlɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , ɪn dɛɾ rˈɑːmɡasə . 
das hˈaʊs ɪst tsʊm ˈapfəl ɡəʃˈɪldət . 
frˈɑːɡən ziː ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔkə nɑːx deːm dˈɔktoːɾ lˈɔøpɔlt , ziː vˌɛɾdən miːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn . «  
ɪndˈeːm dɛɾ bˈʊxhaltɜ ˈaɪntɾˌɑːt , fɛɾbˈɔøktə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəlˈasən ʊnt frˈɛmtuːənt ɡˌeːɡən deːn ˈʊnbəvˌɛklɪç hˈɪnstarəndən zeːnˈɑtoːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ .  
lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɪnənt d??çʃtɾˈɪç ɛɾ 
diː ʃtˈat , ʊnt mˈaxtə ɡəflˈɪsəntlɪç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʊm zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋən tsuː kˈœnən . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː nˈɪktən iːm ˌaʊs hˈytən ˌoːdɜ vˈoːlˌanʃtˌɛndɪɡən bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsəndə ɡəzˈɪçtɜ tsˈuː . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡˈɛːsçən ʃlˈɪç ˌaɪnə bˈɛtəlhˌaft ɡəklˈaɪdətə frˈaʊ , naxdˈeːm ziː zɪç foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜˈal ˈʊmɡəzˌeːən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl an ˈiːn , 
ʊnt kˈystə zˌaɪnə hˈant 
. 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ daɡˈeːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə mˈyntsə , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː fyːɾ diː rˈuːə ˌaɪnəs zˈyndɜs tsuː bˈeːtən . 
hiːrˈaʊf ʃlˈuːk ɛɾ zɪç rˈɛçts d??ç aɪn pˈɑːɾ dˈ??çɡˌɛŋə nɑːx dɛɾ rˈɑːmɡasə , ʊnt ʃtˈiːk ɪm bətsˈaɪçnətən hˈaʊzə ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ hɪnˈaʊf . 
ˌaɪnə zˈaʊbɜ ˈanɡəklˌaɪdətə mˈakt ˈœfnətə iːm ˈeːɾf??çtsfˌɔl diː ɡˈɪtɜtˌyːrə an dɛɾ tɾˈɛpə . 
jˈɑːməs , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə ʃrˈaɪbənt zˈɑːs , rˈɪçtətə zɪç ɡɾˈyːsənt ˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə dˈiːnstfɛɾtˌɪç deːm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ deːn ʃlˈafrɔk hɛɾbˈaɪ , ɡˌeːɡən deːn dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪlɪç deːn ˈʊnbəkvˌeːmən ʃtˈaɪfrɔk fɛɾtˈaʊʃtə . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən plˈats ɪm lˈeːnʃtuːlə am fˈɛnstɜ , das , aʊf ˌaɪnən ɡˈaɾtən ˈaʊszˌeːənt , zˈɛlpst ˌaɪnən ɡˈaɾtən fˈoːɾʃtˌɛltə , ɡəʃmˈykt mɪt vˈyɾtsɪɡən blˈuːmənʃtˌœkən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑː ɛs zoː rˈaɪnlɪç , zoː frˈiːtlɪç ʊnt tɾˈaʊlɪç ˈaʊs ; 
ziː ʃtˈɛltə aɪn rˈaɪtsəndəs ʃtˈɪleːbən dˈɑːɾ . 
dɛɾ bˈoːdən , zˈaʊbɜ viː aɪn ʃpˈiːɡəl ; 
diː ɡərˈɛtʃaftən blˈaŋk ʊnt rˈaɪn . 
ˈɔɾdnʊŋ ˌyːbɜˈal ; 
kˈaɪnə fˈaltə ɪn deːn tˈɛpɪçən dɛɾ tˈɪʃə , kˈaɪn ʃtˈɔøbçən aʊf deːm ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌaŋə , dɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈyːçɜzˌamlʊŋ bˈaɾk ; 
aɪn nˈiːtlɪçɜ fˈoːɡəl ɪm lˈʊftɪɡən bˈaʊɜ fɔn dɛɾ vˈaɪsən dˈɛkə ʃvˈeːbənt ; 
ˌaɪnə pˈɪkəndə ʃvˈaɾtsvɛldˌeːruːɾ an dɛɾ vˈant ; 
fˈiːlə zˈʊməndə mˈykən aʊf deːm blˈuːmənflˌoːɾ am fˈɛnstɜ . 
das ʃvˈaɪɡən vˌ??də lˈaŋə nˈuːɾ d??ç dɛɾ tˈiːɾçən ɡəʃvˈɛts , deːn pˈɛɾpəndˌiːkəlʃlˌɑːk , ʊnt diː knˈarəndə fˈeːdɜ dɛs jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜs ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəzˈɛtst hˌatə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːs mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , rˈykvɛɾts ɡəlˈeːntəm kˈɔpf ʊnt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə . 
zˌaɪnə lˈɪpən tɾˈuːɡən das lˈɛçəln ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɡədˈankɛnvəlt , diː ˌʊntɜ deːn tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən ˈaʊɡəndˌɛkəln foːrˈyːbɜ ʃvˈeːptə , ʊnt ɛɾ ʃvˈiːk viː aɪn tɾˈɔøməndɜ , bɪs ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪzən hˈaʊx an zˌaɪnɜ vˈaŋə fˈyːltə , ʊnt fˈɔɾʃənt diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk . 
ʃˌoːn dˈɛmɜtə ɛs . 
jˈɑːməs ʃtˈant baɪ ˈiːm , ʊnt hˌatə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ɡəbˈɔøkt .  
» ɪç vɔltə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp ziː ʃlˈiːfən , maɪn fˈɑːtɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪst fɔlˈɛndət ; 
diː fˈaɪɜstˌʊndə dˈɑː . 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈɪçt zoː mˈʊntɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç , viː vˈoːl zˈɔnst . 
dˈaɾf iːɾ pflˈeːɡeːzˌoːn nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə frˈɑːɡən ? « 
   » diː ˈ??zaxə , maɪn zˈoːn , ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç daɪn ˈaltɜ hˌatə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , frˈɔøntlɪç iːm tsuːnˈɪkənt , » zˈɛtsə dɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt hˈøːrə ziː , vˌɛn duː vɪlst . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˌɑːbɜ ɪm foːrˈaʊs , das diː ɡəʃˈɪçtə zoː kˈ??ts ʊnt ˈaɪnfˌax ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , viː nˈuːɾ ˌaɪnə ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
deːn jˈyŋlɪŋ bəfrˈiːdɪçt frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ˈɑbəntˌɔøɜn . 
deːm ɡɾˈaɪzən mˈanə jˈeːdɔx ʃlˈiːst ɡərˈɑːdə diː klˈɑːɾstə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnən tsˈaʊbɜtˌɛmpəl ˈaʊf . 
fɛɾzˈɛtsə dɪç mɪt miːɾ nɑːx ˈaʊksb??k , vˌoː duː tsvɑːɾ nˈiːmɑːls vɑːɾst , fɔn deːm duː ˌɑːbɜ mˈançəs ɡəlˈeːzən . 
ɪn jˈeːnɜ ˈaltən vˈaɪt bərˈyːmtən ʃtˈat ɪst ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə ɡˈeːɡənt an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ , ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈoːrə . 
d??ç dˌiːzən lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜzˈeːəndən vˈɪnkəl zˌɔl , hˈaɪst diː zˈɑːɡə , dɛɾ tˈɔøfəl deːn dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ ɪns frˈaɪə ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , dɑː deːmzˈɛlbən ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːtə , ʊnt ˈalə ˈandərən ˈaʊsɡˌɛŋə fɔn fˈaɪndən bəzˈɛtst vɑːrən . 
ɔpɡlˈaɪç nˈuːn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə dˈ??çˌaʊs fˈɑbəl ʊnt ˈʊnhˌaltbɑːɾ , zoː fˈyːɾt dɔx nɔx tsuː hˈɔøtɪɡɜ ʃtˈʊndə dɛɾ plˈats deːn nˈɑːmən : dɑːhˈɪnˌap ! 
ɪn dˌiːzəm dɑːhˌɪnˌap nˈuːn ʃtˈant ˌʊntɜ ˈandɜn klˈaɪnən hˈɔøzɜn aɪn fɔn ˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən ʊmɡˈeːbənəs ; rˌeːpuːtˈiːɾlɪç ˈantsuːʃˌaʊən , ʊnt diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs bɾˈɑːvən mˈanəs . 
dɛɾ flˈaɪs dɛszˈɛlbən hˌatə das hˈaʊs ɡəbˈaʊt , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən , bˈʊxʃtɛːplˌɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , hˈɪlfrˌaɪç dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn . 
dɛɾ flˈaɪsɪɡə vɑːɾ nˈɛːmlɪç kˈʊpfɜstˌɛçɜ , ʊnt hat , dˈ??çˌaʊs deːm fˈax zɪç hˈɪŋeːbənt , fˈiːlə hˈʊndɜt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ɡəʃtˈɔxən ʊnt ɡəˈɛtst , diː tsuː dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt ɪn ɡɾˈoːsən lˈɑdʊŋən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈɪŋən . 
dɛɾ kˈynstlɜ vɑːɾ frˈɔm ʊnt ʃtˈɪl , viː zˌaɪnə bˈɪldɜ , ˈaɾbaɪtətə ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə vɑːɾ am zˈɔnɑːbənt aɪn rˈuːɛʃtˌyndçən aʊf dɛɾ ʃˈiːsstat , baɪ ˌaɪnəm kɾˈuːk bˈiːɾ ʊnt frˈɔøntlɪçəm ɡəʃvˈɛtsə . 
deːn zˈɔntɑːk nˈɑːm diː kˈɪɾçə ˈʊnt baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt deːm vˈaɪbə nɑːx deːm ˈaplˌɑːs ˌoːdɜ nɑːx ɡˈœɡɪŋən hɪnvˈɛk . 
dˌiːzə lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ mˈaxtə ˌaʊx , das ɛs ɪm hˈaʊzə zaɪn ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊszˌɑː , ʊnt dɛɾ frˈiːdə dˈɔpəlt mɪt deːn kˈɪndɜn ˈaɪnkˌeːɾtə , diː dɛɾ hˈɪməl deːm ˈaɪnfˌaxən kˈynstlɜ ʃˈɛŋktə . 
dɛɾ bˈuːbə hˈiːs ksˈɑːvɜ , diː tˈɔxtɜ klˈɑrɑː . 
dɛɾ ˈeːɾstə , tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈɛltərə , zˌɔltə ˈanfˌaŋs kˈʊpfɜstˌɛçɜ vˈaɪdən , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
diː tsvˈaɪtə aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp , viː diː mˈʊtɜ . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪndˈɛsən bˈalt , das ksˈɑːvɜ , ʊm ʃvˈaxɜ ˈaʊɡən vˈɪlən , dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜkˌʊnst nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ , ˈʊnt , nɔx ɪn dɛɾ vˈɑːl fɛɾhˈarənt , vˈas ˈaɪnst ˌaʊs deːm jˈʊŋən vˌɛɾdən mˈɔxtə , ʃˈɪktə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn diː ʃˈuːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs lˈɛɾnə . 
klˈɑrɑː vˈʊxs ˈaɾbaɪtənt ʊnt blˈyːənt ˈaʊf , bəzˈuːxtə kˈaɪn ˈandərəs hˈaʊs , als das hˈaʊs ɡˈɔtəs , ʊnt ˈɑːntə nˈɪçt , das an jˈeːnɜ ʃtˈɛtə aɪn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ jˈyŋlɪŋsblˌyːtə diː fɛɾbˈɔɾɡənə blˈʊmə ˈaʊsɡəʃpˌɛːt hˌatə . 
diː ˈɛltɜn ˈɑːnteːns ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ alˈaɪn , dɛɾ ˈɔft , ʊm tsuː ʃtuːdˈiːrən , ɪm ɡˈɛɾtçən zɪç bəfˈant , mˈɛɾktə das ˈeːɾstə fɔn dɛɾ zˈaxə , ˌaɪnə bastsjˈoːn dɛɾ fˈɛstˌʊnksvˌɛɾkə , diː ɡərˈɑːdə , zˈɛŋkɾɛçt fˈast , ɪn diː hˈøːə ʃtˈiːk , ʊnt diː ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ dɛs dɑːhˌɪnˌap frˈaɪ ɡˈɑːp , bˈɪldeːtətə diː ʃlˈʊsvant dɛs ɡˈaɾtəns . 
aʊf deːm rˈant dˌiːzɜ bastsjˈoːn ʃtˈant ˈaɪnmˌɑːl ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt aɪn blˈʊtjʊŋɜ mˈan , ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ zoː ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnfɛɾrˌykt ɪn deːn ɡˈaltən hɪnˈap , das deːm ʃtuːdˈiːrəndən ksˈɑːvɜ , als dˌiːzɜ , d??ç diː blˈɛtɜ dɛɾ lˈaʊbə ʃˈiːlənt , tsʊm tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtənmˌɑːl das ˈʊnvˌeːzən vˈɑːɾnɑːm , bˈaŋ ʊm deːn fɛɾʃtˈant dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən vˌ??də . 
bˈalt kˌɑːm ɛɾ jˈeːdɔx dɑːhˈɪntɜ , das diː ʃˈɪldvaxə aʊf dɛɾ bastsjˈoːn ˈaɪɡəntlɪç diː ʃvˈɛstɜ ɡˈɛltə . 
dɛn zoː ˈɔft dˌiːzə , blˈyːənt ʊnt frˈɪʃ viː ˌaɪnə rˈoːzə , ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌaʊs deːm hˈaʊzə hˈypftə , deːn bɾˈuːdɜ tsuː tˈɪʃ tsuː rˈuːfən , zoː ˈɔft tsˈoːk dɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈantsə aɪn fˈɛɾnroːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt lˈɪçtətə ɛs zoː ʃˈaɾf ʊnt fˈɛst aʊf das mˈɛːdçən , als aɪn kɔnstˈɑːblɜ nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈyts tˈuːn kˌan . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˈyːtətə zɪç vˈoːl , dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənən ʃvˈɛstɜ dˈɑː « ɡərˈɪŋstə fɔn zˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə hˈɪnd??ç fˈɔɾtzɛtstə , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈɛntlɪç ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːks , ˌaʊs deːm kɔlˈeːɡiːˌʊm kˈɔmənt , vˈandəlt iːn diː lˈʊft ˈan , dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt nˈaxtsʊspˌyːrən . 
ɛɾ ʃtˈaɪkt aʊf diː bastsjˈoːn , ʊnt fˈɪndət deːn bəvˈʊstən bərˈaɪts am pˈɔstən . 
ɛɾ ʃlˈɛːkt iːn aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt frˈɑːkt ˈiːn : 
vˈas hat ɛɾ dɑːhˌɪnˌap tsuː ʃpˌɪoːnˈiːrən , maɪn frˈɔønt ? 
dɛɾ ˈandərə ɛɾrˈøːtət , ˈantvɔɾtət ˌɑːbɜ fˈoːɾneːm : 
das ɡˈeːt iːn nˈɪçts ˈan , maɪn frˈɔønt . 
ˈaɪ ɪst aɪn nˈaɾ ! zˈɑːkt iːm hiːrˈaʊf ksˈɑːvɜ , ʊnt dɛɾ ˈandərə ˈantvɔɾtət mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən mˈɛnʃən , fyːɾ ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən fɔn nˈɔøntseːn jˈɑːrən ɪst das tsuː fˈiːl . 
ɛɾ ˈantvɔɾtət ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnɜ nˈaxdɾyklˌɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ ˈandərə ɡɾˈaɪft nɑːx fˈaɪnəm dˈeːɡən . 
ksˈɑːvɜ bədˈɔøtət ˈiːm , ɛɾ zˈɛlpst dˈyɾfə als ˈanɡˌeːəndɜ tˌeːoːlˈoːk kˈaɪnə vˈafə tɾˈɑːɡən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə ˌɑːbɜ nˈuːɾ hɪnˈʊntɜ ɪns hˈaʊs ɡˈeːən , zɪç ˌaɪnən dˈeːɡən hˈoːlən , ʊnt zˈɪçɜlˌɪç bˈɪnən vˈeːnɪç miːnˈuːtən aʊf diː ʃˈantsə tsuːrˈykkˌeːrən , ʊm diː zˈaxə ˈaʊstsuːmˌaxən . 
vˈas hat ɛɾ ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə tsuː tˈuːn ? frˈɑːkt dɛɾ ˈandərə fɛɾvˈʊndɜt . 
ɛsɪst das mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ; 
ɛntɡˈeːɡnətə ksˈɑːvɜ . 
ʊnt das mˈɛːdçən ? 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
nˈuːn lˈaxt dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊsɡəlˌasən , ʃtˈɛkt diː klˈɪŋə ˈaɪn , fˈɛlt deːm ʃtuːdˈɛntən ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt rˈʊft : viːɾ mˈysən kˈɑmeːrˌɑːdʃaft tɾˈɪŋkən , vˈiːzoː ? 
ɪç bɪn ɪn dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈiːpt , maɪn jˈʊŋə ; 
fˈɛːɾt dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt , ɪç ʃtˈɛɾbə , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈeːnɪçstəns bˈalt tsuː iːɾ zˈɑːɡən kˌan : 
viː bəfˈɪndət ziː zɪç , jˈʊŋfɜ ? 
duː mˈʊst mɪç baɪ dˌaɪnən ˈɛltɜn ˈaɪnfˌyːrən , als ˌaɪnən mˈɪtʃtuːdˌɛntən , als ˌaɪnən frˈɔønt ˌaʊs deːm ɡˈastaʊzə , als vˈas duː vɪlst . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ hˈɛftɪɡə nˈɛrɪʃə mˈɛnʃ vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm hɛrˈaʊs , das ɛɾ kaʊfmˈansdɪənɜ zˈaɪ , fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ˈeːɾst diː lˈeːrə fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪstən hˈandlʊŋən ˈaʊksb??ks kɔndiːtsjˌoːnˈiːɾtə . 
aɪn tsuːfˈal hˌatə iːm mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡətsˈaɪkt . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl vˌ??dən ɡərˈɑːdə bˈɪtɡɛŋə ɡəhˈaltən ʊnt ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəfˈaɪɜt , tsʊm bˈɛstən ʊnt frˈɔmən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈaɪnlɛndɜ ʊnt pfˈɛltsɜ , diː ˌʊntɜ deːm mˈɔɾtʃveːɾt dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç blˈuːtətən . 
baɪ ˌaɪnɜ dˌiːzɜ pɾoːtsɛsjˈoːnən vɑːɾ dɛɾ kaʊfmˈansdɪənɜ an klˈɑrɑːs zˈaɪtə ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː hˌatə iːm ʃnˈɛl ɡəfˈalən , ˈɔpʃoːn zaɪn mˈʊnt kˈaɪnə zˈɪlbə mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ksˈɑːvɜ , dɛɾ ɪn deːm frˈɛmdən jˈʊŋən mˈan ˌaɪnən zˈoːn vˈoːlhˌɑːbəndɜ ˈɛltɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ʃtˈat ɛɾkˈantə , deːm dɛɾzˈɛlbə ɡəfˈiːl , lˈiːs zɪç ˈɛntlɪç bərˈeːdən , ɡˈɑːp deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəzˈɛlən fyːɾ ˌaɪnən bəkˈantən ˈaʊs , ʊnt bɾˈaxtə iːn ɪn dɛɾ ˈɛltɜn vˈoːnʊŋ . 
ˈax , nˈuːn bəɡˈɪnt ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt , ziː ˈʊmfˌast bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ . 
diː ˈɛltɜn ɡəvˈanən deːn frˈɛmdlɪŋ lˈiːp ; 
klˈɑrɑː tˈaɪltə zˌaɪnə ɡəfˈyːlə . 
ksˈɑːvɜ zˈɑː ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuːkˈʊnft fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ lˈɔøçtən . 
diː mˈʊtɜ bətˈeːtə tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk ɪm ʃtˈɪlən . 
hˈaɾmloːs flˈɔsən diː tˈɑːɡə , fɔn fɛɾtɾˈaʊən , fɔn frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɡətɾˈɑːɡən , dɑːhˈɪn ! 
ɪn deːm ˈɛŋən hˈɔøsçən , ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən vɑːrən ˈalə ɡlˈyklɪç . 
ˈɑːbɜ dɛɾ frˈiːdə , das ɡlˈyk hat zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən , ʊnt zoːmˈɪt ˈɛndɪçtə ˌaʊx dˌiːzəs . 
«  
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaməltə zɪç hˈiːɾ , vˈeːmyːtˌɪç vˈeːɾdənt , ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈɪlə , ɡəfˈast ʊnt tɾˈɔkən vˈaɪtɜ : 
» dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə nˈɪçt rˈeːtlɪç an dɛɾ famˈiːlɪə ɡəhˈandəlt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ˈalə , klˈɑrɑː zˈɛlpst , ɪm ʃtˈɪlən aʊf ˌaɪnə bˈaldɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt vˈɛɾbʊŋ hˈɔftən , fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈaʊksb??k , hˈaɪmlɪç , ʃnˈɛl , ʊm ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
aɪn bɾˈiːf bəlˈeːɾtə ˈʊns , das ɛɾ als pɾoːtɛstˈant ɛɾ hˌatə zɪç fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊsɡəɡˌeːbən nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnə , ˌaʊs dɛɾ nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈɛɾnst tsuː mˈaxən , ʊnt mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə lˈɔsraɪsən mˈysə , diː iːm tˈɔøɜ ʊnt lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , viː das fˈɑːtɜhˌaʊs . 
viːɾ vˈaɪntən ; 
klˈɑrɑː fɛɾtsvˈaɪfəltə fˈast . 
diː jˈɑːrə bərˈuːɪçtən tsvɑːɾ iːɾ hˈɛɾts , ˈɑːbɜ an deːm ɛntfˈɛɾntən tɾˈɔø ʊnt ˈaɪɡən hˈɛŋənt , blˈiːp ziː jˈʊŋfraʊ , lˈeːktə als frˈɔmə vˈɛɾtərˌɪn diː ˈɛltɜn ɪns ɡɾˈɑːp , ʊnt fˈɔlktə ˌiːnən dan , tsˈeːn jˈɑːrə , naxdˈeːm ɛɾ ziː fɛɾlˈasən ; 
mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən aʊf deːn lˈɪpən . 
hiːmˈɪt , maɪn zˈoːn , ˈɛndɪçt zɪç diː ɡəʃˈɪçtə , dˌeːrən ˈeːɾstɜ tˈaɪl nɔx jˌɛtst mˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˈanɡənˌeːmən bˈɪldɜn fˈylt . 
duː hast mˌaɪnə ˈɛltɜn ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt mɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
fˌɔɾ ˈaxtseːn jˈɑːrən hɑːbə ɪç klˈɑrɑː fɛɾlˈoːrən , ʊnt hˈɔøtə bəvˈʊndərə diː vˈeːɡə dɛɾ ˈalmaxt ! 
hˈɔøtə fˈɪndə ɪç iːn vˈiːdɜ , dɛɾ ziː fɛɾlˈiːs , dɛɾ fɪlˈaɪçt iːɾ lˈeːbən ˈapkˌyɾtstə ; 
fˈɪndə iːn vˈiːdɜ , ˈʊnɡlˌyklɪç , dˈɑniːdɜɡˌɛdɾykt fɔn ʃvˈeːrən , ʃvˈeːrən ˈɛŋstən , viː ɪç fˈyɾçtə : aɪn ˈaɾmɜ ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ , ɪm ʃˈoːsə dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs dɛɾ ˈaɪtəln vˈɛlt ! 
«   » ɛɾrˈɑːtə ɪç ? « frˈɑːktə jˈɑːməs ˈʊnɡəʃtˌyːm , » dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ? «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪktə mɪt deːm hˈaʊptə . 
» bˈaɪnɑːə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˌɛtə mɪç diː ʃvˈaxhaɪt ˌyːbɜrˈaʃt , aɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən tsuː ɛmpfˈɪndən , als ɪç iːn zoː ɛɾbˈaɾmənsvˌyɾdɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən zˈɑː , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst bəʃtˈɪmt ɪns rˈaɪnə kˌɑːm , das ɛɾ jˈeːnɜ vˈaltɜ zˈaɪ , deːn ɪç zˈɛltzɑːm fˈyɾvɑːɾ bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
kˈaɪn tsˈuːk dɛɾ jˈuːɡənt mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ; 
kˈaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
kˈaɪnə rˈuːə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
diː fɛɾɡˈɛltʊŋ hat an diːɾ ɡəˈaɾbaɪtət ! 
vɔltə ɪç zˈɑːɡən , dɔx ɡˈɔt hˈiːlt mˌaɪnə tsˈʊŋə ɪm tsˈaʊmə . 
klˈɑrɑː hat miːɾ jˈɑː aʊf deːm lˈɛtstən lˈɑːɡɜ ˌiːrə lˈiːbə tsuː iːm als fɛɾmˈɛçtnɪs hˌɪntɜlˈasən , ʊnt ɪç mˈuːs iːn ˌoːdɜ diː zˌaɪnən ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌɛn ɪç ˈɛs fɛɾmˈɑːk ; 
ʃˌoːn dɑːrˈʊm , vˌaɪl iːn klˈɑrɑː ɡəlˈiːpt , vˌaɪl iːn klˈɑrɑː ɡəzˈɛɡnət hat ! «   » ˈoː aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəfˈyːl , aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈɛɾbə ɪst diː lˈiːbə ! « fɛɾzˈɛtstə jˈɑːməs mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən ˈɪnɪçkˌaɪt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾɡɾˈɪf iːn fˈɛst baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt rˈeːdətə : » maɪn zˈoːn , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ zˈoːfɪsmən , viː ziː nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə diː lˈaɪdənʃˌaft ɡəbˈiːɾt , vˌɛn ziː zɪç ɪn fˈɛsəln ʃpˈyɾt . 
dˈɛŋkə dˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns , dɛɾ tsuːzˈɑːɡə , diː duː miːɾ ɡəɡˈeːbən . 
duː ɡəhˈøːɾst nˈɪçt mˌeːɾ diːɾ zˈɛlpst ˈan , duː ɡəhˈøːɾst nˈɪçt mˈiːɾ . 
ʊnt vˈɛːrə diːs ˈaləs nˈɪçt , zoː zˌɔltə mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ diːɾ bəvˈiːzən hˈɑːbən , das ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛs ɡlˈaʊbəns fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɪŋt . « jˈɑːməs ʃvˈiːk mɪt bˈɪtərəm ɡəfˈyːlə . 
 » ɪç zˈeːə , das ɛs tsˈaɪt ɪst , dˌaɪnə bəzˈuːxə ɪn dɛs zeːnˈɑtoːɾs hˈaʊzə ˈaptsuːkˌyɾtsən , « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔɾklɪç fˈɔɾt , » diː lˈɛtstə ˈaʊfɡˌɑːbə fɔlˈɛndə nɔx . 
fɪlˈaɪçt bəɡɾˈyndəst duː dɑːdˈ??ç das hˈaɪl ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː duː lˈiːpst , viː ɪç fˈyɾçtən mˈuːs . «   » 
ʊnt ɡəlˈɛŋə ɛs mˈiːɾ , « frˈɑːktə jˈɑːməs , mˈuːt fˈasənt , » dˈyɾftə ɪç ˈalsdan hˈɔfən , maɪn fˈɑːtɜ ? 
«   » daɪn ʃˈɪkzɑːl hˈɛŋt nˈɪçt fɔn miːɾ ˈap , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vˈɛːrə dˌiːzəs ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈoːn ! 
hˌɛtən viːɾ ʊns ɪn diːɾ ɡətˈɔøʃt ... ? 
lˈɑːs mɪç das nˈɪçt ˈɑːnən ! «   » ˈoː , vˈɛlç aɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst miːɾ bərˈaɪtət vˌɔɾdən ? « zˈɔøftstə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » tsuː vˈɛlçəm ɡəvˈɛɾbə miːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt , mˌaɪnən zˈɪn ɛmpˈøːrənt , vˌ??də ɪç bəʃtˈɪmt ! 
ʊnt tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈiːtət man miːɾ ɡɾˈaʊzɑːm , tsuː fˈyːlən viː aɪn mˈɛnʃ ! 
«   » dɑːfˈyːɾ rˈɑːzəst duː viː aɪn tˈoːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɛftɪç , » tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə vˌɪɾst duː dˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən fɛɾdˈɔpəln , bɪs ɪç ɛs ˈandɜs bəʃtˈɪmə ! « 
mˈɪldɜ fˈuːɾ ɛɾ ʊnt plˈœtslɪç bəzˈɔnən fˈɔɾt : 
» vˈas vˈɛːrə daɪn ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜ deːn dˈɛːnɪʃən dɾˈɑɡoːnɜn ɡəvˈeːzən , duː fɛɾblˈɛndətɜ ? 
duː ʃlˈɛːkst diː hˈant , diː diːɾ vˈoːl tˈɑːt . 
daɪn ɡəvˈɛɾbə ɛmpˈœɾt dˈɪç ? 
das hˈaɪst : dˌaɪnə pflˈɪçt ɡəfˈɛlt diːɾ nˈɪçt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈɔft ɪst ˌaʊx miːɾ diː mˈaɪnɪɡə tsuːvˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾfˈylə ziː dˈɛnɔx ˈoːnə mˈʊrən , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das tsuː ˌaɪnəm fɔlkˈɔmənən bˈaʊ dɛɾ ɡərˈɪŋstə dˈiːnst fˈɔnøːtən ɪst , viː dɛɾ ˈeːdəlstə . 
diː lˈɔøtə , diː ɪm fˈɪnstɜn ʃˈaxt deːn kˈɛlɜ vˈœlbən , hˌɑːbən d??ç ˌiːrə lˈɪçtʃɔøə ˈaɾbaɪt mˈeːɾ ɡətˈɑːn , als dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ das lˈaɪçtə pɾˈʊŋkɡeːtˌɛːfəl ˈanʃlˌɛːkt , ˈʊnt , deːn blˈuːmənstɾˌaʊs ʃtˈɛkən aʊf deːn fˈɛɾtɪɡən bˈaʊ , kˌan fɔlˈɛnts jˈeːdɜ lˈeːɾjˌʊŋə . 
bəʃˈaɪdə dɪç ˈalzoː dˈaŋkbɑːɾ fˌɔɾ deːm hˈœkstən , tsuː dˈɛsən ɡɾˈøːsərɜ ˈeːrə viːɾ hˈandəln , ʊnt bəmˈaɪstərə flˈyçtɪɡə ˈaʊfvˌalʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaɪtəl zɪnt , ʊnt deːnən ɪm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈalə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən vˌɪɾt . 
«   dˌiːzəs lˈɛtstə ˌaɾɡuːmˈɛnt ɛntʃˈiːt . 
jˈɑːməs fˈyːltə vˈoːl , vˈas ɛɾ ɛmpfˈant , ˌɑːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən vɑːɾ iːm mˈeːɾ als tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ ʃvˈiːk dɑːhˈɛɾ hˈalp ˌʊntɜvˈyɾfɪç , hˈalp ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt vˈafnətə zɪç mɪt ʃtˈarɜ kˈɛltə , als ɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə dɛs zeːnˈɑtoːɾs hˈaʊs bətɾˈeːtən mˈʊstə . 
» vˌoː vɪl ɛɾ hˈɪn ? « ʃnˈaʊtstə iːn mɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ɡɾˈɔphaɪt dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə nˈɔtaft ˈan , dɛɾ iːm jˈʊst ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm .  
» tsuːɾ jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə . « » diː jˈʊŋfɜ hat kˈɔpfʃmɜtsən . 
kˈɔm 
ɛɾ 
aɪn ˈandɜmˌɑːl . « jˈɑːməs vɔltə , naxdˈeːm ɛɾ mɪt lˈaɪçtəm ˈaksəltsˌʊkən deːn ˈʊnɡəʃlˌɪfənən ɡəmˈɛsən , ʃtˈɪl dɑːfˈɔnɡˌeːən , als zɪç jˈʊstiːnəns ʃtˈɪmə fɔn ˈoːbən fɛɾnˈeːmən lˈiːs : » kˈɔmt nˈuːɾ hɛrˈaʊf , vˈɛɾtɜ mˌɔnziːˈuːɾ ; 
fyːɾ ɔøç bɪn ɪç tsuː hˈaʊzə , nˈuːɾ fyːɾ deːn nˈaɪthaməl nˈɪçt , dɛɾ ɔøç zans fˈɑsoːn bəlˈyːkt , viː aɪn ʃˈɛlm ! « jˈɑːməs ʃtˈʊtstə ɛɾfrˈɔøt . 
fɔn tsˈɔɾn bɾˈɛnənt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm : » fɛɾdˈamtɜ nˈɑzeːvˌaɪs ! 
« lˈiːf nˈɔtaft ɪn das kɔntˈoːɾ .  
» lˈast ɔøç mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt bəfrˈɛmdən , « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈʊtɜ tsuː deːm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ , » viːɾ dˈɔøtʃə hˈɑːbən viː viːɾ dɛn ɪn ˈaləm dˈɛɾp zɪnt aɪn dˈɛɾbəs ʃpɾˈɪçvɔɾt , das man vˈoːl zˈɔnst nˈuːɾ ɪn pˈøːbəls mˈʊnt hˈœɾt , das ˌɑːbɜ ʃtˈeːts vˈoːl ˈanɡəbɾˌaxt ɪst , vˌɛn man fɔm pˈøːbəl rˈeːdət : 
aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːbən klˈɔts ɡəhˈœɾt aɪn ɡɾˈoːbɜ kˈaɪl ! 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ɪn ˈɔørɜ ʃpɾˈɑːxə zɪç ˈeːbənfˌals aɪn ˈɛːnlɪçɜ ʃpɾˈʊx fˈoːɾfˌɪndən vˌɛɾdə . 
dɛɾ bˈ??ʃə , dɛɾ ɔøç bəlˈoːk , ɪst dɛɾ klˈɔts , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜʃtˈandən hat , zɪç ɪn mɪç tsuː fɛɾlˈiːbən . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , dˈɑmɑːls nɔx aɪn kˈɪnt fɔn fˈynftseːn jˈɑːrən , zˌɔltə ɪç an deːm blˈatɜnˌaɾbɪɡən ˈʊnɡəʃˌɪkt ˌaɪnə frˈɔødə fˈɪndən ! 
ɪç hɑːbə iːm das tsˈɛɾtlɪçtˌuːn ˈapɡəvˌøːnt ; 
nˈuːn fɛɾfˈɔlkt mɪç jˈeːdɔx dɛɾ hˈɔldə ˈɑmadˌɪs mɪt tˈaʊzənt tˈykən ʊnt nˈʊkən , diː mˈiːɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ʃpˈɑːs mˈaxən , vˌaɪl ɪç ziː ɡəvˈøːnlɪç fɛɾˈaɪtlə . 
zaɪt dɛɾ lˈɛtstən hˈɔɾçɜn hat ɛɾ ˌaʊx aʊf ɔøç zˌaɪnən hˈoːən tsˈɔɾn ɡəvˈɔɾfən . 
fˈyɾçtət ɔøç ˌɑːbɜ nˈɪçt , mˌɔnziːˈuːɾ , iːɾ ʃtˈeːt ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊtsə . «  
» ɪç bɪn ˌiːnən zˈeːɾ fɛɾpflˈɪçtət , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , « ˈantvɔɾtətə jˈɑːməs lˈɛçəlnt , » dɔx vˈystə ɪç ʃˌoːn zˈɛlpst miːɾ deːn ˌyːbɜlˈɛstɪɡən fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˈɛɾnstlɪç tsuːɾ lˈast fˈalən vɔltə . «   » 
das mˌaɪnə ɪç ˌaʊx , « lˈiːs zɪç diː zˈeːnatˌoːrɪn bɾˈaɪt ʊnt fˈœɾmlɪç fɛɾnˈeːmən , » ɛɾ hat ʃtˈaɾkə knˈɔxən , mˌɔnziːˈuːɾ , ʊnt mˈɑːk zɪç dˈ??çhˌɛlfən . 
fyːɾ dɪç jʊstˈiːnə ʃˈɪkt ɛs zɪç ɪndˈɛsən ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan zˈɔlçə pɾoːmˈɛsən tsuː ɡˈeːbən . 
diː ʃˈɑpeːˌaʊs zɪnt dˈɔx , zoː ɡˈɔt vɪl , dɑːfˈyːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊns tsuː bəʃˈytsən , ʊnt ɛs tsˈiːmən zɪç fˈɔlklɪç zˈɔlçə kˌɑvalˈiːrə rˈeːdənzˌaɾtən kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ ˌaɪnə ʃˌoːn fɛɾlˈoːptə tˈɔxtɜ , ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː ... «   » ˌyːbɜɡənˈuːk , bˈɛstə mˈɑmɑː , « fˈiːl jʊstˈiːnə kˈ??ts ˈapfˌɛɾtɪɡənt ˈaɪn , » ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs , mɪç tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt iːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ bəɡˈɪnt diː lˈeːɾʃtˌʊndə ! « jˈɑːməs ɡəhˈɔɾçtə , dɔx jˈʊstiːnəns ɡˈaɪst vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs baɪ dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç tsˈɛːltə iːɾ ˈaʊɡə diː miːnˈuːtən aʊf dɛɾ vˈanduːɾ , ʊnt ziː mˈaxtə ʃˈɪçt , zˈoːbalt diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk . 
aɪn fˈoːɾvˌant vˌ??də bˈalt ɡəfˈʊndən , deːn lˈeːrɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ʃnˈɛl rˈaʊntə ziː iːm tsˈuː : 
» viː ˈɪsts hˈɛɾ ? 
hˈɑːpt iːɾ dɛɾ ˈaɾmən frˌantsøːzˈiːn das ɡəʃˈɛŋk ɡəbɾˈaxt ? 
lˈɪndɜt ɛs iːɾ ˈeːlɛnt ? 
vˈas ɪst fˈɛɾnɜ tsuː tˈuːn ? « 
jˈɑːməs ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾlˈeːɡən : 
» ɪç bɾˈɪŋə ˌiːnən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈaɪsən dˈaŋk . 
ˌiːrə rˈaɪçlɪçə ɡˈɑːbə hat ziː ɪn ˌyːbɜflˈuːs fɛɾzˈɛtst , ʊnt tsuː ˌiːrəm ɡlˈykə fˈeːlt nˈuːɾ nɔx ˈaɪns : 
ziː , frˈɔøntlɪçə ɡəbərˈiːn , fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən ; 
ˌiːnən mˈyntlɪç dˈaŋkən tsuː kˈœnən ! 
«   » rˈɑːtət dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ˈap , « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə ˈɛŋstlɪç , » ziː zˌɔl jˈɑː nˈɪçt hˈiːɾhɜ kˈɔmən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , ɛɾ ɪst ˈoːneːˌɪn mˈyrɪʃ , vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾnə zˈeːən . 
diː mˈʊtɜ ɡˈiːpt ɪn ˌiːrəm lˈeːbən kˈaɪn ˈalmoːzən , ʊnt ɪç hˌɛtə nˈuːɾ fɛɾdɾˈuːs , vˌɛn ɛs hɛrˈaʊskˌɛːmə , das ɪç maɪn tˈaʃənɡˌɛlt ... «   ziː ʃtˈɔktə , bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˈɛtstə dan hɪntsˈuː : 
» diː ˈaɾmə frˈaʊ zˌɔl zɪç dɛshˈalp nˈɪçt zoː ɡɾˈɛːmən . 
ɪç vˈynʃə zˈɛlpst , ziː tsuː zˈeːən , mɪç nɑːx ˌiːrən bədˈyɾfnɪsən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɑːbɜ iːɾ bəɡɾˈaɪft , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈan , das ziː kˈɔmə . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç aɪn mˈɪtəl vˈystə ... ɪç vˈyɾdə mɪç ɡˈɛɾnə zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːɾ ʃlˈaɪçən ... 
ɪç hˈɛlfə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ... 
ˈɑːbɜ ... ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... «   » 
das mˈɪtəl vˈɛːrə lˈaɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs , ˈɛtvɑːs tsˈøːɡɛɾnt , » fɛɾtɾˈaʊən ziː zɪç miːɾ ˈan , ɪç fˈyːrə ziː ; 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zɪnt viːɾ hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk ɡəɡˈaŋən . 
«  
jʊstˈiːnə blˈɪktə iːn nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ʃtɾˈɛŋə fˈɔɾʃənt ˈan , » ɪç hˈaltə ɔøç fyːɾ ˌaɪnən ˈeːrənmˌan , hˈɛɾ vˈiːtə . 
ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , mɪt ɔøç tsuː ɡˈeːən . 
ˈɑːbɜ , vˈan ? 
ɪç vɪl nˈɪçt mɪt ɔøç ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , ʊnt am ˈɑːbənt ɡˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaʊs , mˈœkt iːɾ vˈɪsən , «   » 
zoː blˈaɪbən ʊns diː frˈyːən mˈɔɾɡənstˌʊndən , « mˈaɪntə jˈɑːməs , ʊnt dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəfˈiːl jˈʊstiːnən . » ʃˈøːn ! « rˈiːf ziː , » das pˈast . 
mˈʊtɜ ʃlˈɛft fˈɛst bɪs ʊm nˈɔøn ˈuːɾ , fˈɑːtɜ ɪst fˌɔɾ ˈaxt nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt kˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm mɪç . 
ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈalzoː . 
dan zɪnt diː ʃtɾˈɑːsən nɔx tsˈiːmlɪç lˈeːɾ fɔn deːn lˈɔøtən , diː mɪç nˈɪçt zˈeːən zˌɔlən . 
vˈaɾtət mˌaɪnɜ mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə am nˈɔømaɾktə . 
vɔlt iːɾ das tˈuːn , zoː vˌɪɾt miːɾ das ˈaɾtɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ frˈɔødə mˈaxən . «  
jˈɑːməs fɛɾzˈɪçɜtə zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ʊnt ɡˈɪŋ , nˈɪçt mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən , ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
jʊstˈiːnə ʃvˈɛlktə daɡˈeːɡən ɪn deːm ɡənˈʊsə ˌiːrəs klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsəs . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , diː vˈoːltˌɛːtərˌɪn ˌaɪnɜ bədɾˈɛŋtən ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ʃmˈaɪçəltə ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt ʃˈiːn ˌiːrəm lˈeːbən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bədˈɔøtʊŋ tsuː fɛɾlˈaɪən . 
ziː zˈɑː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾdˈamt , tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən fˈɑːtɜ deːn frˈɔødənlˌoːzən pfˈɑːt tsuː ɡˈeːən ; 
ziː vˈɪɾktə nɑːx ˈaʊsən hˈɪn , ʊnt dˌiːzə iːdˈeː ɛɾkvˈɪktə ˌiːrən ɡˈaɪst , dɛɾ iːɾ tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm ɡəʃˈafən ʃˈiːn , als tsuː dɛɾ ˈaɪnklˌamərˌʊŋ ɪn ˈaltɛːklˌɪçə hˈaʊsfɛɾhˌɛltnɪsə . 
jʊstˈiːnə vɑːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , als ziː zɪç mˈançmɑːl ʃrˈɔf ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm ɡəbˈɛɾdətə . 
ziː hˌɛtə ɡəvˈynʃt , diː pflˈeːɡərˌɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː zaɪn , ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ ɡˈɔldmiːnən ˈɑmeːrˌiːkɑːs tsuː bəzˈɪtsən , ʊm ziː an diː ˈaɾmuːt tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
ziː kˈɔntə dɑːrˈʊm dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , das dˈaŋkbɑːrə ɡəʃˈœpf ˌiːrɜ mˈɪldə tsuː zˈeːən , dˈɛsən nˈoːt mɪt ˈaɪɡənəm ˈoːrə tsuː fɛɾnˈeːmən , iːm tɾˈoːst tsuː ɡˈeːbən d??ç vˈɔɾtə ʊnt d??ç diː frˈaɪɡeːbˌɪɡə tˈɑːt . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾhˈoːp ziː zɪç , als dɛɾ bətsˈaɪçnətə tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən , fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ . 
aɪn blˈɪk dˈ??ks fˈɛnstɜ bəlˈeːɾtə ziː , das das ʃˈøːnstə vˈɛtɜ ˌiːrə hˈaɪmlɪçə vˈandərˌʊŋ bəɡˈynstɪɡə ; 
ʃnˈɛl vɑːɾ ziː ɪn aɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs ɡəvˈant ɡəhˈylt , iːɾ hˈɑːɾ , iːɾ ˈantlˌɪts fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ bədˈɛkt , ˈʊnt , bəfˈoːɾ nɔx dɛɾ tsˈaɪɡɜ aʊf zˈɛks ˈuːɾ vˈiːs , diː tˈyːrə ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ lˈaɪzə , lˈaɪzə ɡəˈœfnət . 
aɪn ɡərˈɔøʃ hˈiːlt ziː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə tsuːrˈyk . 
am ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs ˈœfnətə nˈɛːmlɪç ˌaʊx dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ bəhˈʊtzɑːm diː tˈyːrə zˌaɪnəs ɡəmˈaxs , ʊnt tɾˈɑːt , viː aʊf deːn tsˈeːən , hɛrˈaʊs ; 
fˈœlɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
jʊstˈiːnə vɑːɾ bətɾˈɔfən . 
ziː hˌatə deːn fˈɑːtɜ ɡˈɛstɜn am ɡˈantsən tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə zˈɪtsʊŋ dɛs zeːnˈɑːts hˌatə ˈiːn , zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːbən nˈɑːx , fˈɛɾn ɡəhˈaltən . 
ʊnt hˈɔøtə , dˌiːzəs lˈaɪzə , ʃlˈaɪçəndə ˈaʊsɡˌeːən ... ɛs kˌɑːm iːɾ zˈɛltzɑːm fˈɔɾ . 
alˈaɪn , vˈas vɑːɾ dˈɛn , zaɪt jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt , nˈɪçt zˈɛltzɑːm ɪn deːm bənˈeːmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ? 
ʃnˈɛl ɡəfˈast tɾˈɑːt jʊstˈiːnə ˌiːrən vˈeːk ˈan , ʊm diː tsˈaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊnt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ nˈɪçt vˈaɾtən tsuː lˈasən .  
jˈɑːməs hˌatə zɪç ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ frˈɪst aʊf deːm nˈɔømaɾktə ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ˌaʊx an iːm vɑːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , tˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən , foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən bəɡɾˈystə ɛɾ jʊstˈiːnə , diː ˈaɪlɪçst hɛɾbˈaɪ hˈypftə , deːn ʃlˈaɪɜ nˈuːɾ lˈaɪçt lˈyftətə , mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə , ʊnt tsuːɾ ˈaɪlə ˈantɾˌiːp . 
ʃtˈʊm ɡˈɪŋ jˈɑːməs nˌeːbən dɛɾ hˈɔldən hˈeːɾ , diː ˌiːrə ʃrˈɪtə ˈɪmɜ mˈʊntərɜ fˈœɾdɜtə . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ jˈeːdɔx vˈaɪt . 
jˈɑːməs fˈyːɾtə zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn ɪn aɪn ɛntlˈeːɡənəs kvaɾtˈiːɾ dɛɾ ʃtˈat , voːhˈiːn ziː nɔx nˈiː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ʃtˈʊtsɪç zˈɑː ziː zɪç aʊf ˌaɪnɜ kɾˈɔøtsstɾˌɑːsə ʊm ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛŋlɪʃ tsuː deːm fˈyːrɜ : » hat hˈiːɾ nˈɪçt diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt aɪn ˈɛndə , zˈiːɾ ? 
ʊnt viː ʃtˈeːts mɪt dɛɾ ˈɔøɜn ? « jˈɑːməs lˈɛçəltə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , dˈɔøtətə jˈeːdɔx aʊf ˌaɪnə tˈyːrə ʊnt ˈantvɔɾtətə : » viːɾ zɪnt am tsˈiːlə ! 
«   jʊstˈiːnə bətɾˈaxtətə dˌiːzə pfˈɔɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaʊɜ ʃtˈɛltə zɪç dˈɑːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ʃpˈɑːɾzɑːmə ˈeːfɔøɡˌeːvɪndə hɛrˈabhˌɪŋən . 
das pfˈœɾtçən , ˈoːnə zˈaɪtənfˌɛnstɜ ˌoːdɜ lˈykə , vɑːɾ ˈɛŋə , nˈiːdɾɪç , ʊnt zˈeːɾ fˈɛst , fɔn ˈaɪçənhˌɔlts ɡətsˈɪmɜt . 
ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , d??ç ɡˈaɾtənmˌaʊɜn ʊnt ɡˈeːeːɡə fɔn deːm pfˈœɾtçən ˈapɡəzˌɔndɜt , ʃtˈandən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˈalbfɜfˌalənə , ˈeːlɛndə vˈalhɔøsçən , dˌeːrən bəvˈoːnɜ , ɪm tˈaɡloːnə ˈaɾbaɪtənt , ʃˌoːn baɪm ɡɾˈaʊən dɛs mˈɔɾɡənlˌɪçts ˈaʊsɡˌɪŋən , ʊnt ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ˈeːɾst vˈiːdɜ hˈaɪm kˌɑːmən . 
ˈalə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ tsˈuː ; 
nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ʃrˈiː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn aɪn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtəs kˈɪnt , ˌoːdɜ bˈɛltə aɪn ˈanɡəkˌɛtətɜ hˈʊnt . 
mɪt frˈɑːɡəndəm blˈɪkə dˈɔøtətə jʊstˈiːnə aʊf diː bətsˈaɪçnətə tˈyːrə . 
jˈɑːməs nˈɪktə , ʊnt vɔltə an diːzˈɛlbə pˈɔxən . 
rˈaʃ hˈiːlt iːm das mˈɛːdçən diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : » vˌoː fˈyːɾt ɛɾ mɪç hˈɪn , mˌɔnziːˈuːɾ ? 
dɑː hɪnˈaɪn ɡˈeːə ɪç nˈɪçt . 
« 
jˈɑːməs bətɾˈaxtətə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə mˈiːnə . 
diː zˈaɪnɪɡə fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç nˈɪçt . 
» nɑːx bəlˈiːbən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʃnˈɛl , » zoː ɡˈeːən viːɾ tsuːrˈyk , vˌaɪl ziː zɪç fˈyɾçtən . «  
dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛɾ fˈ??çt , zoː vˈeːnɪç ɛɾ fɛɾvˈʊndən zˌɔltə , tɾˈɑːf zaɪn tsˈiːl . 
jʊstˈiːnə mˈɑːs fɔn nˈɔøəm mɪt deːm ˈaʊɡə diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə , deːn tsʊm ɡˈeːən ɡəvˈɛndətən jˈyŋlɪŋ , diː mˈɛnʃənlˌeːrə nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɪç aɪn kˈɪnt zˈaɪ ? « frˈɑːktə ziː ˈalsdan mɪt fˈoːɾvˌ??f , » fˈ??çt kˈɛnə ɪç nˈɪçt , mˌɔnziːˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɾˈaʊf zˈeːən , das maɪn fˈoːɾvˌɪts mɪç nˈɪçt an ˌaɪnən ˈɔɾt bɾˈɪŋə , dɛɾ fɪlˈaɪçt mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt ʊnt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡlˈaɪç ˈʊnanɡəmˌɛsən vˈɛːrə . «   » viː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? « frˈɑːktə jˈɑːməs mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən , » ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç fˈɛːɪç zˈaɪ , ziː an ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɔɾt tsuː fˈyːrən ? 
ˈoː vˈɛndən ziː ʃnˈɛl ˈʊm , ɪç vɪl ˌiːrə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ nˈɪçt . 
«   jʊstˈiːnə mˈaxtə iːm rˈaʃ aɪn tsˈaɪçən , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt fˈastə , an iːn tɾˈeːtənt , zˌaɪnən ˈaɾm . 
ziː hˌatə ˌaɪnəs mˈanəs ʃrˈɪt ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm aɪn hˈɛɾ ʊm diː ˈɛkə dɛɾ mˈaʊɜ , deːn hˈuːt tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaɪnən mˈantəl ʊm das kˈɪn ɡəʃlˈɑːɡən , das ˌaʊx kˈaɪn tsˈuːk fɔn iːm tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk vˈaɾf ɛɾ aʊf diː fɛɾhˈyltə dˈɑːmə ʊnt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ , klˈɔpftə dan tsˈiːmlɪç fɛɾtɾˈaʊt tsvˈaɪmɑːl an diː rˈɛtzəlhˌaftə tˈyːrə . 
aɪn mˈɛnʃ fɔn ɡəmˈaɪnəm ˈanzˌeːən ˈœfnətə ziː , ʊnt ʃˈoːp hˈɪntɜ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən diː rˈiːɡəl fˈɔɾ . 
jʊstˈiːnə hˌatə ˈeːbən ɪn deːm moːmˈɛnt dɛs ˈœfnəns diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən hˈoːf mɪt bˈɔømən , ʊnt aɪn dɑːrˈɪn ʃtˈeːəndəs ɡəbˈɔødə ɛɾhˈaʃt , » kˈɛnt iːɾ deːn mˈan ? « frˈɑːktə ziː ˌiːrən fˈyːrɜ . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪntə , » ɛs zˈiːt dɔx dɑː dɾˈɪnən nˈɪçt viː ɪn ˌaɪnɜ mˈœɾdɜhˌøːlə ˈaʊs ! « fˈuːɾ ziː lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » vˈɛːrə ɛs ɔøç nɔx ɡəfˈɛlɪç , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən ? « 
 » iːɾ vɔlt ɛs ? « 
fɛɾzˈɛtstə jˈɑːməs , » ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dˈɛn ! « 
ɛɾ klˈɔpftə tsvˈaɪmɑːl , viː dɛɾ fˈoːɾɡˌɛŋɜ . 
dɛɾzˈɛlbə pfˈœɾtnɜ ʃlˈoːs ˈaʊf , bˈyktə zɪç viː aɪn bəkˈantɜ fˌɔɾ deːm ˈɛŋlɛndɜ , ʊnt bəɡɾˈystə ˌaʊx aʊf aɪn tsˈaɪçən dɛszˈɛlbən diː dˈɑːmə . 
dɛɾ hˈoːf vɑːɾ bˈalt dˈ??çʃrˌɪtən , das ɡəbˈɔødə bˈalt ɛɾrˈaɪçt . 
tˈiːfə 
ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə rˈʊnt ʊm das ˈaltɜtˌyːmlɪçə hˈaʊs , das ˈeːeːdəm aɪn klˈɔstɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
diː ɪn dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ˈaʊfɡəʃˌɪçtətən ɡərˈɛːtə lˈiːsən fɛɾmˈuːtən , bˈɑːs hˈiːɾ frˈyːɜ aɪn mˌɑɡatsˈiːn ɡəvˈeːzən . 
diː hˈalbdʊŋklə , hˈalbfɜfˌalənə hˈɔltstɾɛpə knˈɪstɜtə ˌʊntɜ deːn ʃrˈɪtən dɛɾ kˈɔməndən . 
nˈɔøə bəzˈɔɾɡnɪsə ʃtˈiːɡən ɪn jˈʊstiːnəns zˈeːlə ˈaʊf . 
dɑː pˈɔxtə jˈɑːməs an ˌaɪnə rˈɛçt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə tˈyːrə . 
ziː vˈaɾt ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn tɾˈɑːt rˈaʃ hɪnˈaɪn . 
» maɪn ɡˈɔt ! « flˈystɜtə nˈuːn jˈɑːməs dɛɾ lˈɛtstɜn tsˈuː , » viːɾ zɪnt am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə ! « 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə dɛɾ ˈœfnəndə , aɪn pfˈœɾtnɜ , viː jˈeːnɜ am hˈaʊptoːrə , diː tˈyːrə tsˈuːɡəmˌaxt , ʊnt vˈiːs diː kˈɔməndən ɪn ˌaɪnən hˈœltsɜnən fɛɾʃlˈɑːk , dɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant . 
ˌaɪnə bˈaŋk vɑːɾ ɪn deːm dˈɛmərˌɪɡən fɛɾʃtˈɛk tsuː zˈeːən , ʊnt aɪn hˈœltsɜnəs ɡˈɪtɜ ɡˈɑːp diː ˈaʊszˌɪçt aʊf das ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəs diː zˈeːnatˌɔɾstɔxtɜ ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
aɪn ʃpˈɪtsɡeːvˌœlbə , deːm ˈanzˌeːən nɑːx ˌaɪnə fɛɾvˈɪtɜtə kapˈɛlə , mɪt ɡɾˈapʃtaɪnən aʊf deːm fˈʊsboːdən , ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌɔxənəm tsˈiːɡˌɛlpflastɜ . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən tˈaɪls tsɛɾfˈalən , tˈaɪls fɔn (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) ˈʊmflˌɔɾt . 
an deːn mˈaʊɜn lˈiːfən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən fɛɾʃlˈɑːɡə hˈɪn , deːm ˈɛːnlɪç , ɪn vˈɛlçəm zɪç jʊstˈiːnə bəfˈant ; 
tˈaɪls mɪt fɛɾɡˈɪtɜtən , tˈaɪls mɪt ˈɔfənən fˈɛnstɜlˌʊkən ; 
bətʃtˈyːbçən ˌaʊs zˈeːɾ lˈaŋ fɛɾvˈɪçənɜ tsˈaɪt . 
d??ç diː ˈœfnʊŋən vɑːrən tˈiːf fɛɾhˈyltə mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ɪn ʃlˈaɪɜhˌaʊbən , kˈɑpʊtsmˌɛntəln ʊnt ˈandərɜ fɛɾmˈʊmʊŋ tsuː zˈeːən . 
» viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɑpiːtˌɛlstuːbə dɛɾ jˈoːanˌiːtɜ ! « zˈɑːɡtə jˈɑːməs lˈaɪzə ʊnt fɛɾlˈeːɡən tsuː dɛɾ ʃtˈaʊnəndən frˈɔøndɪn , » fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnəm ˈʊnɡəʃˌɪk . 
ʃvˈaɪɡən ziː ˌɑːbɜ jˈɑː tsuː ˈaləm , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːən mˈœçtə . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçts tsuː bəfˈɑːrən . 
«   jʊstˈiːnə zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˈan , ʊnt vˈɛndətə zɪç , ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , tsuː deːm ɡˈɪtɜ , ʊm tsuː bəˈoːbaxtən , vˈas dɛɾ tˈyɾʃteːɜ bəɡˈɪnən vˈyɾdə , dɛɾ d??ç diː kapˈɛlə aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈastən tsˈuːɡɪŋ , vˈɛlçɜ am ˈoːbɜn ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant . 
ɛɾ ˈœfnətə das ʃlˈoːs , hˈoːp deːn dˈɛkəl , ʃlˈuːk diː fˈɔɾdɜə vˈant hɛrˈap , ʊnt zˈiːə , ɛs ɡəʃtˈaltətə zɪç aɪn altˈɑːɾ mɪt tsvˈaɪ hˈœltsɜnən ʃtˈuːfən , ʊnt bəlˈeːkt mɪt ˌaɪnəm zˈaʊbərən vˈaɪsən lˈɪnən . 
tsvˈaɪ lˈɔøçtɜ mɪt vˈaxskɜtsən , diː dɛɾ dˈiːnɜ ˈantsˌyndətə , ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡəfˈɛːsə mɪt blˈʊmən ʃtˈandən tsuː deːn zˈaɪtən ˌaɪnəs kɾˈuːtsiːfˌɪksəs . 
ʃmˈʊkloːs vɑːɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən dɛɾ altˈɑːɾ . 
dɛɾ dˈiːnɜ nˈɑːm ˌaɪnɪɡə tsˈɪnɜnə kˈɛnçən nˈeːpst ʃˈysəl ʊnt zˈɛɾviːtə ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɑːdə , zˈɛtstə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɛlə aʊf diː ʃtˈuːfən nˈiːdɜ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç d??ç ˌaɪnə ˈɛŋə tˈyːrə hˈɪntɜ deːm ʃnˈɛl ɛɾrˈɪçtətən ɔpfˈɛɾtɪʃə , jʊstˈiːnə zˈɑː nˈuːn dˈɔøtlɪç , viː fɔn deːn lˈɔøtən ʊm ʊnt ʊm ɡəbətbˈyːçɜ ʊnt rˈoːzənkɾˌɛntsə ˌaʊs deːn tˈaʃən ɡənˈɔmən vˌ??dən , ʊnt ziː ˈɑːntə , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
dˌiːzə ˈɑːnʊŋ vˌ??də tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt , als diː ˈɛŋə tˈyːrə vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌɪŋ , dɛɾ dˈiːnɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs vˈɛlçəm fˈiːlə bˈʊntə bˈɛndɜ hɛrˈabhˌɪŋən , ʊnt iːm aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ , ˈeːɾvyɾdˌɪç ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan fˈɔlktə , ɪn ˌaɪnəm fˈʊŋkəlndən , vˈʊndɜlˌɪç ɡəʃnˈɪtənən ɡəvˈandə , ˌaɪnən fɛɾɡˈɔldətən kˈɛlç tɾˈɑːɡənt , ʊnt ɪn ˈɛɾnstəs zˈɪnən ʊnt ɡeːbˈeːt fɛɾzˈʊŋkən . 
jʊstˈiːnə hˌatə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf bˈɪldɜn ʊnt ɪn kˈʊpfɜstˌɪçən rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃə pɾˈiːstɜ ɪn zˈoːlçən klˈaɪdɜn ɡəzˈeːən , ʊnt tsvˈaɪfəltə nˈuːn nˈɪçt , zɪç an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː bəfˈɪndən , vˌoː man deːn rˈøːmɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈʊntˌɛɾm ʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs fˈaɪɜtə . 
vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ɛntʃtˈant , lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ˈʊnvˌɪlɪç ɡˌeːɡən diː ˌiːrəm ɡlˈaʊbən vˈiːdɜstɾˌeːbəndə fˈɔɾm , ɡˌeːɡən deːn dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən fˈyːrɜ , ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪɡənən lˈaɪçtsɪn , hˌɛtə ziː deːn ˈɔɾt fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ diː fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːrə , diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈaʊfzˌeːən , das ɛntʃtˈeːən vˈyɾdə , mˈeːɾ nɔx als das , ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə hˈiːlt ziː fˈɛst . 
das mˈɛsˌɔpfɜ bəɡˈan mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə , ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌant dɛs ɡˈaɪstlɪçən fɛɾzˈøːntə bˈalt diː pɾoːtˈɛstantˌɪn mɪt deːn ɡəbɾˈɔøçən , diː ziː nˈɪçt fˈastə . 
ziː zˈɑː deːn pɾˈiːstɜ dˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs aʊf diː knˈiːə zˈɪŋkən ; 
ziː fˈyːltə , das ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪnɪɡən zˌaɪnə ʃˈʊlt bəkˈɛnə , fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡən ; ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˈoːɾbərˌaɪtənt dɾˈaŋən diː hˈalblaʊt ɡəʃpɾˈɔxənən latˈaɪnɪʃən vˈɔɾtə tsuː ˌiːrəm ˈoːɾ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈaxtə ziː diː ɡəbˈɛɾdən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsuːhˈøːrɜ nˈɑːx . 
ziː hˈœɾtə ʃtˈeːənt das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , bˈɔøktə das hˈaʊpt baɪ dɛɾ vˈandlʊŋ . 
ziː ɡənˈoːs ɪm ɡˈaɪstə das ˈɑːbəndmˌɑːl dɛs pɾˈiːstɜs mˈɪt , ʊnt als dɛɾzˈɛlbə deːm fˈɔlkə fɛɾkˈyndətə , diː mˈɛsə zˈaɪ foːrˈyːbɜ , als ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə ɛntʃvˈant , d??ç vˈɛlçə ɛɾ ɡəkˈɔmən , dɑː bədˈaʊɜtə fˈast jʊstˈiːnə , das das zˈɛltzɑːmə , nˈiː ɡəzˈeːənə ʃˈaʊʃpiːl foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən . 
ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn daszˈɛlbə aʊf ziː ɡəmˈaxt , nɔx ˌaʊs deːm bˈaʊfɛlˌɪɡən hˈaʊzə mɪt zɪç ɪn diː frˈaɪə lˈʊft tsuː rˈɛtən , dɾˈɛŋtə ziː rˈaʃ deːn bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ ziː tsuːrˈykhˌaltən vɔltə , nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ʊnt tɾˈɑːt , bˈaɪnɑːə diː ˈeːɾstə dɛɾ dɑːfˈɔnɡˌeːəndən , ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə .  
» vˈas tˈuːn ziː ? « flˈystɜtə iːɾ jˈɑːməs bəzˈɔɾklɪç tsˈuː , » ziː vˌɛɾdən zɪç fɛɾrˈɑːtən , ɛɾkˈant vˌɛɾdən ! 
viːɾ hˌɛtən diː lˈɛtstən zaɪn zˌɔlən ! «  
fɔn dɛɾ tɾˈɪftɪɡən ˈaɪnrˌeːdə ɛɾʃˈytɜt , ʃtˈant jʊstˈiːnə fɛɾlˈeːɡən ʃtˈɪl , tsˈoːk deːn ʃlˈaɪɜ fˈɛstɜ tsˈuː , ʊnt zˈɑː kˈaʊm nɑːx deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , diː , fɛɾmˈʊmt viː ziː , mɪt flˈyçtɪɡəm zˈaɪtənblˌɪk fɔn dˌanən tsˈoːɡən .  
» hˈiːɾ hɛrˈaɪn ! « zˈɑːɡtə mˈɪtlɜvˌaɪlə dɛɾ jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ , ʊnt tsˈoːk jʊstˈiːnə ɪn ˌaɪnə ˈandərə , nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə tˈyːrə , » hˈiːɾ fˈɪndən viːɾ , vˈas viːɾ ɡəzˈuːxt , ʊnt ɪndˈɛsən vˌɪɾt hˈaʊs ʊnt hˈoːf fɔn deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡˈɛstən rˈaɪn . 
«   jʊstˈiːnə zˈɑː zɪç ɪn deːm ɡəmˈaxə ˈʊm , ʊnt vˈaɾt ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , aɪn tsˈiːmlɪç jˈʊŋəs ʊnt hˈypʃəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɪn pɾˈʊŋkloːzɜ , ˌɑːbɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ klˈaɪdʊŋ , fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən .  
dˌiːzəs lˈɛtstərə bəvˈɪlkɔmtə ziː dˈeːmyːtˌɪç frˈɔøntlɪç , mɪt ˌaɪnəm vˈoːlɡəzˌɛtstən ɡɾˈuːsə ɪn ˈaʊslˌɛndɪʃəm dˈɔøtʃ .  
» dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən ... ? « ˈɔøsɜtə jʊstˈiːnə .  
» maɪn nˈɑːmə ɪst lˈaɪneːts , « fɛɾzˈɛtstə diː jˈʊŋə frˈaʊ , » viː ɡlˈyklɪç mˈaxən ziː mɪç , ɪndˈeːm ziː mɪç ˌaɪnəs bəzˈuːxs vˈyɾdɪɡən , ʊnt ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , viː dˈaŋkbɑːɾ ɪç fyːɾ diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə hˈɪlfə bɪn , diː ziː miːɾ d??ç deːn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstən vˈoːltˌɛːtɜ , d??ç hˈɛɾn vˈiːtə ˈanɡədˌaɪən lˈiːsən . «   » diː ˌɔfiːtsˈiːɾsvɪtvə , fɔn dɛɾ ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə , « ʃˈaltətə jˈɑːməs ˈaɪn , » nˈuːɾ aɪn tsuːfˈal lˈiːs ʊns diː rˈɛçtə tˈyːrə fɛɾfˈeːlən . «   » zˈoː ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə jʊstˈiːnə tɾˈɔkən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən mˈɪsfɛlˌɪɡən ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪk aʊf deːn ˈɛŋlɛndɜ vˈaɾf , zɪç ˌɑːbɜ dan ʃnˈɛl tsuː dɛɾ frˌantsøːzˈiːn vˈɛndətə : » ziː lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈaxbɑːɾʃˌaft , mˈɑdɑːmə . «   » 
ɪç kˈɛnə mˌaɪnən nˈɛçstən nˌɑːxbɑːɾ nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə diː vˈɪtvə ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt zˈɑː jˈʊstiːnən fˈ??çtloːs ɪn das ˈaʊɡə , » dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dˌiːzəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈɑɡatsˌɪnhaʊzəs hat fˈiːl fɔn deːm bədˈɔøtəndən ɡəlˈasə , ɪn deːm ɛɾ bəfˈiːlt , an ˈaɾmə mˈiːtslˌɔøtə ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː ˈaɾmuːt fɛɾkɾˈiːçt zɪç ɡˈɛɾn . 
diː hˈaʊsɡənˌɔsən zɪnt miːɾ frˈɛmt , bɪs aʊf ˌaɪnə ˈaltə , bˈaɪnɑːə tˈaʊbə frˈaʊ , diː mɪç mɪt vˈasɜ ʊnt hˈɔlts vˈɛɾziːt . «  
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈiːnən , « fɛɾzˈɪçɜtə jʊstˈiːnə , ɪndˈeːm ziː dɛɾ frˈɔøntlɪçən diː hˈant rˈaɪçtə , » mˌɔnziːˈuːɾ vˈiːtə vˌɪɾd ʊm dˈɛstoː bəkˈantɜ mɪt deːn lˈɔøtən zaɪn , diː ɪç zoːˈeːbən fɛɾlˈiːs . « 
» aɪn tsuːfˈal , viː ɡəzˈɑːkt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , bɾˈaxtə ʊns ɪn diː mˈɪtə ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç ˌʊntɜ baɪ hˈant ˌaɪnɪɡəs fɛɾnˈɔmən , tsuː vˈɛlçɜ ɪç mɪç jˈeːdɔx nˈɪçt tsˈɛːlə . «  
jʊstˈiːnə bətɾˈaxtətə iːn ˈʊnɡlˌɔøbɪç , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə rˈaʃ ʊnt dɾˈoːənt : » ɡlˈaɪçviːl , mˌɔnziːˈuːɾ , vˈiːs ɔøç ɡəfˈɛlt , mɪç tsuː bəlˈeːrən . 
diː hˈɛɾn ʊnt frˈaʊən mˈøːɡən ˌʊntɜdˈɛsən zˈɔɾɡən , das nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ zeːnˈɑːt ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˌaɪnɪɡəs fɔn ˌiːrəm tˈuːn fɛɾnˈeːmə . 
vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ hˈɔøtə an mˌaɪnəm plˈatsə , zoː vɑːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪl fˈɛɾtɪç . 
vˈeːɾ bˈyɾkt ˈyːbɾɪɡəns dɑːfˈyːɾ , das ɪç nˈɪçt plˈaʊdərə ? 
«   » iːɾ hˈɛɾts , « fɛɾzˈɛtstə jˈɑːməs rˈuːɪç ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , » ziː zɪnt aɪn tsˈaɾtfyːləndəs vˈaɪp . 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fˈoːɾzˌɛtslɪç ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ mˈɛnʃən bɾˈɪŋən , diː ɛs vˈɑːɡən , ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ˌaɪnə fˈaɪɜ tsuː bəɡˈeːən , vˈɛlçə iːɾ ɡəvˈɪsən tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ fɛɾlˈaŋt , ɔpɡlˈaɪç aɪn hˈaɾtəs ʃtˈɑːtsɡeːzˌɛts ziː fɛɾbˈiːtət . «  
» vˈas ɪst dɛn hˈiːɾ ɪm vˈɛɾkə ? 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
« 
frˈɑːktə mˈɑdɑːmə lˈaɪneːts fɛɾvˈʊndɜt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç .  
jʊstˈiːnə zˈɑːɡtə : » das kˈymɜt ziː nˈɪçt , lˈiːbə frˈaʊ . 
nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː hˈɛɾn vˈiːtə , ɪç bɪn ɔøç fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɛɾbˈʊndən , mˌɔnziːˈuːɾ . 
iːɾ fˈaŋt ˈan , ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː lˈeːzən . 
vˈas vˈynʃt dˌiːzə vˈoːl ɡərˈɑːdə jˈɛtst ? 
«   » diː hˈaɪmkeːɾ , « ˈantvɔɾtətə jˈɑːməs ɡəfˈɛlɪç , » dˈaɾf ɪç ˌiːnən vˈiːdɜ mˌaɪnən ˈaɾm bˈiːtən ? «  
» mɪt nˈɪçtən , mˌɔnziːˈuːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ˈoːnə ɔøç deːn vˈeːɡ nɑːx deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɪndən . 
ɪç fˈyɾçtə vˈaɪtərə tsuːfˈɛlə an ˈɔørɜ zˈaɪtə . 
ˈɔørə fˈœlɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪst maɪn vˈʊnʃ , ʊnt bɪs iːɾ dˌiːzən ɛɾfˈylt , vˌɛɾdə ɪç ʃˌoːn dɛɾ dˈɑːmə hˈiːɾ tsuːɾ lˈast fˈalən mˈysən . «  
» vˈɛlçə ˈeːrə ! « bətˈɔøɜtə diː lˈaɪneːts , » viː ʃmˈaɪçəlhˌaft dˌiːzə ɡˈyːtə ! «   » ziː tsˈyɾnən ? « 
frˈɑːktə jˈɑːməs ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt bəʃtˈyɾtst .  
» diː ɡˈantsə ʃtˈat ʃpɾˈɪçt fɔn jˈʊstiːnəns lˈaʊnən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈysɪŋɜs tˈɔxtɜ , » ɪç hɑːbə hˈɔøtə diː kˈapɾiːkə , fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː zaɪn ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˌaʊx mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən hˈɑːbən , ʊnt bˈɪtə ɔøç dɑːhˈɛɾ , dˌiːzəs hˈɔøtɪɡə tsuːzˌamənzˌaɪn als ˌʊnzɜ lˈɛtstəs ˈantsuːzˌeːən . 
«   » ziː fɛɾʃtˈoːsən mɪç ? « rˈiːf jˈɑːməs mɪt deːn lˈaʊtən dɛs tˈiːfstən ɡɾˈɑːms , vɔltə hˈɛftɪç aʊf das mˈɛːdçən tsˈuːɡeːən , fˈaltətə jˈeːdɔx , zɪç bəzˈɪnənt , diː hˈɛndə , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən zˈeːlənfˌɔlən blˈɪk aʊf jʊstˈiːnə , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç dan rˈaʃ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ .  
jʊstˈiːnə hˌatə deːn ʃnˈɛlən ˈapʃˌiːt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ʊnt iːɾ ˈaʊfɡərˌeːktəs mˈɪstɾaʊən mˈaxtə ˌaɪnəm vˈɛɾmɜn , mˈɪldɜn ɡəfˈyːl plˈats . 
» ɪç hɑːbə deːm mˌɔnziːˈuːɾ fɪlˈaɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm tsuː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾsvɪtvə , diː nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə lˈɑːs , » alˈaɪn vˈas zˌɔl aɪn mˈɛːdçən tˈuːn , deːm aɪn mˈan ˈ??zaxə tsuː ɡərˈɛçtəm ˈaɾɡvoːn ɡˈɑːp ? 
ˈɛŋstlɪç aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn , dɛn diː mˈɛnɜ zˌɔlən lˈiːbən , ʊns mɪt ʃlˈɪŋən tsuː ˌyːbɜtsˈiːən , ʊnt jˈeːnəs ˈɛŋlɛndɜs tsuːfˈɛlə ʃˈaɪnən miːɾ aɪn nˈɛts . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tsuː ˈiːnən , mˌaɪnə ɡˈuːtə . 
iːɾ ɡəzˈɪçt ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , viː iːɾ bənˈeːmən , dɑːfˈɔn kˈaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈɛɾkʊnft tsˈɔøkt . 
lˈasən ziː mɪç vˈɪsən , voːrˈɪn ɪç ˌiːnən nɔx ɡəfˈɛlɪç zaɪn kˈœntə . «   » mˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , ɪç hɑːbə ʃˌoːn zoː fˈiːləs fɔn ˌiːrɜ ɡˈyːtə ɡənˈɔsən , das ɪç ˈʊnbəʃˌaɪdən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç aɪn mˈeːrərəs fɛɾlˈaŋtə . 
ˌiːrə hˈɪlfə rˈaɪçtə hˈɪn , diː vˈoːnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː mɪç fˈɪndən , viː aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs vˈɪtvəntsˌɪmɜ ˈaʊstsuːʃmˌykən , ʊnt ziː vˈyɾdɪɡɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dˈaɾf ɪç nɔx bəɡˈeːrən , das ziː ˌiːrɜ mˈɪldə ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːfˌyːɡən , zoː flˈeːə ɪç ziː nˈuːɾ ˈan , deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn vˈiːtə , dɛɾ tɾˈɔstloːs fɔn ˌiːnən ɡˈɪŋ , tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈoːd??ç ɛɾ ˌiːrən ˈʊnmˌuːt fɛɾʃˈʊldət hat . «  
jʊstˈiːnə bəvˈeːktə ˈʊnɡədˌʊldɪç das hˈaʊpt . 
» vɑːrˈʊm rˈeːdən ziː fɔn ˈiːm ? « frˈɑːktə ziː , » ɪç hɑːbə kɾˈiːk mɪt ˈiːm , nˈɪçt ziː ; 
ziː ʃˈaɪnən fˈiːl fɔn iːm tsuː hˈaltən . «   » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː lˈaɪneːts , » ɪç lˈeːbə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜn . 
fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt hɑːbə ɪç ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , zaɪt ɪç mˌaɪnən mˈan fɛɾlˈoːɾ , dɛɾ baɪ dˈeːnaɪn deːn tˈoːt ˌaɪnəs bɾˈɑːvən zɔldˈɑːtən ʃtˈaɾp . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , das diː hˈandlʊŋən ˌaɪnəs vˈakɜn mˈanəs nɔx fyːɾ dˈɛsən vˈɪtvə ʊnt nˈaxkɔmən frˈyçtə tɾˈɑːɡən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , maɪn ɡˈatə , vˈɪktoːɾ lˈaɪneːts , mˈaxtə , viːɾ vɑːrən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fɛɾbˈʊndən , an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ ɡɾˌeːnadˌiːɾkɔmpanˈiː diː ʃlˈaxt baɪ mˈalplakvət mˈɪt . 
dɛɾ hˈɪməl vɔltə , das ɛɾ deːn tˈapfɜn bˈuːflɜs ˌaʊs dɛɾ dɾˈoːəndstən ɡəfˈɑːɾ rˈɛtən kˈɔntə , vˈoːraɪn aɪn ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdənəs pfˈeːɾt deːn mˈaɾʃal fɛɾzˈɛtst hˌatə ; 
fˈɛɾnɜ , das ɛɾ deːn kˈyːnən rˈɪtɜ ˌɛstˈeː. dʒˈɔːɾtʃ , dɛɾ diː rˌaɪteːrˈaɪ ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə fˈyːɾtə , d??ç ˌaɪnən hˈɛldənmˌyːtɪɡən ˈanɡɾˌɪf ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə rˈiːs . 
vɪlˈɑːɾs bəlˈoːntə frˈaɪlɪç diː zˌaɪnəm nˈeːbənbˌuːlɜ bˈuːflɜs ɡəlˈaɪstətə hˈɪlfə nˈuːɾ mɪt ɡˈaɪts ʊnt fɛɾdɾˈuːs , ˌɑːbɜ dɛs mˈaɾʃals famˈiːlɪə fɛɾlˈiːs mɪç dɔx nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ nˈoːt . 
ʊnt als ɪç , fɔm mˈɪsɡɛʃˌɪk deːm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bˈoːdən ɛntfrˈɛmdət , hˈiːɾ ɪn kɾˈaŋkhaɪt fɛɾfˈiːl , ɛɾvˈaɾp miːɾ dɛs rˈɪtɜs ˌɛstˈeː. dʒˈɔːɾtʃ rˈɛtʊŋ ˌaɪnən frˈɔønt ɪn deːm ɡˈuːtən jˈɑːməs vˈiːtə . 
das ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˈaxtə iːn mɪt mˌaɪnɜ lˈɑːɡə bəkˈant ; 
kˈaʊm hˈœɾtə ɛɾ , das maɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan deːm ʃtˈuːaɾt , deːn ɛɾ mɪt fˈiːlən tˈaʊzənt ˈɛŋlɛndɜn als kˈøːnɪç fɛɾˈeːɾt , ˌaɪnən ˈeːrəndˌiːnst ɡəlˈaɪstət , als ˌaʊx zaɪn bˈaɪstant zɪç fɛɾdˈɔpəltə . 
ɛɾ vˈʊstə , zˈɛlpst mˈɪtəlˌoːs , zˌaɪnən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , deːn dˈɔktoːɾ , ɪn maɪn ˌɪntərˈɛsə tsuː tsˈiːən , maɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ˌiːnən nˈɪçt mˈɪndɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɛŋəl fyːɾ mɪç tsuː ɡəvˈɪnən . «  
» zˈoː ? « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə , bˈaɪnɑːə mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtɾˌɪçə fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt , » ɛs mˈuːs ˌiːnən pˈaɪnlɪç zaɪn , mˈɑdɑːmə , fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ˈaptsuːhˌɛŋən . 
frˈaʊən zˌɔltən bˈɪlɪç vˈiːdɜ nˈuːɾ frˈaʊən diː ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾdˌiːntən mˈɪsɡɛʃˌɪks fɛɾdˈaŋkən . 
vˈɛlçəs ɪst dɛn iːɾ vˈaɪtərəs tsˈiːl ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˈeːnən ziː zɪç , ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ? 
«  
diː lˈaɪneːts ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf . 
» ɪç fˈɪndə nˈuːɾ ɡɾˈɛːbɜ dˈɔɾt , diː miːɾ vˈɛɾt zɪnt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » mˌaɪnə lˈiːbən zɪnt ˈalə hɪnˈyːbɜ . 
vˈaɪtlˌɔøfɪɡə fɛɾvˈantə , diː diː ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs ˈeːdɪkts fɔn nˈantəs ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt fɛɾvˈiːzən , lˈeːbən tsuː bɛɾlˈiːn . 
ɪç kˈɛnə dˌiːzə frˈɛmdən vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən nˈɪçt , ʊnt fˈyɾçtə , ziː vˌɛɾdən ˌaʊx mɪç nˈɪçt kˈɛnən vɔlən . «   » ˌiːrə fˈ??çt mˈœçtə ɡəɡɾˈyndət zaɪn , « bəɡˈan jʊstˈiːnə nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən . 
diː lˈaɪneːts fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm , das ɪç dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈeːɡən mˈuːs ? 
tɾˈɑːɡə ɪç dɛn diː ʃˈʊlt , das maɪn fˈɑːtɜ , zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈoːɾtˌaɪl bərˈyksɪçtˌɪɡənt , deːn katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən fyːɾ zɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ˈannˌɑːm ? 
diː ˈaʊsvˌandərˌʊŋ hˌɛtə ʊns tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət , ʊm ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən ɡəbɾˈaxt . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst ɛs jˈɑː dɔx ɡlˈaɪçviːl , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɡəbɾˈɔøçən viːɾ ɡˈɔt fɛɾˈeːrən . 
viːɾ zɪnt diː kˈɪndɜ ˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˈʊnt , zoː ɡˈuːt fɔn iːm diː tsˈɑːloːzən ʃpɾˈɑːxən fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçən diː vˈɛlt tsʊm hˈɪməl bətˈeːt , zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˌaʊx dɛs hˈɛɾtsəns frˈɔmən vˈɪlən fɔn dɛɾ fˈɔɾm tsuː zˈɔndɜn . «  
jʊstˈiːnə zˈɑː iːɾ bəvˈeːkt , ʃˈɔø ʊnt dˈɛnɔx frˈɔøntlɪç ɪns ˈaʊɡə . 
» ziː ʃpɾˈɛçən ɡˈuːt , mˈɑdɑːmə ! « zˈɑːɡtə ziː , » ziː ɛɾrˈeːɡən mˌaɪnə lˈeːphaftəstə tˈaɪlnɑːmə . 
ɪç vˌɛɾdə ziː vˈiːdɜ zˈeːən ; 
ɡˌants ɡəvˈiːs , mˈɑdɑːmə . 
ɪç vɪl ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːkˈʊnft mɪt ˌiːnən rˈeːdən . 
fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç . 
ɪç bɪn aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈɔpf . 
ɪç dˈyɾftə ˌiːnən fɔn ɡɾˈøːsərəm nˈʊtsən zaɪn , als dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ vˈiːtə . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , vˌɛn ziː zɪç zˌaɪnəm bˈaɪstandə ɛnttsˈøːɡən , ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊptən , ˌiːnən ʃˈɪklɪçərə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən . 
ɪç mˈuːs ˌyːbɜlˈeːɡən ... maɪn ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə dˌiːzən mˈɔɾɡən ʃˌoːn zoː fˈiːləs ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən ; 
... zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç : 
ziː vˈɪsən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , vˈas ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˈoːɾtsˌuːɡeːən pflˈeːkt ? 
«   » vˈɑːɾlɪç : nˈaɪn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . «   » zoː blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː dˈeːliːkˌɑtɛsə tsuː bəvˈʊndɜn , voːmˈɪt zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ ˈanɪmt , tsuː vˈɛlçɜ ziː ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈøːrən , diː ɛs ˌɑːbɜ fɛɾmˈaɪdət , ziː ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs tsuː dɾˈeːən , ʊm ziː dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ mˈøːklɪçən ɛntdˈɛkʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən . 
ˈoːdɜ ... vɪl man ˈeːɾst ˌiːrɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡəvˈɪsɜ vˌɛɾdən , «   » nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . 
«  
jʊstˈiːnə rˈiːp zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç diː ʃtˈɪɾnə . 
» ɪç vˌɛɾdə ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ... 
vˈiːtəs rˈɛtzəlhˌaftəs bətɾˈɑːɡən ... ɪst dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ pɾoːtɛstˈant ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
«   » zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs : jˈɑː . «   » ʊnt ziː , mˈɑdɑːmə , zɪnt , viː ziː zˈɑːɡtən , kˈatoːlˌiːkɪn ? «   » ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , mˈuːs ɪç ˌiːnən bəkˈɛnən , das maɪn fˈɑːtɜ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ mˈɛsə ɡˈɪŋ , dˈɛnɔx pɾoːtɛstˈant ɡəblˈiːbən . 
viːɾ kˈɪndɜ fˈɔlktən , ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən . 
hˈɛɾ fɔn lˈaɪneːts lˈiːs miːɾ frˈaɪən vˈɪlən ɪn rˈeːlɪɡˌɪoːnsˌaxən . 
mˌaɪnə fɛɾvˈantən tsuː bɛɾlˈiːn vˌɛɾdən frˈaɪlɪç nˈiː ɡlˈaʊbən , vˈas ɪç ˌiːnən zoːˈeːbən ɡəʃtˈant , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt mˈɪndɜ vˈɑːɾ , das ɪç ˌaɪnəm rˈyktɾɪt mɪç ɛntɡˌeːɡən zˈeːnə . «   » 
dan mˈysən ziː ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ! « lˈiːf jʊstˈiːnə lˈeːphaft , » jˈɑː mˈɑdɑːmə , ziː mˈysən , ˈeːə ziː ɛɾfˈɑːrən ... «   » vˈas , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? «  
» ɪç vˌɛɾdə ˌyːbɜlˈeːɡən , nˈaxdɛŋkən , ziː dˌiːzɜ lˈɑːɡə ɛntɾˈaɪsən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ iːɾ hˈaɪl , ˌiːrəs lˈeːbən « vˈoːl . «   » 
ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç ... «   » aɪn ˈandɜmˌɑːl ... mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ! 
zoːˈeːbən ʃlˈɛːkt diː ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɪç ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə zaɪn zˌɔltə . 
ɪç fɛɾlˈasə ziː jˈɛtst , ʊm ziː bˈalt ɡəfˈastɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
fɛrˈanʃtˌaltən ziː ɪndˈɛsən , das ɪç deːn ˈɛŋlɛndɜ hˈiːɾ nˈɪçt fˈɪndə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɪnə bˈɛstə . 
kˈaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ɪç ˌiːnən rˈaɪçən dˈ??ftə ; 
ɪç vˈynʃə , ɪç hˈɔfə , aɪn mˈeːrərəs fyːɾ ziː tˈuːn tsuː kˈœnən . 
ˈɑdiːˌuː . «  
jʊstˈiːnə ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ fɔn dˌanən . 
diː lˈaɪneːts fˈɔlktə iːɾ fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ deːn hˈoːf ; 
ˈœfnətə iːɾ diː pfˈɔɾtə , ʊnt dɛs zeːnˈɑtoːɾs tˈɔxtɜ ˈaɪltə diː ɡˈasə hɪnˈaʊf . 
jˈɑːməs , dɛɾ an dɛɾ ˈɛkə ˌiːrɜ vˈaɾtətə , viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ zˌaɪnəs rˈɪçtɜs , hˌɛtə tsuː kˈaɪnɜ ˈʊnpˌasəndərən tsˈaɪt ɪn ˌiːrən vˈeːk tɾˈeːtən kˈœnən .  
» vˈas vɔlt iːɾ ? « frˈɑːktə ziː ˈɛɾnst ʊnt hˈastɪç , ʊnt ʃtɾˈaɪftə an iːm foːrˈyːbɜ .  
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ fɛɾʃˈyçtɜt , » hˈasən ziː mɪç nˈɪçt , ɪç vɔltə mˌaɪnə rˈɔøə ... ɪç hˌatə nˈɪçt rˈuːə ... dˈaɾf ɪç nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ... ? «   » ɪnkˌɔmoːdˈiːɾt ɔøç nˈɪçt , mˌɔnziːˈuːɾ , « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə kˈ??ts , » ʃlˈaɪçt nˈɪçt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn . 
blˈaɪpt tsuːrˈyk . 
iːɾ vˈɪst bərˈaɪts viː ɪç dˈɛŋkə . 
ˈɑdiːˌuː . «  
dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜtə jˈɑːməs blˈiːp ɪn dɛɾ tˈɑːt , an dɛɾ ɡədˈʊlt dɛɾ tsˈɔɾnɪɡən fɛɾtsvˈaɪfəlnt , tsuːrˈyk , ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ ɪn ˌaɪnə ˈandərə ʃtɾˈɑːsə ˈaɪn . 
ɛɾ rˈantə an ˌaɪnɜ bəkˈantən fiːɡˈuːɾ foːɾbˈaɪ ; 
an deːm kaʊfmˈansdɪənɜ bˈɛɾnt , dɛɾ iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , ˈoːnə iːn tsuː ɡɾˈyːsən , mˈɑːs , ʊnt dan ˈaɪlɪçst dɛɾ jˈʊŋfɜ fˈɔlktə , diː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn fˈɛɾnə , mɪt jˈɑːməs rˈeːdənt , ɡəzˈeːən .  
vˈiːtə hˌatə ɪndˈɛsən nˈɪçt tsˈaɪt , nˈɪçt bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk , ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , diː , viː ɛɾ zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , fɛɾʃˈʊldətə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns , aʊf dˈɛsən ɡədˌankənkˌɔnzeːkvˈɛnts nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ɡərˈɛçnət vˌɔɾdən vɑːɾ , kɾˈɛŋktə ɡˌants alˈaɪn zaɪn hˈɛɾts , ɛɾfˈyltə zaɪn ɡəmˈyːt . 
ɛɾ fɛɾvˈynʃtə ɪm rˈaʃən lˈaʊfə nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , zaɪn ɡəʃˈɪk , zˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt deːn tsvˈaŋ , deːm ɛɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
mɪt tɾˈɛːnəndəm ˈaʊɡə ʊnt hˈoːxʃlˌɑːɡəndɜ bɾˈʊst ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ zaɪn ʃtˈyːbçən , ʊnt vˈaɾf zɪç , viː tɾˈɔstloːs aʊf das lˈɑːɡɜ . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən zˌaɪnə zˈɪnə ɡəzˈaməlt , als ɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈɛtɜvˌant , diː zaɪn ɡəmˈax fɔn deːm ʃlˈafkabˌiːnɛtə dɛs dˈɔktoːɾs tɾˈɛntə , das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌeːəndən ʊnt tsuːfˈaləndən tˈyːrə fɛɾnˈɑːm , ˈeːl hˈɔɾçtə , ʊnt ˌʊntɜʃˈiːt diː ʃtˈɪmə dɛs dˈɔktoːɾs , diː ʃtˈɪmə dɛs zeːnˈɑtoːɾs mˈysɪŋɜ .  
» ɛɾhˈoːlən ziː zɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , » ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns ɪst ʊns fˈasʊŋ am nˈøːtɪçstən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zˌaɪnɜ hˈɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə , viː ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡlˈykə ʃtˈeːt . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøntsɪç hat ziː ˈyːbəl ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
hˈiːɾ ʃtˈœɾt ʊns nˈiːmant ; 
hˈiːɾ lˈaʊʃt nˈiːmant . 
«   » ˈaɾmə klˈɑrɑː ! « zˈɔøftstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » nɑːx nˈɔønʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən mˈuːs zɪç daɪn ˈandˌɛŋkən zoː ɡɾˈɛl ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə ɛɾnˈɔøɜn ! 
ɪn vˈɛlçɜ bˈøːzən tsˈaɪt maɪn frˈɔønt ! 
ˈoː , ɪn vˈɛlçən bətɾˈyːptən ʃtˈʊndən ! «   » klˈɑrɑː ɪst ɪm hˈɪməl , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . 
ziː zˈɪtst tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən , ʊnt zˈiːt ɡəvˈiːs zˈɛɡnənt aʊf ʊns hɛrˈap , dɛn dˈɔɾt ˈoːbən lˈœʃt jˈeːdɜ ɡɾˈɔl ˈaʊs , ʊnt klˈɑrɑː ɡɾˈɔltə ˌiːnən ˌaʊx hˈiːniːdən nˈɪçt . « 
» vˈɛlçə rˈeːdən , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! das zɪnt vˈɔɾtə dɛs tɾˈoːstəs , dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ˈʊnˌɛntlɪçə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
ˈɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs ? 
aɪn ʃtˈʊmɜ flˈʊx fɛɾfˈɔlkt mɪç , ʊnt vˌaɪl maɪn frˈeːfəlhˌaftɜ lˈaɪçtsɪn aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən , bɾˈɪçt diː ʃˈʊlt das mˈaɪnə . 
«   » dɛɾ ʃˈats ɡˈœtlɪçɜ lˈiːbə ɪst ɡɾˈoːs , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
fɛɾtɾˈaʊən ziː deːm hˈaɪlant . 
ɪç dˈaɾf zˌaɪnə ʃtˈɛlə aʊf ˈeːɾdən fɛɾtɾˈeːtən , vˌɛn aɪn rˈɔøɪɡəs , nɑːx fɛɾzˈøːnʊŋ lˈɛçtsəndəs ɡəmˈyːt zɪç fˌɔɾ deːm kɾˈɔøtsə ɪn ʃtˈaʊp vˈɪɾft . 
ziː ɛɾʃrˈɑːkən bˈaɪnɑːə , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , als ɪç , fɛɾtɾˈaʊən mɪt fɛɾtɾˈaʊən fɛɾɡˈɛltənt , ˌiːnən bəkˈantə , das ɪç diː vˈaɪən mˌaɪnɜ kˈɪɾçə tɾˈɑːɡə . 
vɔltə diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , das ziː ˌaʊx dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəhˌœɾtən ! ʊm tsuː ɛɾpɾˈoːbən , ˌɔp ɪç deːn bərˈuːf ʊnt diː ɡˈœtlɪçə ɡənˈɑːdə tsuː mˌaɪnəm ʃtˈandə bəzˈɪtsə . «   » ˈoː ! « ʃtˈiːs dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt ɡɾˈɑːm ʊnt kˈʊmɜ hɛrˈaʊs , » fˈast vˈynʃtə ɪç ˌaʊx , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː zaɪn , das ɪç aʊf mˈɪldə ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ rˈɛçnən dˈyɾftə . 
«   » diː zˈɔnə ʃˈaɪnt deːm bˈøːzən , viː deːm ɡˈuːtən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt zˈalbʊŋ , » 
dɛɾ fɛɾˈɪɾtə hat ɪn zˌaɪnəm ˈɪɾtuːm zˈɛlpst ˈanʃpɾˌʊx aʊf diː ɡənˈɑːdə zˌaɪnəs ʃˈœpfɜ « , ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ dɛɾ bərˈɔøəndə ? 
dɛɾ ɛntfrˈɛmdətə , dɛɾ ˌaɪnən blˈɪk dɛs zˈeːnən « nɑːx dɛɾ tɾˈaʊɜndən hˈaɪmɑːt tsuːrˈykvˌɪɾft ? 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , bˈɛstɜ frˈɔønt . 
das vˈɔɾt , das ziː zoːˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , mˈaxt ziː ʃˌoːn ɡlˈaɪçzɑːm tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən . 
ɪç tɾˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ diː mˈaxt bənˈytsənt , diː ˌʊnzrə frˈɔmən fˈɛːtɜ ɪm nˈɑːmən dɛs ʃtˈattaltɜs ɡˈɔtəs ˈaʊstsˌuːyːbən bəɡˈanən kˈaɪn bədˈɛŋkən , ˌiːnən diː tɾˈœstʊŋən ˈʊnsrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈantsuːbˌiːtən , dɑː ˈiːnən , viː ɪç bəmˈɛɾkə , dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə lˈeːrə ˌiːnən tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk , nˈɪçt tsuːlˈɛŋlɪç ʃˈaɪnən . 
zˈaməln ziː iːɾ ɡədˈɛçtnɪs , maɪn vˈɛɾtɜ zˈoːn , ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜn ziː iːɾ hˈɛɾts . 
maɪn ˈoːɾ ɪst ˌiːnən ˈɔfən , ʊnt mˌaɪnə hˈant bərˈaɪt , jˈeːdən kˈʊmɜ ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst tsuː nˈeːmən , ʊnt deːn bˈalzɑːm dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ dɑːfˈyːɾ hɪnˈaɪn tsuː lˈeːɡən . 
«  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃvˈiːk , ʊnt jˈɑːməs hˈœɾtə ʃtˈyːlə rˈykən , deːn zeːnˈɑtoːɾ fɛɾlˈeːɡən hˈuːstən , ʊnt ˈɛntlɪç mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə ɛɾvˈiːdɜn : » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , fyːɾ diː vˈoːltˌɑːt , diː ziː miːɾ tsuː ɛɾtsˈaɪɡən bərˈaɪt zɪnt . 
alˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç maɪn hˈɛɾts zɪç nɑːx dɛɾ hˈɪmlɪʃən ʃpˈaɪzə zˈeːnt , ʊnt ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən mˈɑːk , das ɛs nɔx ɛmpˈœɾt ɪst fɔn dɛɾ ʃtˈarən hˈɛɾtə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ dˈiːnɜ mˌaɪnɜ kˈɪɾçə mˌaɪnəm kˈɪntlɪçən fɛɾtɾˈaʊən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , zoː mˈuːs ɪç dɔx nˈɪçt mˈɪndɜ bəkˈɛnən , das diː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈaɪnɡəzˌoːɡənən ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt lˈeːrən miːɾ tsuː fɛɾbˈiːtən ʃˈaɪnən , fɔn ˌiːrɜ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən frˈɔøndʃaft ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ɪç bɪn nˈiː aɪn kˈɔpfhɛŋɜ ɡəvˈeːzən , lˈaɪdə nˈuːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an deːn ʃvˈeːrən skɾˈuːpəln mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns , ɪç dˈaɾf nˈuːɾ fɔn dɛɾ mˈɪldəstən ˈalɜ rˌeːlɪɡiˈoːnən mˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs ɛɾvˈaɾtən , ˈɑːbɜ das ɪst diː mˈaxt dɛs fˈoːɾˌ??taɪls , vˌɛn ziː ɛs zoː nˈɛnən vɔlən , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç aʊf ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪnɡˌeːən dˈaɾf , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç zˈɔnst an jˈeːdɜ tɾˈœstʊŋ fɛɾtsvˈaɪflə . 
«   » hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ! « lˈaʊtətə dɛs dˈɔktoːɾs rˈuːɪɡə ʊnt ˈalzoːbˌalt fˈɔlɡəndə ˈantvɔɾt : » ziː ɡəbɾˈaʊxən das rˈɛçtə , das vˈɑːrə vˈɔɾt . 
fˈoːɾˌ??taɪl ! 
zoː hˈaɪst diː ʃvˈeːrə kˈɛtə , diː das hˈɛɾts an diː ˈeːɾdə bˈɪndət , vˌɛːrənt ɛs zɪç ˈʊmzˌɔnst bəʃtɾˈeːpt , zɪç tsuː ɡˈɔt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪn dɛɾ hˈaɪdnɪʃən fˈɑbəl fɔn deːm fˈoːɡəl fˈøːnɪks fˈɪndən ziː deːn tsˈuːʃtant , ˌaɪnɜ mˈuːtɪɡən zˈeːlə ˈanɡəɡˌeːbən , diː , ˌyːbɜ tsˈaɪt ʊnt ˈɪɾdɪʃə hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt hɪnˈaʊs fɛɾlˈaŋənt , zɪç d??ç aɪn hˈaɪlɪç fˈɔøɜ rˈaɪnɪçt , ʊm mɪt ɡˈɔt fɛɾmˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
diː hˈaɪdən fɛɾʃtˈandən zˈɛlpst diː fˈɑbəl nˈɪçt , diː ziː dˈɪçtətən , ˌɑːbɜ deːm vˈɑːrən kɾˈɪstən mˈuːs ziː fɛɾʃtˈɛntlɪç zaɪn . 
ɛɾ fɛɾbɾˈɛnə ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs hˈœkstən deːn fɔm ˈaltən ˈɑdɑːm ˈʊmʃpˌɔnənən kˈœɾpɜ , ʊnt mɪt iːm ˈaləs ˈɪɾdɪʃə , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn ɡˈɔt fɛɾjˈyŋt vˌɛɾdə . 
ɛɾ lˈasə zɪç nˈɪçt fɔn vˈɛltlɪçən ʊnt ˈɪɾtyːmlˌɪçən fˈɛsəln hˈaltən , ʊm das vˈɑːrə tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːə nˈɪçt diː hˈɛɾlɪçstə frˈʊxt , vˌaɪl iːm ˌɛtvɑː fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə lˈɔøtə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ziː zˈaɪ ˈʊnɡəzˌʊnt . « 
» ɪndˈɛsən , « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ɡəhˈaltən , » ɪndˈɛsən rˈɔtət man das fˈoːɾˌ??taɪl , fyːɾ vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɾmə , ˈɪrəndə mˈɛnʃ nˈɪçt kˌan , nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt ˈaʊs . 
diː tsˈaɾtən blˈʊmən fɛɾlˈaŋən fɔn ˌiːrəm fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ɡˈɛɾtnɜ ˌaɪnə klˈuːɡə , tɾˈɔøə ʊnt zˈanftə pflˈeːɡə . 
vˈɛlçə mˈɪldə ɛntvˈɪkəlt dɑːhˈɛɾ ˌʊnzrə kˈɪɾçə , diː , ˈalən lˈɛstərˌʊŋən tsʊm tɾˈɔtsə , dˈɛnɔx diː vˈaɪzəstə , zˈanftəstə ʊnt frˈɔødɪçstə ɡˈɛɾtnərˌɪn ɪm pˌaradˈiːzə dɛs hˈɛɾn ɪst ? 
ziː ʃpɾˈɪçt ˈalzoː tsuː ˈiːnən , maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt ʊnt bˈaɪçtzoːn : 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ɡəbˈiːtərˌɪʃə ˈʊmʃtˌɛndə das ˈapvˌaɪçən fɔn dɛɾ ɡəvˈoːntən ʊnt fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən rˈeːɡəl ɛntʃˈʊldɪɡən . 
zoː ɡˈɪlt tsuːtsˈaɪtən das mˈyntlɪçə tˌɛstamˈɛnt ˌaɪnəs fɔm ɡərˈɪçtlɪçən tɛstˈiːrən ˈapɡəhˌaltənən ʃtˈɛɾbəndən ; 
zoː ɡˈɪlt diː nˈɔtaʊfə dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ vˈeːmʊtɜ , ʊnt ɪm dɾˈɪŋəndən fˈal tˈaʊft vˈaɪn ˌoːdɜ zˈant viː das rˈaɪnɪɡəndə hˈaɪlɪɡə vˈasɜ . 
zˌɔl ɪç nɔx fɔn deːn bəɡɾˈɛbnɪsɡˌɛbɾɔøçən rˈeːdən , diː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌaɪnəs ʃˈɪfəs , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən an deːn fɛɾʃˈiːdənən mˈatɾoːzən fɛɾrˈɪçtən dˈaɾf ? 
ˌoːdɜ fɔn dɛɾ apzˌoːluːtsjˈoːn , diː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ʃlˈaxt dɛɾ zɔldˈɑːt zˌaɪnəm nˈeːbənmˌanə ɛɾtˈaɪlən dˈaɾf , als kˈɔmə ziː ˌaʊs pɾˈiːstɜs mˈʊndə ? 
ɛs vˈɛːrə ˌyːbɜflˈysɪç , mɪç vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
ˌiːrə zˈeːlə lˈiːkt ɪn ˈɛkstɾeːmˌɪs , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ʊnt ˌɔp aɪn katˈoːlɪʃɜ pɾˈiːstɜ ˌoːdɜ aɪn pɾˌɛːdiːkˈant iːɾ bˈaɪʃteːt , ɡlˈaɪçviːl ! 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡəzˈʊndət ! 
«   » vˈɑːɾ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə mˈysɪŋɜ , » jˈeːdɔx ... «   dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈalzoːbˌalt : » mɪt viː fˈiːl ɡɾˈøːsərəm rˈɛçtə ˌɑːbɜ bˈiːtət ˌiːnən mˌaɪnə kˈɪɾçə ˌiːrə tɾˈœstəndə hˈant ! 
ziː dɾˈɪŋt zɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊf , ziː bˈɛtəlt ˌaʊx nˈɪçt ʊm ˌiːrə ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ tsuː ˌiːrəm hˈaɪl ! 
ziː vɪl ziː nˈɪçt ˈeːɾst ˌyːbɜrˈeːdən , zɪç tsuː iːɾ tsuː vˈɛndən ; 
ziː mˈaxt ˈaltə rˈɛçtə aʊf ziː ɡˈɛltənt . 
vˈɑːɾlɪç , maɪn hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , vˈas ˌaʊx ˌiːrə paɾtˈaɪ zˈɑːɡən mˈɑːk , diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə ɪst ˌiːrə mˈʊtɜkˌɪɾçə . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrən ʃˈoːs fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ hat ziː nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ziː zɪnt , ɪndˈeːm ziː tsuː deːn ɡəbɾˈɔøçən dɛɾ katˈoːlɪʃən , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən kˈɪɾçə tsuːrˈykkˌeːrən , kˈaɪn pɾoːzˈeːlyːt fyːɾ dˌiːzə lˈɛtstə , kˈaɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ fɔn ˌiːrɜ zˈɛktə ; 
ziː zɪnt ɡˌants ˈaɪnfˌax nˈuːɾ deːm fɛɾˈɪɾtən kˈɪndə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , das vˈiːdɜ ɪns fˈɑːtɜhˌaʊs tsuːrˈykkˌɔmt , ʊnt zɪç an diː ɡəvˈoːntə ʃtˈɛlə am tˈɪʃə zˈɛtst . 
diː rˈøːmɪʃə kˈɪɾçə ɪst iːɾ hˈaʊs , aʊf vˈɛlçəs zɪç ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə nˈɪçt fɛɾjˈɛːrən , zoː viː zɪç hˈɪnviːdˌeːrʊm das rˈɛçt dɛɾzˈɛlbən aʊf ziː nˈɪçt fɛɾjˈɛːɾt ; 
ˌɔp ɛs ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɑːrˈʊm bəɡˈeːən ziː nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnə zˈyndə , zˈɔndɜn ziː ˈyːbən ˌaɪnə tˈuːɡənt , vˌɛn ziː deːm tsˈuːɡə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈoːnə tsvˈaɪfəlmˌuːt fˈɔlɡən , dɑː ɛs ˌiːnən zˈɛlpst zˈɑːkt , das ɪç vˈɑːɾ ɡərˈeːdət hɑːbə . «   » ˌiːrə vˈɔɾtə rˈyːrən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən mɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » fɛɾlˈaŋən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , das maɪn zoː bəfˈaŋənɜ ɡəˈɛŋstɪçtɜ ɡˈaɪst zɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasə . 
ɪç bɪn kˈaɪnɜ dɛɾ frˈɔmən ɪn mˌaɪnɜ kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , diː deːm knˈɑːbən ˈaɪnɡəpflˌantstə lˈeːrə tsuː fɛɾtˈaʊʃən ; 
zoː rˈaʃ , zoː ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt ... «   » fɛɾlˈaŋə ɪç dɛn dˌiːzəs ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈeːɾ zˈanft , » hat dɛn dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnən frˈaɪən vˈɪlən ˈʊmzˌɔnst ? 
ɪst dɛn diː kˈɪɾçə nˈaɪdɪʃ aʊf deːn pflˈɛɡlɪŋ , dɛɾ ˌaɪnɜ ˈɪɾtyːmlˌɪçən iːdˈeː nˈaxjɑːkt ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks . 
deːm fˈɑːtɜ ɪst ɛs frˈɔødə ɡənˈuːk , vˌɛn dɛɾ zˈoːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp iːn dɛɾ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ fɔn dˌanən rˈaɪsə . 
vˌaɪl diː mˈʊtɜ nˈuːɾ ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən dˈɑː « kˈɪnt lˈiːpt , fˈylt ziː deːm ʃˈaɪdəndən diː rˈaɪzeːtˌaʃə mɪt kˈœstlɪçɜ ʃpˈaɪzə ʊnt mɪt rˈuːə diː bɾˈʊst . 
mˈɑːk ɛs dan vˈiːdɜ frˈɛmdəm tsˈuːɡə fˈɔlɡən ; 
ziː lˈiːpt ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ tsˈɛɾtlɪç . 
«   » ziː mˌaɪnən ˈalzoː , das dɛɾ zˈeːləntɾˌɔst , deːn ziː miːɾ fɛɾhˈaɪsən , fɔn miːɾ ɡənˈɔsən vˌɛɾdən kˌan , ˈoːnə das ɪç ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaʊbənsbˌɑːn tɾˈeːtən mˈystə , diː ɪç bɪshˈeːɾ bəʃrˈɪt ? «  
» nˈɪçts fˈɑːslɪçɜ als dˌiːzəs . 
zˌɔl ɪç fɔn ˌiːnən ˌaɪnən ˈaɪt fɛɾlˈaŋən , dɛɾ ziː ʊm nˈɪçts nˈɛːɜ deːm fˈɑːtɜ bɾˈɪŋt , deːm ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəhˌøːrən ? 
vˌɛɾdə ɪç fɔn ˌiːnən ˈeːɾst aɪn ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs fˈɔɾdɜn , das fɔn deːm fɛɾlˈaŋən ˌiːrɜ zˈeːlə ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də ? 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , vɑːrən ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪst , maɪn vˈɛɾtɜ bˈaɪçtzoːn , ɪn ˌiːrəm zˈyndənbəkˌɛntnɪsə ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən fɛɾɡəbˈʊŋ , dɛɾ ɛɾnˈɔøɜtə bˈʊnt mɪt dɛɾ vˈɑːrən kˈɪɾçə ˈeːɾst ˈaʊfɡəɡˌaŋən , zoː ɪst ˈaləs ɡəʃˈeːən , vˈas ziː ɪm ɡɾˈʊndə bədˈyɾfən . 
ziː zɪnt ɪm ˈɪnɜn vˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈoːtsuː ziː ɡˈɔt ɛɾʃˈuːf , ʊnt das ɡənˈyːkt ˈʊns . 
fɔn ˌiːrəm ɡˈʊtdyŋkən , ʊnt dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlə alˈaɪn vˌɪɾt ɛs ˈaphˌɛŋən , ˌɔp ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ bəfˈɔlɡʊŋ ˈalɜ ɡəbɾˈɔøçə ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈɪndən mˈœçtən . 
diː vˈaɪshaɪt ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnəs ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜs aʊf ˈeːɾdən ɛɾmˈɛçtɪçt ˈʊns , ɪn deːn fˈɛlən , dˌeːrən ɡəvˈɪçt ˌʊnzrə nˈaxzɪçt fɛɾlˈaŋt , deːn rˈyktɾətəndən , deːn hˈaɪmkeːrəndən zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn , jˈeːdə ˈœfəntlɪçə ˈaʊsʃpɾˌɛçʊŋ dˌiːzɜ hˈandlʊŋ tsuː ɛɾlˈasən , dɑːmˈɪt diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ ˈalɡəlˌiːptən mˈʊtɜ , deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm zˈoːnə , ʊnt deːm ɡˈaɪstə , nˈɪçt d??ç vˈɛltlɪçə rˈyksɪçtən ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaʊfɡəhˌaltən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdə . 
dɔx dˌiːzəs bərˈyːɾt ziː fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt , maɪn vˈɛɾtɜ bˈaɪçtzoːn , deːn ɪç als ˌaɪnən ɡˈast frˈɔøntlɪç tsʊm tˈɪʃə dɛs ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən lˈɑːdə . 
mˈaxən ziː zɪç dˈɛmnax kˈaɪnə vˈaɪtərə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ; 
zˈaməln ziː ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ʊnt bəɡˈɪnən ziː , ɪm nˈɑːmən dɛɾ hˈaɪlɪçstən dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt , diː ˈʊnɡəʃmˌyktə ʃlˈɪçtə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs kˈʊmɜs , dɛɾ ziː bədɾˈɛŋt , ʊnt dɛɾ zˈyndən , fɔn deːnən viːɾ ˈalə nˈɪçt rˈaɪn zɪnt , ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
«   jˈɑːməs hˈœɾtə , viː hiːrˈaʊf dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˈeːreːrˌeːmɑːl hˈɛftɪç aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , viː ɛɾ zɪç ˈalsdan mɪt ˌaɪnəm tˈiːf ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɡəhˈɔltən : » ˈax ! ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dˈɛn ! « nˌeːbən deːm dˈɔktoːɾ nˈiːdɜlˌiːs , viː ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə bəɡˈan , deːmzˈɛlbən zaɪn hˈɛɾts tsuː ɛɾˈœfnən . 
aɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɡəfˈyːl , mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾbˈʊndən , das ɛs ˈɛdlɜ ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ zaɪn vˈyɾdə , nˈɪçt lˈɛŋɜ deːn hˈɔɾçɜ ˈaptsuːɡˌeːbən diː ʃˈɔø ˈɛntlɪç , aɪn bˈaɪçtɡeːˌaɪmnɪs tsuː ɛɾlˈaʊʃən , fɛɾmˈɔxtə deːn jˈyŋlɪŋ , ˈoːnə ɡərˈɔøʃ deːm lˈɑːɡɜ tsuː ɛntvˈaɪçən , ʊnt zɪç an das fˈɛnstɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , das ɪn deːn ɡˈaɾtən ˌaɪnə frˈiːtlɪç rˈaɪtsəndə ˈaʊszˌɪçt ɡəvˈɛːɾtə . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːn tɾˈɔømən zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs , ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt zaɪn vˈaxəndəs ˈaʊɡə tˈaɪltə zɪç mɪt deːm lˈɛtstɜn ɪn das ɡəʃˈɛft , ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː deːm hˈɛlzeːən ˈɛːnlɪçɜ ɪst , als deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈiːlə ˈaʊfɡərˌeːktɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
diː bˈoːnənlˌaʊbə dɛs ɡˈaɾtəns ɡəʃtˈaltətə zɪç tsuː deːm hˈaʊzə dɛs zeːnˈɑtoːɾs , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn vˈaltətə aɪn lˈiːplɪçəs , vˈoːlbəkˌantəs bˈɪlt , das , ˌaɪnəm tsˈaʊbɜvˌɛɾkə ɡlˈaɪç , deːn bəʃˈaʊɜ d??ç ˈʊnˌɛntlɪçə ˈanmˌuːt fˈɛsəltə , d??ç ˈʊnˌɛntlɪçə zˈɛltzɑːmkˌaɪt ˈapʃtˌiːs . 
deːm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als zˈaɪ ɛs iːm fɛɾɡˈœnt , ɪn das ˈɪnərə jˈʊstiːnəns ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk tsuː vˈɛɾfən ; 
als zˈaɪ ɛɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , dˌiːzəs hˈɔldə ʊnt kvˈɛːləndə rˈɛtzəl tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
jˈʊstiːnəns blˈɪkə ʃpɾˈɑːxən ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ deːn frˈɔønt , lˈiːbə fyːɾ deːn lˈiːbəndən ˈaʊs , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns ʃˈiːn dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə mˈʊnt ɛs tsuː lˈɔøɡnən , das frˈɛmdə vˈɔɾt ɛs tsuː fɛɾnˈaɪnən . 
jˈɑːməs zˈɑː zaɪn bˈɪlt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈeːbən , vˌɛːrənt ˌiːrə hˈant ɛs mˈʊtvɪlˌɪç fɔn zɪç vˈaɾf . 
vɑːrˈʊm vˈeːɾst duː dɪç ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl , das ʊns fɛɾbˈɪndən mˈœçtə ? 
frˈɑːktə zˌaɪnə tsˈʊŋə ʃtˈɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , das ɪç dˈɛnɔx ɪm ɡɾˈʊndə dˌaɪnɜ vˈɛɾt bɪn ? 
das maɪn hˈɛɾts nˈɪçt bˈøːzə , mˌaɪnə zˈeːlə ˈoːnə fˈalʃ ɪst ? 
bətɾˈyːbə dɪç dɔx nˈɪçt ʊm mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən vˈɪlən ! 
fɛɾˈaxtə mɪç dɔx nˈɪçt ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ! 
ziː zɪnt miːɾ jˈɑː fɔn ˌaɪnəm hˈaɾtən lˈoːzə ˈaʊfɡəɡˌeːbən : 
nɔx bɪn ɪç tsuː ʃvˈax , deːn bˈan tsuː tsɛɾrˈaɪsən , dɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm mˈaskənʃpˌiːlə tsvˈɪŋt , das ɪç mˈuːt hˌɑːbən mˈœçtə , tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən , ʊnt tsuː ˈɛndɪɡən ! 
ɪç kˌan jˈɑː nˈuːɾ d??ç dˌaɪnə lˈiːbə tsʊm mˈanə vˈaɪdən , nˈuːɾ ɪn diːɾ mˌaɪnə ʃtˈytsə fˈɪndən , zoː viː duː ɪn mˈiːɾ , dɛn fɛɾvˈaɪst ʃtˈeːən viːɾ bˈaɪdə : duː , ˈaɪnzˌɑːm ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə tsvˈɪʃən deːn leːbˈɛndɪɡən ˈɛltɜn ɪç , ɪn dɛɾ frˈɛmdə , tsvˈɪʃən deːm ʃˈɑfɔt , das mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt deːm ˈøːdən ɡɾˈɑːbə , das mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾʃlˈaŋ ! 
vˌɛn ɪç dɪç rˈuːfə , dɑːmˈɪt duː mɪç tsuː kˈyːnɜ tˈɑːt bəɡˈaɪstɜst , vˌɪɾst duː mɪç nˈɪçt hˈøːrən ? 
vˌɛn ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx diːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkə , ʊm dɪç an maɪn hˈɛɾts tsuː tsˈiːən , vˌɪɾst duː dɪç ˈeːvɪç ʃtɾˈɔøbən ? 
das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛnttsˈoːk zɪç deːn ˈaɾmən dɛs jˈyŋlɪŋs nˈɪçt ; 
ɛs bˈɔøktə zɪç ˌaʊs deːn ʃpˌiːɡəlhˈɛlən fˈɛnstɜn , hˈɛlɜ , klˈɑːrɜ als dˌiːzə ; 
zˌaɪnə bɾˈʊst pˈɔxtə fˌɔɾ ɛnttsˈykən , zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə fˌɔɾ vˈɔnə , ʊnt dɔx blˈiːbən dɛɾ zˈeːnəndə ʊnt diː ɡəvˈɛːrəndə ɡətɾˈɛnt . 
aɪn dˈʊŋkləs fˈɛlt ʃˈoːp zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə . 
aɪn tˈ??m ʃˈoːs aʊf ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , ʊnt tɾˈuːk jˈʊstiːnəns ɡəʃtˈalt bɪs tsuː deːn vˈɔlkən , das dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndə bˈalt ˌiːrə tsˈyːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ʃtˈat ˌiːrəs ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡəs blˈɪŋktə aɪn fɛɾɡˈɔldətɜ tˈ??mknɔpf aʊf diː vˈasɜvˌystə hˈɛɾniːdɜ , diː aʊf ˌiːrən ˈʊnʃtˌeːtən vˈɛlən deːn jˈyŋlɪŋ fˈɔɾtsuːrˌaɪsən ʃˈiːn . 
viː fˈoːɾhˌɪn diː lˈaʊbə tsʊm hˈaʊzə , zoː vˌ??də nˈuːn diː hˈoːxʃtɾˌeːbəndə tˈanə tsʊm mˈɛstə , fɔn vˈɛlçəm ʃvˈaɾtsə vˈɪmpəl flˈatɜtən . 
jeː frˈɪʃɜ dɛɾ vˈɪnt ˌyːbɜ dɛs ɡˈaɾtəns blˈuːmənbˌeːtə ʃtɾˈɪç , ʊnt dˌeːrən hˈɔøptɜ bəvˈeːktə , jeː dɾˈoːəndɜ ʃˈiːnən diː vˈasɜ tsuː ʃvˈɛlən , ʊnt jˈɑːməs ˈɛŋstɪçtə zɪç , fɔn hˈaɪmveː ʊnt zˈeːnzuːxt ɡəmˈaɾtɜt , aʊf dɛɾ rˈaɪsəndən fˈɑːɾt . 
vˈoːl klˈɛɾtə zɪç dɛɾ bətˈɔøbəndə ʃvˈɪndəl vˈiːdɜ ɪn aɪn hˈɛləs bəvˈʊstzaɪn ˈaʊf ; 
vˈoːl vˈaɾf an deːn ˈuːfɜn ˌaɪnəs rˈaɪtsəndən lˈandəs diː hˈɔfnʊŋ deːn ˈaŋkɜ ˈaʊs , ʊnt ɛs rˈastətə dɛɾ flˈuːtənʃnˌaɪdəndə kˈiːl ... vˈoːl vˈɪŋktə ˌaʊs deːm mˈyɾtənɡˌeːbyʃ am ʃtɾˈandə , ˌaʊs deːn pˈalmənvˌɪpfəln dɛɾ hˈøːən aɪn rˈaɪtsəndəs vˈaɪp , fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ɪn ˌiːrɜ ˈanmˌuːt ʊnt ɪn frˈɛmdɜ tɾˈaxt ʊnt zˈɪtə ... 
jˈɑːməs kˈɔntə nˈɪçt vˌaɪlən ɪm hˈɛɾlɪçən ɡəbˈɔødə , dˈ??ftə nˈɪçt rˈastən , viː das fɛɾlˈasənə ʃˈɪf . 
jʊstˈiːnə ʃvˈeːptə jˈɑː ˌyːbɜ deːn blˈaʊən bˈɛɾɡən dɛs hˈoːriːtsˌɔnts ; 
ˌiːrə fɛɾzˈɑːɡəndə ɡəbˈɛɾdə , iːɾ ʃtɾˈɛŋəs lˈeːbeːvˌoːl , rˈiːs iːn jˈɑː dɑːhˈɪn viː mɪt ɡˈœtɜɡˌeːvalt , bɪs ˌʊntɜ deːn blˈɛtɜbˌeːɛŋən ˌaɪnəs lˈaʊtloːzən vˈaldəs ˌiːrə hˈʊldɡəʃtˌalt fɛɾʃvˈant , iːɾ ˈapmˌɑːnəndɜ rˈuːf fɛɾhˈaltə . 
jˈɑːməs kˈɔntə iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das ˈɪnərə jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaldəs fˈɔlɡən , dɛn zˌaɪnə zˈɪnə ˈɛndɪçtən , ɛɾʃˈœpft fɔn deːn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən hˈɪndɜnˌɪsən , diː ˌiːrə ˈaɪɡənə lˈaʊnə ɡəbˈɑːɾ , das tɾˈyːɡərˌɪʃə , pˈaɪnlɪçə ʊnt dˈɛnɔx ˈanɡənˌeːmə ʃpˈiːl . 
ɛs vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ viː tsuːfˈɔɾ ; 
dɛɾ tˈ??m tsuːɾ klˈaɪnən lˈaʊbə , dɛɾ ʃvˈaɾtsɡeːvˌɪmpəltə mˈast tsuːɾ dˈystɜ bəlˈaʊptən tˈanə ɡəvˌɔɾdən . 
das vˈoːɡəndə mˈeːɾ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɪn aɪn blˈuːmənfˌɛlt , diː mˈyɾtənbəkɾˌɛntstə kˈystə ɪn dɛs nˈaxbɑːɾs vˈoːlɡəʃmˌyktə ˌoːraŋeːrˈiː fɛɾvˈandəlt ; 
dɛɾ blˈaʊə ɡəbˈɪɾksrykən ɪn das hˈoːə ʃˈiːfɜdˌax dɛɾ pˈaʊlʊskˌɪɾçə ; 
dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə vˈalt ɪn diː pˈapəlspˌɪtsən dɛs tsuː ˌɛstˈeː. pˈaʊl ɡəhˈøːrəndən frˈiːthoːfs . 
das ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt deːn ɡədˈaŋkən dɛs jˈyŋlɪŋs vˌ??də zoːɡˈɑːɾ fɛɾvˈeːɾt , iːm ˌaɪnən ɡɾˈyːbəlndən ˌeːpiːlˈoːk tsuː hˈaltən , dɛn diː hˈɛrən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , diː vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən hˌatən , lˈaʊt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾrˈeːktən dɛs fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaʊʃəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt .  
» ziː kˌœnən fɔn dɛɾ zˈyndə , diː ziː zɪç tsuːtsuːrˈɛçnən hˈɑːbən , nˈuːɾ ɪn ˌiːrəs ɡəvˈɪsəns bˈuːsə ʊnt ɪm ɡeːbˈeːtə bəfrˈaɪʊŋ fˈɪndən , « hˈoːp dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛɾnst ʊnt mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə ˈan , » ɡˈɔt ʊnt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zɪnt ˈaɪns , ɪç dˈaɾf ˌiːnən ɪm nˈɑːmən dɛs ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən fɛɾɡəbˈʊŋ tsuːzˈɪçɜn , ʊnt mˈuːs jˈɛtsoː dˈɔpəlt bəklˈɑːɡən , das ˌiːrə ˈɛltɜn ziː deːn ɡəbɾˈɔøçən dɛɾ vˈɑːrən kˈɪɾçə ɛntfrˈɛmdət hˈɑːbən ; 
aɪn ˈɪɾtuːm , voːrˈan ziː ˈʊnʃˌʊldɪç zɪnt , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ʃtˈøːrənt aʊf ˌiːrən zˈeːləntsˌʊstant ɪn fˈoːɾlˌiːɡəndəm fˈalə ˈaɪnvˌɪɾkən mˈuːs . «   » viː dˈɑː « , maɪn vˈyɾdɪɡɜ fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtɜ ʊnt ɛɾʃˈœpftɜ ʃtˈɪmə .   » hˌɛtən ziː deːn mˈuːt , deːn vˈɪlən , maɪn zˈoːn , « bəɡˈan dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ , » mˈeːɾ als aɪn ɡˈast am tˈɪʃə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː zaɪn , vˈyɾdən ziː ˈaʊfhˌøːrən , diː hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbənslˌeːrən vˈɛktsuːvˌaɪzən , diː alˈaɪn ˌʊnzrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaʊsmˌaxən , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈyɾdə iːɾ hˈɛɾts bərˈuːɪçt , ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɪç dˈyɾftə ziː lˈɔspɾɛçən ; 
das fɛɾɡˈaŋənə ɡˈɛntslɪç ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən . 
fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈuːsə , diː deːn ˈaɾmən tsˈuːɡuːtə kˈɛːmə , ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ɡˈaɪstlɪçən bətɾˈaxtʊŋən kˈœntə ɪç jˈɛdveːdən fˈeːlɜ fɔn ˌiːrəm hˈaʊptə nˈeːmən , vˌɛːrənt ɪç jˈɛtsoː nˈuːɾ als frˈɔønt ziː aʊf dɛs ˈeːvɪɡən lˈiːbə tsuː fɛɾvˈaɪzən hɑːbə . 
ˌiːrə pɾˈeːdɪɡɜ , maɪn lˈiːbɜ , zɪnt ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə , viː diː vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɛstən ˌʊntɜ ˈiːnən , diː ɡəlˈeːɾtəstən , viː diː ʃpˈɪtsfɪndˌɪçstən , diː tˈuːɡənthˌaftəstən viː diː klˈyːɡstən , ɛɾmˈaŋəln dɛs ʃtˈɛmpəls , dɛɾ ˌiːrəm tˈuːn diː vˈaɪə ˈaʊfdɾˌykən kˈœntə . 
ɡəvˈanthaɪt ɪn dɛɾ rˈeːdə ʊnt ɪn dɛɾ dˌiːalˈɛktiːk ɪst nˈɪçt diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fˌɔɾ ɡˈɔt , deːm das ˈɔpfɜ lˈiːbɜ ɪst , als aɪn vˈoːlɡəzˌɛtstɜ zˈɛɾmoːn , ˌiːrə pɾˈeːdɪɡɜ , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , zɪnt nˈɪçt pɾˈiːstɜ , ʊnt ɡlaɪçvˈiː iːɾ ɡəvˈant zɪç deːm vˈɛltlɪçən nˈɛːɜt , zoː ɪst lˈaɪdɜ iːɾ ɡəʃˈɛft nˈuːɾ aɪn vˈɛltlɪçəs . 
ʊns ɪst fɔm hˈaɪlant diː mˈaxt fɛɾtɾˈaʊt , tsuː lˈøːzən ; 
dɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçən viːɾ mɪt fˈɔlɜ tsuːfɛɾzˈɪçt diː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜ lˈoːs , vˌɛːrənt ˌiːrə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː deːm ɡəvˈɪsən dɛs pˌøːniːtˈɛntən ʊnt ˌaɪnəm ˌoːbɜflˈɛçlɪçən zˈɔɾɡloːzən fɛɾtɾˈaʊən aʊf deːn hˈœkstən ˈaləs zˈyndənvˌeːzən anhˈaɪmʃtˌɛlt , an jˈeːdəm bˈaɪçtɑːɡə ˌaɪnə zˈyndə mˈeːɾ aʊf das hˈaʊpt dˈɛɾjeːnˌɪɡən lˈɑːdət , diː iːɾ ɡlˈaʊbən , «   » ziː ʃpɾˈɛçən hˈaɾt ˈap , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , «   » nˈɪçt zoː hˈaɾt , als man ˌyːbɜ ʊns das fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl fˈɛlt , ɡˈɔt dˈʊldət ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃmˈɛːʊŋən zˌaɪnɜ kˈɪɾçə , dɑːmˈɪt iːɾ zˈiːk ˈaɪnst ɡlˈɛntsəndɜ vˌɛɾdə . 
zˌaɪnə lˈaŋmˌuːt kˈɛnt nˈuːɾ diː vˈaɪtəstən ɡɾˈɛntsən . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈaɾnt ziː ʃˈaɾf , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈaʊbə ˈɪrəndə ˌyːbɜhˈœɾt deːn rˈuːf dɛɾ vˈaɾnʊŋ . 
aɪn bˈaɪʃpiːl , maɪn lˈiːbɜ . 
ɛs zɪnt kˈaʊm zˈɛks mˈɔndən fɛɾflˈɔsən , zaɪt an ˌaɪnəm fˈoːɾbərˌaɪtʊŋs ʊnt bˈaɪçtɑːɡə ɪn dɛɾ jˈoːanˌɪskɪɾçə , plˈœtslɪç , viː ˌaʊs hˈaɪtərəm hˈɪməl kˈɔmənt , aɪn blˈɪtsstɾɑːl ɪn diː ɛmpˈɔɾkɪɾçə ʃlˈuːk , diː ˈɔɾɡəl bəʃˈɛːdɪçtə , das ɪn mˈaɾmoːɾ ɡəhˈaʊənə ˈeːvaŋˌɛliːnbˌʊx ˌyːbɜ deːm altˈɑːɾ tsɛɾtɾˈymɜtə , ʊnt d??ç aɪn ˈɔfənʃtˌeːəndəs fˈɛnstɜ ɪns frˈaɪə fˈuːɾ . 
zˈeːən ziː hiːrˈiːn ˌaɪnən fˈɪŋɜtsˌaɪk dɛs ˈeːvɪɡən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ vˈaɾntə , ʊnt dˈɛnɔx nˈɪçt ʃtɾˈaftə , dɑː kˈaɪn mˈɛnʃ bəʃˈɛːdɪçt vˌ??də , ʊnt dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bətˈɔøbʊŋ dɑːfˈɔn kˌɑːm . 
dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈoːɾfˌal ʃtˈattatə , das kˈɛkə zˈɪnbɪlt , das dɛɾ blˈɪts tsɛɾtɾˈymɜtə , ˈaləs ɛɾrˈeːktə diː ɡərˈɛçtən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɛɾ mˈɛŋə , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ bərˈaɪt ɪst , ɡˈɔtəs vˈɪlən tsuː ɛɾkˈɛnən , als ˌiːrən fˈyːrɜn lˈiːp ɪst . 
ˌiːrə ɡˈaɪstlɪçən fɛɾkˈyndɪçtən frˈaɪlɪç fɔn deːn kˈantsəln , das man deːn ʃˈœpfɜ bəlˈaɪdɪɡən vˈyɾdə , vɔltə man ɪn dɛɾ rˈaɪnən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt jˈeːnɜ nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs tsˈɔɾns ɛɾkˈɛnən . 
vˈas zˌɔl man jˈeːdɔx fɔn deːn ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜn dˈɛŋkən , diː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fɪlˈaɪçt mɪt ˈalɜ vˈɛɾmə deːn zˈats fɛɾtˈaɪdɪɡən , das kˈaɪn ʃpˈɛɾlɪŋ fɔn deːm dˈaxə , kˈaɪn hˈɑːɾ fɔn ˌʊnzərəm hˈaʊptə fˈɛlt , ˈoːnə deːn vˈɪlən dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ? 
deːn ʃlˈɛçtən fˈoːɡəl aʊf deːm dˈaxə ˈalzoː , das dˈynə hˈɑːɾ aʊf ˌʊnzərəm ʃˈaɪtəl fɛɾmˈɑːk ɛɾ tsuː hˈaltən , ˌɑːbɜ nˈɪçt das ɡəvˈɪtɜ , aʊf deːm ɛɾ dɑːhˈɛɾfˌɛːɾt ? 
nˈɪçt deːn blˈɪtsstɾɑːl , zˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈaxt ʊnt tsˈɔɾnboːtən ? «   » ɪç zˈeːə ziː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɡˌants rˈuːɪç fɛɾhˈiːlt , » lˈasən ziː ʊns ˈapbɾˌɛçən . 
diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn ˈaɾbaɪtət an ˌiːrɜ viːdɜɡəbˈ??t . 
fˈɔlɡən ziː iːɾ . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst tsuːɾ ɡənˈɑːdə rˈaɪf , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vɪl , ʊnt diː vˈeːɡə tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ ˈaɪnʃlˌɛːkt . 
jˈeːdɜ zˈyndɜ ˌoːdɜ ˈɪrəndə , dɛɾ das hˈaɪl zˈuːxt , hat tˈaɪl an deːmzˈɛlbən , vˌaɪl kɾˈɪstʊs ɛs fyːɾ ˈalə d??ç zaɪn blˈuːt ɛɾvˈɔɾbən hat , ʊnt man mˈuːs ɡərˈɑːdə nˈuːɾ jˌanzeːnˈɪst zaɪn , ʊm dˌiːzən tɾˈoːst lˈɔøɡnən tsuː vɔlən . 
ɡˈeːən ziː hˈɪn , ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː nɑːx deːn ˈaxt tˈɑːɡən bədˈɛŋktsaɪt , diː ɪç ˌiːnən hiːɾmˈɪt ɛɾlˈaʊbə , frˈɔødɪç tsuː miːɾ tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdən , ʊm das klˈaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt fˈœlɪç ˈantsuːtsˌiːən . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɔøftstə vˈiːdɜ ʃvˈeːɾ , ʊnt zˈɛtstə tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː , » vˈas diː zˈʊmən bətɾˈɪft , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , vˈɛlçə deːn bətɾˈɑːk dɛɾ vˈɛksəl ˈaʊsmˌaxtən ... 
mɪç pˈaɪnɪçt dɛɾ bətɾˈuːk dɛs ˈaʊɡənblˌɪks . 
ɪç kˈœntə frˈaɪlɪç dˈaŋk zˈaɪ ɛs jˈeːnəm blˈɪndən ɡlˈykstsuːfˌal deːm ˈɛɾbən diː zˈʊmən ˈaptɾˌɑːɡən , alˈaɪn ʃˌoːn tsˌɪɾkuːlˈiːrən ziː ɪm hˈandəl . 
maɪn ɡəzˈʊnkənɜ kɾeːdˈɪt bədˈ??ftə ʃtˈaɾkən ˈaʊsʃvˌʊŋs , jˌɛtst kˌan ɪç das ɡˈɛlt nˈɪçt vˈoːl ɛɾmˈaŋəln . 
ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈalənfˌals ... dɛɾ hˈɪməl bəhˈyːtə mɪç , ɛs ɡˈɛntslɪç ˈaplˌɔøɡnən tsuː vɔlən ... 
ˈɑːbɜ ... viː ɡəzˈɑːkt ... «   » ɪç vˈaɪs bərˈaɪts , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː fˈɔɾdɜhˌant diː frˈɑːklɪçən zˈʊmən ɡˈɑːɾ vˈoːl bəhˈaltən dˈyɾfən . 
vˈɛːrən ziː ˌʊnzɜs ɡlˈaʊbəns , ɪç vˈyɾdə ˈʊnʊmvˌʊndən zˈɑːɡən : 
bəhˈaltən ziː das ɡˈɛlt , maɪn zˈoːn . 
iːɾ rˈeːtlɪçɜ vˈɪlə , ɛs ˈaɪnst vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːtsˌɑːlən , ɡənˈyːkt dɛɾ moːrˈɑːl fɔlkˈɔmən , dˈɑː ˈeːɾstəns ziː zɪç d??ç diː ˈaɪnstvˌaɪlɪɡə fɛɾvˈɛndʊŋ dɛɾ zˈʊmən ˌaʊs dɛɾ bədˈɛŋklɪçstən lˈɑːɡə rˈɛtən , ʊnt zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ diː ˈeːɾstə pflˈɪçt ɪst ; 
dˈɑː tsvˈaɪtəns dɛɾ jˈɛtsɪɡə kɾeːdˈiːtoːɾ ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçtuːmə dɛs ɡˈɛldəs nˈɪçt bədˈaɾf . 
baɪ ˌiːnən ɪst pˌeːriːkˈuːlʊm ; 
diː ɡˈɛldɜ , ˈaɪnst mɪt ˌɪntərˈɛsən tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , vˌɛɾdən iːm dˈɔpəlt ɛɾvˈynʃt kˈɔmən . 
zˌɔltə hɪnɡˈeːɡən tsuː jˈeːnɜ frˈɪst ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , ʊnt kˈaɪnə famˈiːlɪə hˌɪntɜlˈasən , zoː bəfrˈaɪən ziː , dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnə ʃtˈɪftʊŋ fɔn deːm ɡˈɛldə mˈaxənt , iːɾ ɡəvˈɪsən fˈœlɪç . 
vˈɛːrən ˌɛtvɑː hˌɪntɜblˈiːbənə fˈoːɾhˌandən , zoː ɡənˈyːɡən ziː deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ moːrˈɑːl , vˌɛn ziː ˌʊntɜ dˌiːzə ʊnt diː kˈɪɾçə deːn bətɾˈɑːk ɡlˈaɪç fɛɾtˈaɪlən ; 
dˈɛn , dɑː diː ˈɛɾbən pɛɾzˈøːnlɪç lˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɛɾlˈɪtən , zoː ɛntʃˈɛːdɪçt ziː hˈɪnlɛŋlˌɪç diː hˈɛlftə , vˌɛːrənt diː ˈandərə , tsuː mˈɪldən ʃtˈɪftʊŋən fɛɾvˈɛndət , am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən diː rˈɛçnʊŋ mɪt deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaʊsɡlˌaɪçt . 
«   » ziː zɪnt aɪn vˈakərɜ , klˈuːɡɜ mˈan , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən , » ɪç fˈyːlə fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən , viː tsuː kˈaɪnəm mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ziː bərˈuːɪɡən mˌaɪnə zˈeːlə d??ç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mˈeːɾ , als ˈalə ˌʊnzrə ɡˈaɪstlɪçə d??ç ˌiːrə ʃtɾˈɛŋən fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt ʃvˈylstɪɡən rˈeːdən . 
ˌiːrə zˈɪtənlˌeːrə pˈast ɪn diː vˈɛlt , viː ziː ɪst . 
ziː fɛɾʃtˈeːən diː bədˈyɾfnɪsə ˌaɪnəs hˈaʊsfˌɑːtɜs ʊnt ɡəʃˈɛftsmanəs tsuː bəˈaxtən . 
vˌɛn nˈuːɾ diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈaɾmən bˈɪɾʃɜ fɔn miːɾ vˈaɪçən vɔltə ! «  
» diː apzˌoːluːtsjˈoːn ɪst dɛɾ bˈɛstə ˈɛksɔɾtsˌɪsmən ɡˌeːɡən diː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛs ɡəvˈɪsəns . 
nˈuːɾ diː lˈɔspɾɛçˌʊŋ vˈɛltst deːn fˈeːls , deːn fɛɾʃˈʊldətən , fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ziː vˈɪsən deːn vˈeːɡ tsuːɾ ɡənˈɑːdə . 
vˈɛːlən ziː ɪn tsˈaɪtən . 
«   » vˌɛn mɪç nˈuːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ zˈyndə nˈɪçt ˈaphˌiːltə , mˌaɪnə zˈynthaftˌɪçkaɪt tsuː hˈaɪlən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈɛŋstlɪç , » ɪç ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ! «   » viːɾ hˈaltən hˈɔøfɪç fyːɾ zˈyndə ʊnt fɛɾbɾˈɛçən , vˈas ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə hˈandlʊŋ ɪst . 
mˈɛnʃənzˌatsʊŋ ɪst ˈɪmɜ fˈɔl fɔn fˈeːlɜn , ʊnt das lˈʊtɜtˌuːm ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə pˈɛtɾʊs kˈɔntə ʊns vˈoːl vˈɔɾtə fɔm hˈɪməl bɾˈɪŋən , ɛɾ fɛɾnˈɑːm ziː ˌaʊs deːm mˈʊndə zˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən mˈaɪstɜs . 
dɛɾ ˈaʊɡʊstˌiːnɜmˌœnç fɔn vˈɪtənbˌɛɾk kˈɔntə ˌiːnən nˈuːɾ vˈɛltlɪçəs lˈeːrən . 
viːɾ ˈœfnətən iːm diː ˈaɾmə , ɛɾ ʃtˈiːs ʊns fɛɾʃtˈɔkt tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ hˈandəltə hˈiːɾ ɪm ɡˈaɪstə dɛs fɛɾzˈøːnlɪçən ɡˈɔtəs ? 
aɪn kˌaɾdiːnˈɑːlhuːt hˌatə deːn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən mˈœnç bəʃvˈɪçtɪçt ʊnt tsˈɑːm ɡəmˈaxt ; 
diː dˈeːmyːtˌɪɡə kˈʊtə bəhˈɑːktə iːm nˌɪçt mˈeːɾ . 
am rˈøːmɪʃən hˈoːfə nˈantə man ɛs fɛɾbɾˈɛçən , deːn vˈiːdɜzˌaxɜ d??ç hˈaɪlɪɡə vˈyɾdən kˈɪrən tsuː vɔlən . 
ɛɾ nˈantə ɛs tsuː vˈɔɾms aɪn fɛɾbɾˈɛçən , dɛɾ mˈɪldən mˈʊtɜ rˈɔøɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən . 
vˈas ɪst ˈalzoː zˈyndə , zoː lˈaŋ diː vˈɛlt ɛs mɪt rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt tsˈuːɡlaɪç hˈɛlt ? 
vˈyɾdə man tsuː hˈamb??k ˌiːnən aɪn fɛɾbɾˈɛçən dɑːrˈaʊs mˈaxən , das ziː ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː ʃpˈiːltən , ʊnt das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡəvˈanən ? 
ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt , vˌɛːrənt man ziː hˈiːɾ , vˈyɾdə ɛs bəkˈant , ˌaʊs deːm zeːnˈɑːtə ʃtˈoːsən vˈyɾdə . 
vˌɪɾt aɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ mˈɛnʃ ziː ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns bəʃˈʊldɪɡən , vˌaɪl ziː nˈuːn vˈɪsən , das ɪç aɪn katˈoːlɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ bɪn , ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçt hˈɪŋeːən , ʊm mɪç tsuː dˌeːnʊntsˈiːrən , dɑːmˈɪt man mɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bɾˈɪŋə ? 
zˈɪçɜ : nˈaɪn . 
ʊnt dɔx vˈyɾdən ziː ˌiːrɜ vˈyɾdə fɛɾlˈʊstɪç ʊnt ɪn ʃtˈaɾkə ɡˈɛldbuːsə fɛɾfˈalən zaɪn , ɛɾfˈyːrə ɛs diː ʃtˈat . 
tˈuːn ziː rˈɛçt , bərˈɔøən ziː das fɛɾɡˈaŋənə , dɑːmˈɪt ɡˈɔt ˌiːnən fɛɾɡˈeːbə . 
vˌɛɾdən ziː ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn , das ɪç diː frˈɔødə hˈɑːbən kˌan , iːɾ ɡəvˈɪsən ɡˈɛntslɪç tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən . 
dɑːhˈɪn ɡˈeːə iːɾ tɾˈaxtən . 
bəzˈuːxən ziː mɪç , viː nˈiːkoːdˌeːmʊs deːn hˈɛɾn , ɪm ʃtˈɪlən ; 
ziː zˌɔlən ˈɪmɜ ɪn miːɾ deːn fɛɾʃvˈiːɡənstən , deːn tɾˈɔøstən frˈɔønt fˈɪndən . «   » dɛɾ ˈɛŋəl klˈɑrɑː ʃpɾˈɪçt fyːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt ʊnt ˌiːrə lˈiːbə ! « rˈiːf dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , diː an dɛs dˈɔktoːɾs bɾˈʊst tsuː flˈiːsən ʃˈiːnən .  
» ʊm klˈɑrɑːs vˈɪlən ˈalzoː , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , » mˈuːt ! 
hˈaɪlzɑːmɜ ɛntʃlˈuːs ! 
fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ʊnt mˌaɪnən vˈɔɾtən . 
ʊm klˈɑrɑːs vˈɪlən , ˈaɾmɜ tsvˈaɪfəlndɜ mˈan ! «   nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃtˈɪlə hˈœɾtə dɛɾ jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ deːn zeːnˈɑtoːɾ fˈɔɾtɡeːən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈiːf nɑːx zˌaɪnəm frˈyːʃtyk , zˈaŋ zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsfˌoːɡəl ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː fˈɔɾ , ʊnt als jˈɑːməs diː tˈasə klˈɪrən hˈœɾtə , ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɛs zˈaɪ an dɛɾ tsˈaɪt , deːm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən .  
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç tsuːɾ tsˈaɪt dɛs frˈyːʃtyk « ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊm dˈɑzɛlpst ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn bɾeːvˈiːɾ bˈeːtən tsuː kˈœnən . 
jˈɑːməs fˈant iːn dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt . 
lˈɔøpɔlt lˈeːktə das bˈuːx ɪndˈɛsən ˈalzoːbˌalt vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə hˈaɪtɜ : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , maɪn zˈoːn . 
duː fˈɪndəst mɪç ɛɾfrˈɔøt , dɛn ɡˈɔt vɪl ɛɾlˈaʊbən , das ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈeːlə tsuː deːm frˈɔødənrˌaɪçə dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən mˈʊtɜ tsuːrˈykfˌyːrən dˈaɾf . 
viː hat zɪç dˌaɪnə bəmˈyːʊŋ bəlˈoːnt , jˈɑːməs ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɪç ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . «  
jˈɑːməs bərˈɪçtətə mɪt bədˈaʊɜn ʊnt ˈaksəltsˌʊkən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , » rˈɛçt ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈalsdan , » ɪç fˈɪndə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt tsʊm fɛɾdɾˈuːs ʊnt tsuːɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ . 
das mˈɛːdçən hat , viː duː zˈɑːkst , mɪt ɡəʃpˈantɜ nˈɔøɡiːɾdə diː mˈɛsə ˈapɡəvˌaɾtət ? 
fˈɔlklɪç hat diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ ˈaɪndɾˌʊk aʊf daszˈɛlbə ɡəmˈaxt . 
dɛɾ rˈaɪts dɛs mˈysteːrˌiːøːzən fɔlˈɛndət diː ɡəɡˈeːbənə rˈɪçtʊŋ . 
plˈaʊdɜn vˌɪɾt jʊstˈiːnə nˈɪçt . 
ziː ʃˈaɪnt fˈɛstɜ ʊnt fɛɾʃlˈɔsənɜ tsuː zaɪn , als mˈɛːdçən ɡəmˈaɪnhɪn tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
diː lˈaɪneːts zˌɔl hˈiːɾ iːɾ mˈaɪstɜvˌɛɾk mˈaxən . 
zˈaɪtdəm ziː hˈiːɾ ɪst , hat ziː , deːn jˈʊŋən pˈɑːləns ˈaʊsɡənˌɔmən , kˈaɪnə zˈeːlə ɡəvˈɔnən . 
diː frˈaʊ ɪst nɔx tsuː jˈʊŋ , tsuː hˈypʃ , tsuː ˈaɪtəl , ʊm mɪt fˈoːɾtˌaɪl vˈɪɾkən tsuː kˈœnən . 
ziː vˈɪɾft ˌiːrə nˈɛtsə nɑːx deːn mˈɛnɜn ˈaʊs , vˌɛːrənt ziː diː frˈaʊən ɛrˈoːbɜn zˌɔltə . 
diː kˈʊnst , diː ziː bəzˈɪtst , iːɾ ˈɛːuːsərəs tsuː fˈɔɾmən , viː ɛs diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɛɾhˈaɪʃt , ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , deːn pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ˈaʊstsuːhˌɛŋən , ʊm ˈeːbən d??ç dˌiːzə lˈɪst fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə tsuː vˈɛɾbən , dˌiːzə lˈoːbənsvˌeːɾtən ˈaɪɡənʃˌaftən zɪnt miːɾ vˈoːl bəkˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə dˈɛnɔx , dɛɾ pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ hˌɛtə miːɾ ˌaɪnə ˈandərə mˈɪtˌaɾbaɪtərˌɪn , ˈɛltɜ , ɡədˈiːɡənɜ , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ , an diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛlt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə vˈyɾdə ˌaʊx dˈɪç , maɪn zˈoːn , mˈeːɾ tsuː bəɡˈaɪstɜn fɛɾmˈøːɡən , als dˌiːzə lˈaɪneːts kˌan , fɔn dɛɾ duː dɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈapvˌɛndəst . «   » ˈoː , maɪn fˈɑːtɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs mˈɪsmuːtˌɪç , » diː hˈɔøçlərˌɪʃə lˈaɪneːts , viː ɪç , viːɾ ʃpˈiːlən ˌaɪnə rˈɛçt ɡəhˈɛsɪɡə paɾtˈiː . 
«   » vˈiːdɜ diː ˈaltə klˈɑːɡə ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈiːnstɜ , » duː vˌɪɾst mɪç tsvˈɪŋən , dɪç fˌɔɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ mɪsjˈoːn ɪns nˌoːviːtsɪˈɑːt ˈapɡˌeːən tsuː lˈasən . 
ʃvˈaɪɡə , vˌɛn duː nˈɪçts fɛɾʃtˈɛndɪɡərəs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈaɪst . 
dˈɔɾt lˈiːɡən frˈaxtbɾiːfə , rˈɛçnʊŋən , ʊnt tsuː bəˈantvɔɾtəndə mɪsˈiːvən . 
ʃrˈaɪbə ˈap , tɾˈɑːɡə ɪns bˈuːx ʊnt aʊf maɪn ˈaɪɡənəs reːɡˈɪstɜ . 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt nˈaxtsuːrˌɛçnən , maɪn zˈoːn . 
dɛɾ ˈanzˌats dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlkɾɔøtɜ ʊnt fˈɛɾbeːˌœltsɜ , deːn miːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ tˈoːmɑːs koːzˈɛdɾoː fɔn ˌasʊmptsjˈoːn bˈaɪɡəlˌeːkt hat , ʃˈaɪnt miːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
zˈiː fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɑːx , bɪs dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɛlpst ˈanɡəlˌaŋt zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə iːn bˈalt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈuːn ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt maɪn bɾeːvˈiːɾ ɪm frˈaɪən lˈeːzən , ʊnt baɪ ʃpˈaldɪŋɜ vˈɛksəl fyːɾ das pɾoːvˌɪntsiːalˈɑːt nˌeːɡoːtsˈiːrən , ʊnt deːm hˈɪməl dˈaŋkən , das ɛɾ ˌʊnzɜs ˈɔɾdəns bəmˈyːʊŋən ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm ɡədˈaɪən zˈɛɡnət . 
viːɾ tsˈɛːlən bərˈaɪts mˈeːrərə bədˈɔøtəndə mˈɛnɜ tsuː ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ɡəmˈaɪndə , ʊnt dɛɾ bˈaɪtɾɪt ˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsraɪçən rˈatshɜn zˌɔl ˌʊnzərɜ mɪsjˈoːn , mɪt kɾˈɪstiː hˈɪlfə , ɡɾˈøːsərə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs bəʃtˈeːən ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɡˈɔt ɛɾlˈɔøçtə dˈɪç , maɪn zˈoːn , ʊnt bəhˈyːtə dˈɪç , bɪs tsʊm viːdɜzˈeːn ! «  
viː dɛɾ dˈɔktoːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən , zˌaɪnə vˈɛksəlɡˌɛʃɛftə fɛɾrˈɪçtət , viː ɛɾ zˈoːdan ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛɾ zˈoːɡənˌantən bɾˈʊnənhˌaɪdə zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə mɪt ɡəflˈyːɡəltɜ tsˈʊŋə ˈapɡətˌɑːn , ɪm foːrˈaʊs vˈɛɡləsənt , vˈas nɔx tsʊm nˈaxmɪtˌɑːk ˈaʊfbəhˌaltən hˌɛtə blˈaɪbən zˌɔlən , bədˈaɾf kˈaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡərən bəʃrˈaɪbʊŋ . 
tsuːfrˈiːdən , fɔn nˈiːmant ɪn zˌaɪnɜ ˈandˌaxtzyːbˌʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , ʃˈoːp ɛɾ das bˈuːx ɪn diː tˈaʃə , ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , bərˈɪçtɪçtə an dɛɾ bɾˈykə aʊfs pˈyŋktlɪçstə deːn tsˈɔlpfənˌɪç , ɡɾˈystə frˈɔøntlɪç ʊnt ɛɾɡˈeːbənst ˈalə ɡˈʊtɡɛklˌaɪdətən , diː an iːm foːrˈyːbɜ kˌɑːmən , ʊnt nˈɪktə mɪt fɛɾʃtˈoːlənɜ hɛrˈablˌasʊŋ ˈaɪnɪɡən ɡəmˈaɪnən ˈaɾbaɪtslˌɔøtən tsˈuː , diː ˈeːbənzˌoː fɛɾʃtˈoːlən baɪm lˈɔøtən dɛɾ mˈɪtaksɡlˌɔkə ˌiːrə kˈapə tsˈoːɡən . 
diː hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs klˈuːɡən mˈanəs ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx aʊf lˈeːploːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
fˌɔɾ deːm ʃˈɪldɜhˌaʊzə an dɛɾ tˈyːrə dɛs ˈeːɾstən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , fˌɔɾ deːm ʃtˈatvapən ˌyːbɜ deːm tˈoːrə dɛs rˈataʊzəs , fˌɔɾ deːn kanˈoːnən dɛɾ hˈaʊptvaxə , tsˈoːk ɛɾ deːn hˈuːt ˈap , ʊnt ɛntblˈœstə zaɪn hˈaʊpt bˈaɪnɑːə fˌɔɾ jˈeːdəm ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊzə , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌaʊs dˈɛsən fˈɛnstɜn nˈiːmant zˈɑː . 
zˈoːbalt ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsən zˌaɪnəs fˈiːɾtəls kˌɑːm , mˈaxtə diː dˈeːmuːt deːm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn plˈats , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ˌaɪnə ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt fˈoːɾfˌaləndə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , zˌaɪnən iːdˈeːən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː fɛɾlˈaɪən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən ɡˈɛːsçən ʃtˈandən ˈalə bəvˈoːnɜ fˌɔɾ deːn tˈyːrən . 
fˈiːlə frˈɛmdə nˈaxbaɾn ˌaʊs deːn ˈanlˌiːɡəndən ʃtɾˈɑːsən ɛɾfˈyltən deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ɡˈɛsçəns , ʊnt ˈal diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡɾˈʊpən ɡˈaftən nɑːx ˌaɪnəm hˈaʊzə , das aʊf zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn ʃˌoːn das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt tɾˈuːk , hˌɛtə man ˌaʊx nˈɪçt an dˈɛsən fˈɛnstɜn diː blˈasən , fɔn ʃmˈʊts ʊnt hˈʊŋɜ ɛntʃtˈɛltən kˈɪndɜɡˌeːzɪçtɜ ɡəzˈeːən , diː dɑːrˈaʊs aʊf diː ʃvˈatsəndən lˈɔøtə ʃtˈaɾtən . 
ʃˌoːn hˌatə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː ˌaɪnəm tɾˈʊp plˈaʊdɛɾndɜ ʃˌʊstɜɡeːzˈɛlən ɡəvˈɛndət , ʊm ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən , als ˌaʊs deːm hˈaʊzə , nɑːx vˈɛlçəm ˈalə blˈɪkə zˈɑːən , dɛɾ pˈastoːɾ dɛɾ jˈoːanˌɪskɪɾçə tɾˈɑːt ; 
ɪm ˈamtsklaɪdə tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt deːm fˈaɪndzˌeːlɪçstən ɡəzˈɪçtə . 
deːm hˈɛftɪç ˈaʊsʃrˌaɪtəndən ʊnt ʃnˈaʊbəndən mˈanə fˈɔlktə dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈaɾtst hˈɛkəl , deːn das fˈɔlk ɡəmˈaɪnhɪn nˈuːɾ deːn ˌaɾməndˈɔktoːɾ nˈantə , ʊnt fɛɾʃvˈɛndətə mˈançəs ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə vˈɔɾt dɛs tsuːrˈeːdəns . 
mˈeːɾ nɔx ɪndˈɛsən , als dɛs ˈaɾtstəs fˈyɾʃpɾɑːxə ɡɾˈɪf das ɡəzˈɪçt ʊnt das ˈɛːuːsərə ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs , dɛɾ hˈɪntɜ deːm ˈaɾtstə ˈaɪnhˌaɪtlɪç , an jˈeːdəs hˈalbmɛnʃlˌɪçə hˈɛɾts .  
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːtə vˌ??də jˈeːdɔx nˈɪçt ɡərˈyːɾt .  
» kˈaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ , kˈaɪnə nˈaxreːdə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛftɪç , » fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɛkəl ! 
kˈaɪn jˈoːtɑː vˈaɪtɜ ! 
ʊnt ɛɾ , mˌɔnziːˈuːɾ , ʃvˈaɪɡə ɛɾ fɔlˈɛnts . 
ɪç mˈɑːk kˈaɪn vˈɔɾt an iːn fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ hat mɪç bətɾˈoːɡən , miːɾ ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft aɪn skˈandalˌʊm ɡəɡˈeːbən . 
hˌɛtə ɪç fɔn ˈanfˌaŋ ɡəvˈʊst , mɪt vˈɛlçəm nˌeːbuːlˈoːnə , mɪt vˈɛlçəm ɡəlˈɪçtɜ ɪç ˈɛs tsuː tˈuːn hˈɑːbən zˌɔltə ... nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪt vˈɛːrə ɪç ɡəɡˈaŋən ! 
nˈɪçt zˌaɪnə ʃvˈɛlə hˈɛt ɪç bətɾˈeːtən ! «   » ˈɑːbɜ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ pˈastoːɾ ! 
ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə ... « ʃtˈaməltə dɛɾ zoː ˈʊnzˌanft tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzənə .  
» vˈas kˈymɜt das mɪç ? 
« ˈaɪfɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mɪt ɡɾˈøːsərəm ˈʊnvˌɪlən , » viː ɡəlˈeːpt , zoː ɡəʃtˈɔɾbən . 
vˈeːm iːɾ lˈɔøtə ɪm lˈeːbən ˈanɡəhˌœɾtət , deːm blˈaɪpt ˌaʊx ɪm tˈoːdə . 
hˈɛlf ɔøç dɛɾ , deːm iːɾ ɔøç ˌyːbɜɡˈeːbən , iːɾ ˈaʊsvˌ??f ! «  
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˈalən tsˈaɪçən fˈɔɾtdaʊɜndən tsˈɔɾns ˌaʊs dɛɾ ɡˈasə , ʊnt diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ɡˈafəndən tsˈoːk hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː nɔx , viː dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈaɾtst hˈɛkəl deːm ɪn zˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs fɛɾʃtˈʊməndən bəvˈoːnɜ jˈeːnəs hˈɔøsçəns aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ɪn diː hˈant dɾˈyktə , viː ɛɾ , mˈɪtlˌaɪdɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnmɛçtˌɪç diː ˈaksəln tsˈʊktə , ʊnt zɪç dan ˈaɪlɪçst ɛntfˈɛɾntə .  
» deːm hˈɑts dɛɾ pfˈarɜ rˈɛçt ɡəzˈɑːkt ! « lˈaxtən ˌaɪnɪɡə rˈoːə bˈ??ʃə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt aʊf lˈɔøpɔlts bəfrˈɑːɡən ɛɾvˈiːdɜtə iːm aɪn ˈaltɜ bˈyɾɡɜ , dɛɾ , tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , zɪç ˈeːbənfˌals tsʊm ɡˈeːən vˈɛndətə : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈɛlç aɪn jˈamɜ das ɪst ! 
dɛɾ pˈastoːɾ mˈɑːk vˈoːl ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ hˈaɾt ˈɪsts , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das diː ˈaɾmən dɔx mˈɛnʃən zɪnt ! «   » ɛɾklˈɛːrə ɛɾ zɪç ɡənˈaʊɜ , maɪn frˈɔønt . 
«   » ziː mˈysən vˈɪsən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das dɛɾ blˈasə mˈɛnʃ , dɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɪns hˈaʊs ɡˈeːt , aɪn kˌoːmøːdiːˈant ɪst . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ bˈandə , vˈɛlçə mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs pɾˈaɪzlɪçən mˌɑɡɪstɾˈɑːts ɪn dɛɾ bˈuːdə aʊf deːm ʃvˈɑnənmˌaɾktə ʃpˈiːlt . 
fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən zɪnt diː lˈɔøtə ˈeːɾst ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt jˈeːnɜ mˈan , dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːɾkɾaŋkə frˈaʊ ʊnt fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf kˈɪndɜ mɪt zɪç fˈyːɾt , hat baɪ deːm vˈaɡnɜmˌaɪstɜ ˈʊlrɪç ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəfˈʊndən . 
diː mˈɛnʃən bəhˈɛlfən zɪç ɡˈɑːɾ kˈymɜlˌɪç ɪn dɛɾ fˈɔøçtən ʃtˈuːbə , ʊnt ʃlˈɑːfən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈeːɾdə . 
dɑː ɪst diː frˈaʊ nˈuːn kɾˈɛŋkɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt bɪs ans ʃtˈɛɾbən ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ˌaɾməndˈɔktoːɾ , dɛɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən tsuː iːɾ kˌɑːm , ʊnt diː aɾtsnˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə bətsˈɑːlt , hat deːm ˈaɾmən mˈan fɛɾtɾˈaʊt , viː ʃlˈɪm ɛs mɪt deːm vˈaɪbə ʃtˈeːt , ʊnt iːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , zɪç nɑːx ɡˈaɪstlɪçəm tsuːʃpɾˈʊx ˈʊmtsuːzˌeːən . 
dɛɾ pˈastoːɾ ɪst tsvɑːɾ viː dɛɾ blˈɪts baɪ dɛɾ hˈant ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ kˈaʊm hat ɛɾ ɡəhˈœɾt , das diː frˈaʊ ˌaɪnəs kˌoːmøːdiːˈantən vˈaɪp zˈaɪ , ˈʊnt viː ɪç mˈaɪnə deːmzˈɛlbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡətɾˌaʊt , als ɛɾ iːɾ das ˈɑːbəndmˌɑːl fɛɾzˈɑːɡtə . 
viː ɛs ˈalsdan mɪt deːm bəɡɾˈɛbnɪsə ɡˈeːən vˌɪɾt , das vˈaɪs ɡˈɔt . 
«  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ , an dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən lˈɑːɡə dɛɾ ˈaɾmən ˈantˌaɪl nˈeːmənt , aʊf das ˈeːlɛndə hˈɔøsçən tsˈuː , blˈɪktə dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt ˌyːbɜzˈɑː ˌaɪnə stsˈeːnə dɛs jˈamɜs , diː zɪç jˈeːdəs fˈyːləndə hˈɛɾts fɛɾzˈɪnlɪçən mˈɑːk . 
das vˈaɪp lˈɑːk , fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt ʃvˈɛçə ɡlˈaɪç ɛɾʃˈœpft , aʊf deːm ˈeːlɛndəstən ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ʊnt lˈaltə diː vˈɔɾtə : » ˈax , jˈoːzɛf ! 
jˈoːzɛf ! vɑːrˈʊm zɪnt viːɾ nˈuːɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ? 
ˈax , viː fɛɾlˈɛst ʊns ɡˈɔt ! 
ˈax ! 
vˈas zˌɔl ˌaʊs deːn kˈɪndɜn vˌɛɾdən ! «  
ʊnt diː kˈɪndɜ ʃrˈiːn , ʊnt dɛɾ mˈan ʃtˈant ɪm vˈɪnkəl , dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt das ˈaɪskaltə , blˈaɪçə , ˈapɡətsˌeːɾtə ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɑːx mˈeːɾ , als vˈɔɾtə fɛɾmˈɔxt hˌɛtən . 
dɛs dˈɔktoːɾs hˈɛɾts vˌ??də ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃvˈeːɾ , als ɛɾ ɪn dɛs mˈanəs tsˈyːɡən , bəzˈɔndɜs dan , als ɛɾ vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , ʊnt vˈɪlt tsʊm hˈɪməl hˈoːp , diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs bəkˈantən ɡəzˈɪçts ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ klˈɔpftə rˈaʃ ans fˈɛnstɜ . 
lˈaŋzɑːm ˈœfnətə ɛs dɛɾ tɾˈaʊɜndə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈaɪçtə aɪn ʃˈɛɾflaɪn hɪnˈaɪn ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə : » viː ɪst ˈɔøɜ nˈɑːmə , maɪn frˈɔønt ? 
«   » ɪç hˈaɪsə vˈoːlɡəmˌʊt , maɪn hˈɛɾ . «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das ɪst nˈɪçt ˈɔøɜ vˈɑːrɜ nˈɑːmə , mˈan ɡˈɔtəs . 
zˈɑːkt miːɾ deːn rˈɛçtən . 
«  
dɛɾ mˈɛnʃ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt rˈiːp zɪç fɛɾlˈeːɡən diː hˈɛndə .  
» ɪç vˈʊndɾə mɪç , das ɪç mˌaɪnən ˈɛçtən nˈɑːmən nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç , » ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː zoː bəʃtˈɪmt frˈɑːɡən , vɪl ɪç iːn dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs hɛɾfˈoːɾhˌoːlən . 
ɪç hˈiːs ˈaɪnmˌɑːl jˈoːzɛf lˈɪtsax . «   » vˈaɪs ɡˈɔt ! 
ɛɾ ˈɪsts ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , viː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç kˈɛnə ˈɔøç , « zˈɛtstə ɛɾ bˈaɪ , » ɪç vˈynʃə mɪt ɔøç ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən tsuː ʃpɾˈɛçən . «  
dɛɾ mˈan dˈɔøtətə kˈʊmɛɾfˌɔl aʊf diː dɑːhˈɪnʃmˌaxtəndə frˈaʊ . 
» bəfˈoːɾ ɛs nˈɪçt hˈiːɾ foːrˈyːbɜ ɪst ... « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , » kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɪnt : ʊm diː dɾˈɪtə ˌoːdɜ fˈiːɾtə ʃtˈʊndə nˈaxmɪtˌɑːk « ... dɛɾ pfˈarɜ vˈɪɾds vˈoːl nɔx ʊm aɪn ʃtˈyndçən bəʃlˈɔønɪçt hˈɑːbən ... «   deːm dˈɔktoːɾ tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
» fɛɾtɾˈaʊt aʊf ɡˈɔt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç vɪl mˈɔɾɡən vˈiːdɜ foːɾbˈaɪkˌɔmən . «   » bəvˈɑːrə ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə lˈɪtsax hˈastɪç , » zˈɑːɡən ziː , maɪn hˈɛɾ , vˌoː ɪç ziː ˈantɾˌɛfən kˌan . 
ɪç kˌan hˈɔøtə nɔx tsuː ˌiːrən dˈiːnstən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɔt an mˌaɪnɜ ˈaltən aɪn vˈʊndɜ tˈuːt . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ hˌɑːbən viːɾ ˈoːneːˌɪn koːmˈøːdɪə ... «   » viː ? ʊnt iːɾ aɡˈiːɾt mˈɪt , an dˌiːzəm tɾˈaʊɜtˌɑːɡə ? 
«   » ˈoː , maɪn hˈɛɾ , danˈax frˈɑːkt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl nˈɪçt . 
ɪç kˈɛːmə ʊm deːn vˈɔxənlˌoːn , ʊms ɡˈantsə bɾˈoːt . 
viːɾ aɡˈiːrən hˈɔøtə ˌaɪnə ʃnˈʊrə , ʊnt ɪç mˈuːs dɑːrˈɪnnˌeːn deːn hansvˈuːɾst mˈaxən , lˈʊstɪç , rˈɛçt lˈʊstɪç , dɑːmˈɪt das fɛɾˈeːɾtə pˈʊbliːkˌʊm lˈaxt , vˌɛn miːɾ ˌaʊx das hˈɛɾts ˌʊntɜ dɛɾ bˈʊntən jˈakə ɛnttsvˈaɪ ɡˈɪŋə . 
«  
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈant kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
lˈɪtsax fˈuːɾ ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» ʊm zˈɛks ˈuːɾ ʃtˈeːə ɪç tsuː dˈiːnstən , maɪn hˈɛɾ . 
vˌɛn ziː ˈalənfˌals ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aʊf dɛɾ mˈaɪlbɑːn am ʃvˈɑnənmˌaɾktə lˈʊstvandəln vɔltən ... 
ɪç vɪl miːɾ ˌaʊs dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls klˈaɪdɜkˌamɜ ˌaɪnən rˌeːpuːtˈiːɾlɪçən rˈɔk bˈɔɾɡən , dɑːmˈɪt ɪç ˌiːnən kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxə . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ ... ɛntʃˈʊldɪɡən ziː . 
mˌaɪnə ˈaltə rˈʊft ˌiːrən jˈoːzɛf . 
fɪlˈaɪçt mˈuːs ɪç iːɾ jˈɛtsoː ʃˌoːn lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən ... «   lˈɔøpɔlt nˈɪkt ʃtˈʊm mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt ɡˈɪŋ bətɾˈyːpt vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈiːdɜ zaɪn fˈɛnstɜ tsuːmˈaxtə .  
dɛɾ dˈɔktoːɾ bənˈytstə deːn ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ an ˈaɪnɪɡən hˈɔøzɜn hˈaɪmlɪçɜ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən foːɾbˈaɪ kˌɑːm , ʊm mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə lˈɪtsaxs ˈaɾmə famˈiːlɪə ˌiːrəm mˈɪtlˌaɪt tsuː ɛmpfˈeːlən . 
nˈiː lˈɔøtə vɑːrən ˈalzoːbˌalt bərˈaɪt , ˌaɪnɪɡəs ˈɛsən ʊnt aɪn pˈɑːɾ pfˈɛnɪɡə hɪntsˈuːʃˌɪkən . 
dɛɾ dˈyɾftɪɡə ɪst am ˈeːɾstən ɡənˈaɪkt , deːm dˈyɾftɪɡən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
deːm dˈɔktoːɾ vɑːɾ ɛs lˈiːp , d??ç diː bəɡˈeːɡnʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn bəkˈantən ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ɡərˈɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə tɾˈɑːt aɪn rˈystɪɡɜ zˈeːman ɪn bɾˈaʊnəm rˈɔkə ʊnt mˈançɛstɜnən bˈaɪŋklaɪdɜn , tˈyçtɪɡən ʃˈuːən mɪt ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən ʃnˈɑːlən , das hˈalstʊx nˈaxlɛsˌɪç ɪn deːn ʃˈɪfɜknˌoːtən ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt aɪn dˈɛɾbəs ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ bɔɾdˈiːɾtə hˈuːt mɪt dɛɾ ˈaʊstsˌaɪçnəndən ʃlˈaɪfə fɛɾrˈiːt deːn kˈɑpiːtˌɛːn .  
» ɡɾˈyːsə ziː ɡˈɔt , ˈeːf . 
hˈoːxf ... hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vɔlt 
ɪç zˈɑːɡən ! « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɪn tˈiːfəm bˈasə , » ɪç vɔltə ˈeːbən aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt tˈɔnən tˈɔøfəl rˌɛklamˈiːrən , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəfˈʊndən . 
ziː mˈysən , ɡˈɔt bəsrˈeː mɪç ! 
mɪt miːɾ tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪzən ; 
ʃpˈɛːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾtshaft , vˈiːs aɪn zˈeːhʊnt ɡˈɛɾnə hat . 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ bɪn ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɑlɛʃə ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hɑːbə ɪm ɡˈɔldnən ʃvˈɑːn maɪn ˈapʃtˌaɪkkvaɾtˌiːɾ ɡənˈɔmən ˈoːdɜ , bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , ˈaŋkɜ ɡəvˈɔɾfən , «   zoːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ deːn dˈɔktoːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾɡˈeːbənst ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ʊnt ʃtˈɔøɜtə mɪt iːm ɪn ˈandərɜ rˈɪçtʊŋ vˈaɪtɜ .  
» ziː hˌɑːbən mɪç vˈoːl frˈyːɜ ɛɾvˈaɾtət ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˈɑːbɜ ʃtˈ??m ʊnt zˈeːɡəl ! 
ɪç mˈʊstə lavˈiːrən , bˈalt aʊf ˈɔstən , bˈalt aʊf vˈɛstən hˈaltən , ˈeːə ɪç hˈiːɾ ˈanlˌeːɡən kˈɔntə . 
maɪn ʃˈɪf ɪst frˈɪʃ ʊnt ɡˈuːt ɪn hˈavrə ˈaɪnɡəlˌaʊfən , ʊnt das vˈyɾdɪɡə kɔlˈeːɡiːˌʊm tsuː pˈɑrɪs hat bərˈaɪts zˌaɪnə kɔntˈantiː ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ hˈandəl blˈyːt ɪm ʃtˈɪlən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɑvalˌɛtə , dɛɾ , zoː jˈʊŋ ɛɾ nɔx ɪst , bərˈaɪts ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə ʃpˈeːkuːlatsjˌoːnsɡɑːbə ɛntvˈɪkəlt , hat miːɾ ʃˌoːn fɔn nˈɔøən ˌeːtablˌɪseːmˈɛntən ʊnt nˈɔø ˈaʊstsuːrˌystəndən fˈɑːɾtsɔøɡən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç hɑːbə bɾˈiːfə fɔn pˈɑrɪs ʊnt lˈɪsabˌoːn an deːn pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , ʊnt vˈynʃə , das ziː miːɾ nɑːx vˌiːdiːmˈiːrʊŋ dɛɾ ˈaɪnɡəzˌantən rˈɛçnʊŋən ʊnt bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈɛldəs , das ɪç baɪ ˌiːnən nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən hɑːbə , ˌaɪnən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf an deːn vˈakɜn hˈɛɾn mˈɪtɡˌeːbən mˈœçtən , «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə iːn zˌaɪnɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ʊnt diː hˈɛrən zˈɛtstən zɪç ɪm ɡˈastsɪmɜ dɛs ʃvˈɑːnən tsʊm ʃpˈaɪzən nˈiːdɜ . 
lˈɔøpɔlt vɑːɾ hˈiːɾ aʊf vˈoːlbəkˌantəm fˈɛldə . 
diː ɡˈastvɪɾtˌɪn , ˌaɪnə nɔx tsˈiːmlɪç jˈʊŋə ʊnt rˈaʃə frˈaʊ , hˌatə , fɔn ˈandˌɛçtɪɡən frˈɔøndɪnən bəʃtˈyɾmt , fɔn deːm dˈɔktoːɾ ɪns ɡəhˈaɪmnɪs ɡətsˈoːɡən , ˌiːrən hˈaɪmlɪçən ˌyːbɜtɾˈɪt tsuːɾ fɛɾbˈɔɾɡənən kˈɪɾçə nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt . 
dɛɾ vˈɪɾt , aɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ rˈaɪksʃtɛtɜ fɔn vˈeːnɪç ʃˈaɾfzɪn , vɑːɾ lˈaɪçt tsuː tˈɔøʃən ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈɑːntə nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn dɛɾ rˌeːlɪɡˌɪoːnsfeːrˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
ɛɾ ʃˈɛtstə deːn dˈɔktoːɾ , dɛɾ hˈɔøfɪç das hˈaʊs bəzˈuːxtə , als tˈyçtɪɡən poːliːtˈiːkɜ hˈoːx , ʊnt diː frˈaʊ bənˈʊtstə jˈeːdə ˈʊnbəvˌaxtə miːnˈuːtə , ʊm ˌaʊs deːn zˈalbʊŋsfˌɔlən vˈɔɾtən ˌiːrəs ɡəhˈaɪmən bˈaɪçtɪɡɜs tɾˈoːst ʊnt rˈuːə tsuː ʃˈœpfən . 
ˌiːrə ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə ˈeːə , viː diː ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾvˈaxzəndən tsvˈaɪfəl ˌiːrəs ɡəvˈɪsəns mˈaxtən iːɾ tɾˈoːst tsʊm bədˈyɾfnɪs . 
nˈeːbənbˌaɪ ʃpɾˈɑːx diː ʃtˈat ˌaʊx fˈiːləs fɔn ˌiːrəm vˈaɪçən ʊnt ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ nˈaxbaɾn tsˈʊŋə bətsˈaɪçnətə tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ dˈiːjeːnˌɪɡən jˈʊŋən mˈɛnɜ , diː zɪç dɛɾ tˈaɪlnɑːmə dɛɾ hˈypʃən frˈaʊ tsuː ʃmˈaɪçəln ɡəhˈɑːpt .  
diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːm ʃvˈɑːn vɑːɾ nˈɪçt tsˈɑːlraɪç . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , tˈɑfəlnd ɪn dɛɾ ˌaɪnən ˈɛkə . 
ɪn dɛɾ ˈandɜn diː vˈɪɾtɪn , am ʃˈɛŋktɪʃə ʊnt an deːm kˈyçənfˌɛnstɜ bəʃˈɛftɪçt , d??ç vˈɛlçəs diː ʃpˈaɪzən hɛrˈaɪnɡərˌaɪçt vˌ??dən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəlnt dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs zˈɛlpst ; 
bˈalt mɪt dɛɾ flˈiːɡənklˌatʃə ˈaɾbaɪtənt , bˈalt fɔn bˈɛlɡɾats ˈaɪnnˌɑːmə , fɔm rˈaɪkstɑːk tsuː zˌɑraɡˈɔsɑː , ʊnt deːn ʃlˈɛçtən tsˈaɪtən pˈoːzaʊnənt . 
am fˈɛnstɜ tsvˈaɪ kˈaɾtənʃpˌiːlɜ : aɪn pˈaʊsbɛkˌɪɡɜ zˈɛnzɑːl ʊnt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ ʃtˈatmiːlˌiːts , bˈaɪdə dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə tsˈɛɾtlɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn , bˈaɪdə nˈɪçt fɔn iːɾ ɛɾhˈœɾt . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn ˌaɪnɜ alˈaɪn ʃpɾˈɪçt , viː hˈiːɾ dɛɾ vˈɪɾt , nˈɪçt zˈeːɾ ɡlˈɛntsənt ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈɑːs ʃtˈaɾk ʊnt tɾˈaŋk nˈɪçt vˈeːnɪç ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bəˈoːbaxtətə zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ , diː vˈɪɾtɪn tɾançˈiːɾtə , diː ʃpˈiːlɜ tɾˈiːbən ˌiːrə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ fˈɔɾt . 
ˌaɪnə rˈaɪzeːkˌɑlɛʃə , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːlt , bɾˈaxtə ˈalə kˈœpfə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː fˈuːrən ans fˈɛnstɜ ; 
nˈuːɾ diː ɛɾfˈɑːɾnɜn tˈɑfəlɡˌɛstə blˈiːbən rˈuːɪç . 
dɛɾ rˈaɪzəndə , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , tɾˈɑːt lˈaŋzɑːm ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌɛːrənt ɛɾ bəfˈɑːl , mˈantəlzˌak ʊnt ˈyːbɾɪɡəs ɡəpˈɛk nɑːx deːm bˈɛstən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs tsuː lˈiːfɜn . 
diː fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛs hˈypʃən mˈanəs frˈɔøntlɪç bərˈyːɾtə vˈɪɾtɪn mˈaxtə deːnzˈɛlbən tsʊm nˌɑːxbɑːɾ dɛs dˈɔktoːɾs , ʊnt ɡəbˈoːt , das fɛɾlˈaŋtə dˈiːnɜ ˈaɪlɪçst hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
dɛɾ frˈɛmdə ɡɾˈystə kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt dˈɔktoːɾ hˈøːflɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç dan bəkvˈeːm aʊf deːm ʃtˈuːlə ˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɛtstə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ʃtˈiːɾtə deːn ɡˈast nˈɔøɡiːrˌɪç ˈan . 
diː ʃpˈiːlɜ zˈɛtstən das ʃpˈiːl fˈɔɾt . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bɾˈax das ʃvˈaɪɡən .  
» ɡˈuːtə rˈaɪzə ɡəhˈɑːpt , maɪn hˈɛɾ ? «  
» zˈeːɾ ɡˈuːt . «   » kˈɔmən vˈaɪt hˈeːɾ , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ? «   » zˈeːɾ vˈaɪt . 
«   » dˈ??çrˌaɪzənt ? «   » nˈaɪn . «   » ɡəʃˈɛftə aʊf hˈiːzɪɡəm plˈatsə ? «   » jˈɑː . «   » vˈɛːrən viːɾ lˈantslˌɔøtə ? 
ɪç bɪn aɪn frˈiːzə . «  
» ɪç nˈɪçt . «  
» dˈaɾf man frˈɑːɡən maɪn hˈɛɾ ... «   » ˈoː jˈɑː . «   » voːhˈeːɾ diː rˈaɪzə ... «   » kˈɛlnɜ ! ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ! «  
hiːɾmˈɪt bɾˈax dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə frˈɛmdə ˈap . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bˈiːs zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç ɪn diː dˈɪkən lˈɪpən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəltə ʊnt bətɾˈaxtətə deːn lakˈoːnɪʃən ɡənˈaʊɜ . 
ɛɾ zˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊs , viː aɪn ʃpˈasfoːɡəl , zˈɔndɜn viː aɪn ˈɛɾnstaftɜ , zˈeːɾ bəzˈɔnənɜ mˈan . 
zaɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈuːɪç , diː ˈaʊɡən ɡɾˈoːs , ʊnt blˈɪktən fˈɛst fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
kˈaɪnə frˈɔødɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪzɜnə fˈasʊŋ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt . 
das tɾˈaʊɜklˌaɪt , das dɛɾ frˈɛmdə tɾˈuːk , ɛntʃˈʊldɪçtə ˈalɜdˌɪŋs deːn ˈɛɾnst , vˈɛlçɜ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ˈapbɾˌʊx tˈɑːt . 
dɛɾ frˈɛmdə ˈɑːs mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌandə , vˈas iːm fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌ??də , ʊnt tɾˈaŋk deːn vˈaɪn ʃtˈaɾk mɪt vˈasɜ fɛɾmˈɪʃt . 
deːn dˈɔktoːɾ , deːm zˌaɪnə frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsə mˈɛːsɪçkˌaɪt tsuːɾ ˈeːɾstən pflˈɪçt ɡəmˈaxt hˌatən , frˈɔøtə das rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə , ˈapɡəvˌoːɡənə bətɾˈɑːɡən dɛs frˈɛmdən , ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ˈeːbənzˌoː tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən , viː fˈoːɾhˌɪn dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪɡə vˈɔɾtə an deːn nˈɑːxbɑːɾ , diː ˌaʊx fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt kˈalt ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən . 
ɪndˈɛsən ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zoːˈeːbən zˌaɪnə paɾtˈiː ɡəvˈɔnən hˌatə , mɪt ɡətˈøːzə fɔn deːm ʃtˈuːlə , ʊnt rˈiːs diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊf .  
» mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː ! « rˈiːf ɛɾ , » zˈɛnzɑːl ! 
vˈɛksəlbˌoːtə ! ʃˈaʊ ɛɾ ˈaʊf ! 
aɪn kˈɛɾnmɛːdəl ɡˈɪlts hˈiːɾ tsuː ʃˈaʊən ! 
«  
dɛɾ zˈɛnzɑːl zˈɑː hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə tsˈiːmlɪç lˈaʊt : 
» diː jˈʊŋfɜ mˈysɪŋɜ ! 
ˈɑːɑː ! 
bənˈeːpst dɛɾ frˈaʊ mˈɑmɑː ! «   » tˈuː 
ɛɾ 
nˈɪçt zoː kˈalt ʊnt fˈoːɾneːm ! « tsˈaŋktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! 
das mˈɛːdəl ɪst das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ! 
zˈeː ɛɾ nˈuːɾ , vˈas zɪç diː flˈeːɡəl fɔn zˈɛnftɛntɾˌɛːɡɜn ˈaɪnbˌɪldən , das ziː ˌaɪnə zoː ˈaɾtɪɡə lˈast , viː dˌiːzə , ˈaʊftsuːnˌeːmən ɡəvˈyɾdɪçt zɪnt . «  
» vˈoːl bəkˈɔmə ˌiːnən diː mˈɑmɑː fɔn fˈiːɾ tsˈɛntnɜn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɛnzɑːl ʃpˈœtɪʃ ʊnt nˈɪptə an zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə , » ziː ʊnt iːɾ fˈeːdɜlˌaɪçtəs tˈœçtɜlˌaɪn ɡˈœnə ɪç ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən . «  
» das ʃpɾˈɪçt dɛɾ nˈaɪt ˌaʊs ˈiːm , zˈɛnzɑːl . «   » ˈaɪ nˈuːn , hˈɛɾ lɔøtnˈant , « hˈoːp diː vˈɪɾtɪn ˈan , diː ɛs nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , das ˈandərə frˈaʊəntsˌɪmɜ hˈypʃ ɡəfˈʊndən vˌ??dən , » das apzˈɔndɜlˌɪçə vˈʊndɜvˌɛɾk fˈɪndə ɪç nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt an dɛɾ mamzˈɛl . 
aɪn pˈatsɪɡəs dˈɪŋəlçən , rˈɛçt kˈɛk , rˈɛçt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , ʊnt ɡəʃmˈɪŋkt , ɪç lˈasə mˈiːɾs nˈɪçt nˈeːmən . 
ɡˈeːt ziː nˈɪçt am zˈɔntɑːɡə viː aɪn pfˈaʊ aʊf ˌiːrən hˈoːən ˈapzˌɛtsən ˌyːbɜ diː ɡˈasə ? 
ɪst vˈoːl aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈɔlts ˈɛɾɡɜtə ? 
diː mˈɑmɑː ɪst ˌaʊx ɡɾˈoːp ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç ; 
das vˈaɪs ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɪst ziː dˈʊm viː ˌaɪnə hˈɛnə . 
das tˈœçtɜçən hɪnɡˈeːɡən fɛɾʃtˈeːt ˈantvɔɾtən tsuː ɡˈeːbən zoː ʃpˈɪtsɪç ʊnt vˈɪtsɪç , ʊnt ɡˈɪftɪç ʊnt tɾˈɪftɪç , das ˈalən ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən diː ɡˈalə ʃtˈaɪkt . 
das lˈaɪçtə tˈœçtɜçən mˈɑːk frˈoː zaɪn , das ziː ʃvˈeːrə ɡˈɛldzɛkə ˈaʊftsuːvˌaɪzən fɛɾmˈɑːk . «  
dɛɾ zˈɛnzɑːl ʃnˈɪptə mɪt deːn fˈɪŋɜn . 
» das ʃpɾˈɪçt dɛɾ nˈaɪt ˌaʊs ˈiːnən , frˈaʊ ɡˈastaltərˌɪn ! « ʃˈaltətə dɛɾ lɔøtnˈant ˈaɪn , ʃpˈashaft ʊnt ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt tsˈuːɡlaɪç , » dɛɾ hˈɪməl fɛɾdˈɔplə miːɾ diː ɡˈɑːɡə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç tsˈuːɡɾɪfə ; 
diː jˈʊŋfɜ dˈyɾftə nˈuːɾ diː hˈɛlftə ˌiːrəs ɡˈɛldəs hˈɑːbən . 
mˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən fˈɛndə zɪç dɔx ɡənˈuːk ; 
aʊf ˈeːrə . 
«   » ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən ʃpɾˈɛçən ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn , « fɛɾzˈɪçɜtə kˈaltblyːtˌɪç dɛɾ zˈɛnzɑːl . 
» ˈoː ! dɛɾ hˈɪməl hˈɛŋt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə fˈɔl ɡˈaɪɡən , ˌɑːbɜ diː bˈasɡaɪɡə vˌɪɾt dɔx am ˈɛndə aɪn lˈɔx bəkˈɔmən . 
ziː hˌɛtə ɛs jˌɛtst ʃˈoːn , vˌɛn dɛɾ dˈɪkə hˈɔlɛndɜ nˈɪçt zoː ˈaɾtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ... 
nˈɑː ! 
ɪç vɪl klˈyːɡɜ tˈuːn ʊnt ʃvˈaɪɡən . «   » həm ! « bəɡˈan diː vˈɪɾtɪn , » ɛs vˌ??də ˈalɜlˌaɪ ɡəmˈʊnkəlt , das ˌaɪnəm diː hˈaʊt ʃˈaʊdɜn mˈaxtə , ʊnt das ... «   » das ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , viːdɜtsuːkˈaʊən ! « 
fˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt dˈatsvɪʃən , » ɪç bˈɪtə mˈiːɾs ˈaʊs , frˈaʊ ʃvˈɑnənvˌɪɾtɪn , das ziː kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːɾt . 
dɛɾ hˈoːxpɾˌaɪzlɪçə zeːnˈɑːt hˈɑts ˈalən rˈɛçtʃafənən bˈyɾɡɜn bəfˈoːlən . 
aʊf ˈalən tsˈʊnftstuːbən vˌ??də ɛs fɛɾblˈɛmt , ʊnt deːn plˈaʊdɜmˌɔølɜn ˈanɡədˌɔøtət ; 
ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx tsˈʊnftmaɪstɜ , ʊnt mˈuːs ˌaʊx aʊf ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən . «  
» vˈoːl ɡərˈeːdət ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant bˈaɪfɛlˌɪç , » viː diː tsˈʊnft , mˈuːs ˌaʊx diː frˈaʊ parˈiːrən ʊnt zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn mˈuːs zaɪn . 
baɪ ˈaleːdəm mˈœçtə ɪç vˈɪsən , voːhˈiːn diː dˈɑːmən zɪç bəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
aʊf ˈeːrə , ɪç mˈœçtə ɛs ɛɾfˈɑːrən . 
vˈɛːrə ˌiːrəs ʃpˈɑtsiːɾvˌeːks tsˈiːl dɛɾ kˈʊxənɡˌaɾtən ˌoːdɜ diː vˈɪndmyːlə , ɪç lˈiːsə flˈuːks mˌaɪnən pˈoːlən zˈatəln , ʊm diː rˈaɪtsəndə jˈʊŋfɜ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt tsuː bəɡɾˈyːsən . 
«  
dɛɾ zˈɛnzɑːl tsˈʊktə baɪ deːn pɾˈɑːlərˌɪʃən ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛs vˈɪndbɔøtəls diː ˈaksəln , zˈɑː ˌɑːbɜ bˈaɪneːpst dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » dɑː kˈɔmt ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ lɔøtnˈant , ɡˌants ɡəvˈiːs diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk : dɛɾ ˌyːbɜɡəʃnˈaptə tˈyɾmɜ fɔn ˌɛstˈeː. pˈaʊl , dɛɾ tsʊm rˈɑzəndvɜdən ɪn dɛs zeːnˈɑtoːɾs tˈɔxtɜ fɛɾlˈiːpt ɪst , ˈoːnə das ɛɾ jeː aɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
bɾˈystət zɪç nˈɪçt dɛɾ ɡˈɛk ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɔdəltən klˈaɪdə viː aɪn ɡɾˈɑːf , ʊnt vˈeːɾ zˈɔlt ɛs deːm ɡəpˈʊtstən ˈafən ˈanzˌeːən , das ɛɾ tsuː pˈoːzaʊnə ʊnt ɡlˈɔkənstɾˌaŋ ɡəbˈoːrən ʊnt ɡəbˈɪldət vˌ??də ? 
«  
dɛɾ mˈan kvˈɛstsjˌoːnɪs flˈatɜtə ɪn das tsˈɪmɜ , ɡəʃmˈykt viː dɛɾ ˈalbɜnstə tsˈiːɾbˌɛŋəl zˌaɪnɜ tsˈaɪt .  
» zˈiː dˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ pˈɑːləns , « rˈiːf iːm dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛntɡˈeːɡən , » mˈaɡniːfˌiːkvəstɜ ˈalɜ tˈyɾmɜ ! 
voːhˈeːɾ , voːhˈiːn , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? 
ɪst ˌiːnən dɛɾ ʃtˈɛɾn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , diː vˈɔneːfˌɔlstə ʊnt frˈɔødənbɾˌɪŋəndstə dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən bəɡˈeːɡnət ? «   » 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə pˈɑːləns mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃəm ˈaʊsdɾˌʊk , » dɛs lˈeːbəns lˈɪçt hat miːɾ ɡəfˈʊŋkəlt aʊf mˌaɪnəm zˈɔøftsɜpfˌɑːt ! 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , ɪn dˌeːrən ˈaʊk kuːpˈiːdoː mɪt ɡəʃpˈantəm bˈoːɡən zˈɪtst ; 
das ɡˈœtɜkˌɪnt . 
tsʊm rˈɪtɜhˌoːf bəɡˈiːpt zɪç diː ʃˈøːnə , viː ɪç hˈøːrə . 
vˈɛːrə ɪç dɔx dɛɾ kˈafeː , deːn ziː ʃlˈyɾft , dɛɾ kˈʊxən deːn ziː ɡənˈiːst . 
ɡlˈaɪç deːm tsvˈiːbak , das ˌiːrə hˈant tsɛɾbɾˈɪçt , tsɛɾbɾˈøːzəlt zɪç maɪn hˈɛɾts ɪn ˈaɪtlɜ zˈeːnzuːxt ! «   » ˈapɡəʃmˌaktɜ ɡˈɪmpəl ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə frˈɛmdə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , lˈaŋzɑːm , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən .  
nˈiːmant , deːn dˈɔktoːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən , bəmˈɛɾktə zˌaɪnən ˈapɡˌaŋ , dɛn dɛɾ fɛɾlˈiːptə tˈyɾmɜ ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn blˈuːmənrˌaɪçən ʊnt ɡəʃrˈaʊptən rˈeːdənzˌaɾtən , ʃnˈɪt jˈeːdəm das vˈɔɾt fɔm mˈʊndə , bətˈɔøptə das ˈoːɾ ˌaɪnəs jˈeːdən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɛntlɪç tsˈiːmlɪç bɾˈysk , ʃnˈɑːltə zɪç deːn dˈeːɡən ˈʊm , zˈɛtstə zɪç deːn hˈuːt mˌaɾtiːˈɑlɪʃ ˈaʊf , fˈuːɾ ɪn diː hˈantʃˌuːə , ʊnt bərˈaɪtətə zɪç , deːn dˈɑːmən tsʊm rˈɪtɜhˌoːfə tsuː fˈɔlɡən .  
» ɡˈeːt ɛɾ mˈɪt , zˈɛnzɑːl ? « frˈɑːktə ɛɾ bˈaɾʃ .  
» ɪç hɑːbə aʊf dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə tsuː tˈuːn . 
ˌaʊx bəzˈɪtsə ɪç kˈaɪn pfˈeːɾt , das mɪt ˌiːrəm pˈoːlən ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt hˈaltən kˈœntə . 
«   » mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː ! 
ɪç bəzˈɪnə mɪç zoːˈeːbən , das maɪn ˈaɾmɜ pˈoːlɑːk zɪç deːn fˈuːs tsɛɾtɾˈɑːt ʊnt deːn ʃtˈal hˈyːtən mˈuːs . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː fˈuːsə ɡˈeːən mˈysən . 
bəɡlˈaɪtən ziː mɪç ˌɛtvɑː , mˌɔnziːˈuːɾ pˈɑːləns ? «  
» das vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən , ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən . 
ˈoːneːˌɪn ʃlˈɛːkt ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ mˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
maɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl fɔn ɡəzˈɛl ɪst tsˈiːmlɪç kɾˈaŋk , ʊnt kˌan diː ˈɑːbəndlˌʊft nˈɪçt rˈɛçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç mˈuːs ˈalzoː zˈɛlpst ... «   » diː pˈoːzaʊnə tsuːɾ hˈant nˈeːmən ʊnt tˈuːtən ? « 
fˈiːl dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃpˈɔtənt ˈaɪn , » parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! 
ʃˈɑːdə ʊm deːn jˈʊŋən ɡalˈantən mˈan ! 
das ˈɪɡnɔblə hˈantvˌɛɾk pˈast vˈeːnɪç tsuː zˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , 
mˈɑdɑːmə ? 
ˈɑː rˈeːvoːˌiːɾ ! ˈɑdiːˌuː ! «  
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç ˌʊntɜ lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt dˈɛsən ʃˈʊldən ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ mˈɛklɜ . 
deːn kˈɑpiːtˌɛːn rˈiːfən zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , diː vˈɪɾtɪn diː hˈaʊsvˌɪɾtʃaft , dɛɾ ɡˈastvɪɾt ʃlˈiːf , dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt pˈɑːləns ɡˈɪŋən tsuːzˈamən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə .  
» viː hɑːbə ɪç mɪç ɡəzˈeːnt , ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːnən alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , « bəɡˈan pˈɑːləns fɛɾtɾˈaʊlɪç , ˌɑːbɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔl , » zˈaɪtdəm ziː maɪn ɡˈaɪstlɪçɜ fˈɑːtɜ vˌ??dən , kˈɛnə ɪç nˈiːmant aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , fˌɔɾ deːm ɪç maɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən ɡənˈaɪktɜ vˈɛːrə . «  
» das ɡəhˈœɾt ɪn deːn bˈaɪçtʃtuːl , maɪn zˈoːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaɪzə .   » nˈɪçt dˈɔx , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « fɛɾzˈɛtstə pˈɑːlən « , » rˈɑːtən ziː miːɾ als frˈɔønt . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə vˈɪɾp miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɪç bɪn tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm ɡəbˈoːrən , als aʊf deːm ˈapʃˌɔølɪçən tˈ??mə tsuː fɛɾblˈyːən ʊnt deːn lˈʊteːrˌɑnɜn tsuː ˌiːrəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə hˈɪlfrˌaɪçə hˈant ʊnt lˈʊŋə tsuː lˈaɪən . 
vˈas vˌɛɾdən ziː dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das miːɾ ɪn fɛɾvˈɪçənɜ nˈaxt diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːn ʊnt tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx : 
maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , ˈaltsuːlˌaŋə ʃˌoːn fɛɾkˈymɜst duː ɪm kˈɛtsɜdˌiːnstə . 
ɡˈeː hɪnˈaʊs ʊnt zˈuːxə diːɾ aɪn bˈɛsɜs ɡlˈyk . 
ɪç ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəl vˌɛɾdən diːɾ deːn nˈøːtɪɡən bˈaɪstant lˈaɪstən . 
zoːfˈɔɾt ɛɾvˈaxtə ɪç ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
viː zˈeːɾ ɪç jˈeːdɔx ɡɾˈyːbəltə , aɪn mˈɪtəl tsuː fˈɪndən , diː ɡənˈɛːdɪɡən ˈapzˌɪçtən dɛs hˈɪməls tsuː ɛɾfˈylən , zoː ʃtˈʊmpf blˈiːp dˈɛnɔx maɪn ɡˈaɪst . 
rˈɑːtən ziː mˈiːɾ , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
als ɡˈaɪɡɜ ˌoːdɜ lˈaʊtənʃlˌɛːɡɜ ɪn diː vˈɛlt tsˈiːən , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː als ˈɑpɔstəl dɛɾ vˈɑːrən lˈeːrə ? 
das lˈɛtstərə vˈɛːrə maɪn vˈʊnʃ , alˈaɪn mɪç fˈɛsəlt hˈiːɾ aɪn zˈeːnən ʊnt vˈɛːnən , aɪn hˈaŋən , aɪn fɛɾlˈaŋən , das fɪlˈaɪçt zˈyntlɪç ɪst , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə kˈɛtsərˌɪn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə hat . 
«   » vˈas zˌɔl ɪç ɔøç zˈɑːɡən , maɪn zˈoːn ? 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪç vɪl diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː iːɾ ɡəhˈɑːpt , nˈɪçt bətsvˈaɪfəln . 
vˈʊndɜ zɪnt ˈalɜdˌɪŋs mˈøːklɪç ʊnt ɛs vˈɛːrə frˈeːfəl , ziː tsuː lˈɔøɡnən . 
zoː vˈɑːɾ ɛsɪst , das dɛɾ ɡˈœtlɪçə mˈɪtlɜ deːm hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs , diː ɡˈœtlɪçə mˈʊtɜ deːm pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən lˈoːjoːlˌɑː ɪn pɛɾzˈoːn ɛɾʃˈiːnən , zoː lˈɛst zˈɪçs ɡˈɑːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , das diː ˈʊnbəflˌɛktə mˈʊtɜ ˌaʊx tsuː ɔøç ɪm tɾˈaʊm ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dˈɛn vˈas ɔøç an dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt jˈeːnɜ mˈɛnɜ mˈaŋəlt , das ɛɾzˈɛtst iːɾ d??ç ɡlˈɔøbɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
jˈeːdɔx , ɡərˈɑːdə , vˌaɪl ɪç an dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɑːɾhaft ɡlˈaʊbə , dˈɛçtə ɪç , iːɾ fˈɔɾdɜt d??ç ˈaɪfrɪɡə ɡəbətˈɛɾvɛkˌʊŋ deːn hˈɪməl ˈaʊf , ɔøç ˌaɪnən nˈɛːɜn fˈɪŋɜtsˌaɪk tsuː ɡˈeːbən ; 
bəfˈoːɾ iːɾ ˈɔøɜ jˈɛtsɪɡəs ˈamt fɔn ɔøç vˈɛɾft , ʊm ɪn diː vˈɛlt ˈoːnə plˈɑːn hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
aɪn bˈɛsərɜ rˈeːdnɜ als ɪç vˈyɾdə ɔøç zˈɑːɡən , das ˈɔøɜ lˈoːs kˈaɪn bˈøːzəs ɪst ; 
das iːɾ bˈɛsɜ tˈɛːtət , ɡərˈɑːdə aʊf ˈɔørəm ˈaɪnzˌɑːmən tˈ??mə zˈɪtsən tsuː blˈaɪbən ʊnt ˈɔøərə zˈeːlə , ɡlˈaɪç dɛɾ ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs , tsʊm vˈɑːrən kɾˈɪstəntˌuːm ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən ʊnt ˈantsuːfˌɔøɜn , als das iːɾ jˈɛtsoː viː aɪn ˈɪɾvɪʃ ɪm vˈɛltɡeːtˌyməl ʊmhˈɛɾ fˈakəlt . 
ɛɾ vˈyɾdə ɔøç zˈɑːɡən , das iːɾ jˈɛtsoː , als aɪn ɡˈɔtloːp tsuːɾ mˈʊtɜkˌɪɾçə bəlˈeːɾtɜ , aʊf ˈɔørəm tˈ??mə aɪn vˈɑːrəs zˈɪnbɪlt dɛɾ zˈiːɡəndən kˈɪɾçə fˈoːɾʃtˌɛlt , viː ziː , ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən tɾˌiːʊmfˈiːrənt , ˈoːbən zˈɪtst , vˌɛːrənt tsuː ˌiːrən fˈyːsən diː bˈɑːldɪənɜ ˈɔɾɡəln , ʃrˈaɪən ʊnt ˌiːrə pˈɔsən tɾˈaɪbən . 
ɪç zˈɑːɡə ɔøç blˈoːs : ʃvˈaɪkt , bətˈeːt , ʊnt ɛɾvˈaɾtət mɪt ɡədˈʊlt , viː ɛs dɛɾ hˈɪməl mɪt ɔøç tsʊm ɡˈuːtən lˈɛŋkən vˌɪɾt . 
vˈas ˈɪsts ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , fɔn dɛɾ iːɾ ʃpɾˈɑːxt ? 
hat ziː nˈɪçt diː tˈɔxtɜ dɛs zeːnˈɑtoːɾs mˈysɪŋɜ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ? 
«   » ˈax ! 
ziː lˈeːzən ɪn deːn fˈaltən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡˈɛk , » ɪç mˈuːs mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ɡəʃtˈeːən . 
ɡˈeːən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtɾˈɛŋə mɪt miːɾ ɪns ɡərˈɪçt . 
maɪn hˈɛɾts ɪst zoː vˈaɪç ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪç , als maɪn mˈʊnt blˈøːdə . 
d??ç das ˈaʊɡə ɪst das mˈɛːdçən ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡədɾˈʊŋən . 
ɡərˈeːdət hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt mɪt iːɾ ʊnt vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx nˈiː , vˌɛn ziː mˈiːɾs nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən . «  
» das dˈaɾf ɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » tsuː vˈɛlçəm ˈɛnttsvˌɛk ˌaʊx ? 
iːɾ zˈaɪt ˈaɾm , diː jˈʊŋfɜ ɪst rˈaɪç . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst zeːnˈɑtoːɾ , iːɾ zˈaɪt tˈyɾmɜ . 
das pˈast nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə ɪst , das iːɾ kˈatoːlˌɪk zˈaɪt , das ziː lˈʊteːrˌɑnərˌɪn ɪst . 
tsvɑːɾ ˈaɾbaɪtət diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈœkstən , viː ɪç fɛɾnˈeːmə , an ˌiːrɜ viːdɜɡəbˈ??t , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt , dˈaŋk zˈaɪ ɛs dɛɾ fˈyɾbɪtə ˌʊnzərɜ hˈoːən pˈatɾoːnˌɪn , ˌʊnzrə ɡəmˈaɪndə tˈɛːklɪç ɪm ʃtˈɪlən tsuːnˈɪmt , bɪs ziː lˈaʊt vˌɪɾt rˈeːdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ man rˈɛçnə nˈɪçt aʊf das , vˈas nˈɔx nˈɪçt ɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈuːn tsvɑːɾ , das aɪn jˈyŋlɪŋshɜts aɪn vˈaɪplɪç ɡəmˈyːtə zˈuːxt , an das ɛs zɪç bˈɪndət , viː diː rˈeːbə an diː ˈʊlmə , diː rˈaɪnə fɛɾʃvˈɪstərˌʊŋ tˈuːɡənthˌaftɜ zˈeːlən mˈɑːk ʊnt dˈaɾf ɪç nˈɪçt hˈɪndɜn . 
iːɾ dˈaŋkt dɛɾ vˈyɾdɪɡən ʊnt ɡˈɔtzeːlˌɪɡən frˈaʊ lˈaɪneːts diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɪn ˈɔørəm frˈyːɜn ˈɪɾtuːm . 
vˈaɪht iːɾ ˈɔøɜ dˈaŋkbɑːɾ ɡəmˈyːt , ʊnt fɛɾɡˈɛst das vˈaɪp , das nˈɪçt fyːɾ ɔøç aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
«   pˈɑːləns fɛɾnˈaɪktə zɪç , ˈɛtvɑːs ˈʊnbəfrˌiːdɪçt jˈeːdɔx , ʊnt ʃˈiːt fɔn deːm dˈɔktoːɾ , dɛɾ zɪç tsuːɾ pɾoːmˈeːnɑːdə bəɡˈɑːp . 
aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈaɪtənt ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ zaɪn hˈɔøtɪɡəs tˈɑɡeːvˌɛɾk , hˈɔɾçtə fɛɾdɾˈiːslɪç aʊf diː tɾˈɔməl , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔn dɛɾ kˈoːmøːdˌiːnbuːdə hɛrˈyːbɜ ʃˈaltə , aʊf das ɡəʃrˈaɪ dɛs lˈʊstɪɡmˌaxɜs , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs ʃˈaʊplatsəs zaɪn pˈʊbliːkˌʊm ˈaɪnlˌuːt ; 
aʊf das ɡəjˈaʊxtsə dɛɾ ɡˈasənjˌʊŋən , diː deːn pˈɔsənrˌaɪsɜ ˈʊmʃvˌɛɾmtən 
. 
diː pɾoːmˈeːnɑːdə , fɔn ʃpˈɑtsiːɾɡˌeːəndən ˈanɡəfˌylt , vˌ??də lˈeːɾ , vˌaɪl diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən nɑːx dɛɾ bˈuːdə rˈantən , ʊnt bˈalt bəfˈant zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ alˈaɪn mɪt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ʃˌoːn lˈaŋə aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , mɪt iːm ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən tsuː rˈeːdən ɡəvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
diː frˈaʊ ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəm klˈaɪdə nˈɛːɜtə zɪç iːm ʃˈyçtɜn ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən knˈɪks : 
» ɪç bɪn dɛs ʃrˈaɪnɜs bˈʊtlɜ frˈaʊ , ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən , iːɾ ˈaɪfrɪɡəs bˈaɪçtkɪnt , «   » vˈas vɪl ziː ? 
ɪç kˈɛnə ziː . 
nˈuːn ? «   » ɪç kˌan ɛs mɪt mˌaɪnəm mˈan nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən , «   » vˈiːzoː ? «   » 
ɛɾ mˈɪshandəlt mɪç . «  
» vɑːrˈʊm ? «   » vˌaɪl ɪç , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt fˈoːɾʃˌytsənt , mɪç vˈaɪɡərə tsuːɾ kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən , ʊnt diː pɾˈeːdɪçt tsuː hˈøːrən , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾlˈaŋt . 
ʊnt dˈɛnɔx fˈyɾçtə ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈyndə . «   » ˈoːnə nˈoːt , ɪç ʃpɾˈɛçə ziː lˈoːs . 
ɡˈeːə ziː ɪn diː kˈɪɾçə , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃˈaɪn bəvˈɑːɾt vˌɛɾdə . 
zˈɪŋə ziː mˈɪt , hˈøːrə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɛɾ pɾˈeːdɪçt tsˈuː , ˌɑːbɜ bəvˈɑːrə ziː iːɾ kˈaʊm ɡənˈeːzənəs zˈeːlənhˌaɪl mɪt ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈɛɾkʊŋsmˌɪtəln . 
zoː vˌɪɾt iːɾ mˈan bərˈuːɪçt ʊnt diː ɡəmˈaɪndə ʃˈœpft nˈɪçt fɛɾdˈaxt . «   » ˈɑːbɜ , ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən , ɪç fˈyɾçtə , das ɪst hˌɔøçəlˈaɪ ! «   » ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən tsvˈɛk tsuː ɛɾfˈylən , ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˌɔøçəlˈaɪ ɛɾlˈaʊpt . 
bərˈuːɪɡə ziː zɪç , ɡˈuːtə frˈaʊ , viː ʃtˈeːts mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ? 
ʃpˈyɾt ziː ɪn dˌiːzən kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡən tsʊm hˈaɪl ? «   » 
ˈax ɡˈɔt , nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , diː bˈuːbən zɪnt zoː rˈoː ʊnt diː tˈɔxtɜ hat kˈaʊm diː kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn ˌyːbɜʃtˈandən . «  
» zoː lˈasə ziː ap fɔn ˈiːnən . 
kˈaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , dɑːmˈɪt diː kˈɪɾçə nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmə . 
ziː mˈuːs vˈaxzən , ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , viː diː zˈɑːt dɛs fˈɛldəs . 
ˌyːbɜɡˈeːbə ziː diː kˈɪndɜ ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə . 
ɡˈɔt vˌɪɾt diː zˈaɪnɪɡən ʃˌoːn hɛrˈaʊsfˌɪndən . «  
» ˌɑːbɜ mɪç jˈamɜt , das ziː fɛɾdˈamt zaɪn zˌɔlən . 
ziː zɪnt dɔx mˌaɪnə kˈɪndɜ , mˌaɪnə ˈeːəlˌɪçən kˈɪndɜ . «  
» diː frˈɑːɡə vˈɛːrə ˈeːɾst nɔx ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
ɪst ziː nˈɪçt katˈoːlɪʃ ? 
iːɾ mˈan pɾoːtɛstˈant ? 
ˈapɡəzˌeːən , das zˈɔlçə pˌɑriːtˈɛːtɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋən an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçts tˈaʊɡən , zoː kˈœntə man ɡərˈɑːdə ˌiːrə ˈeːə nˈɪçt ɡˈyltɪç ɛɾklˈɛːrən . 
ziː vˌ??də fɔn kˈaɪnəm katˈoːlɪʃən pɾˈiːstɜ ˈaɪnɡəzˌɛɡnət , «   » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ... ! « ʃtˈɔtɜtə diː ˈaɾmə bəʃtˈyɾtstə frˈaʊ .  
» 
ɡɾˈɛːmə ziː zɪç nˈɪçt . 
ɪç vɪl ɛs zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ lˈasə ziː diː kˈɪndɜ deːn ˈaɪɡənən vˈeːk ɡˈeːən ʊnt ɛɾvˈaɾtə ziː ˈaləs fɔn dɛɾ tsˈaɪt . «  
diː frˈaʊ fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , lˈeːntə zɪç an diː dɑːhˈɪntɜ ʃtˈeːəndə lˈɪndə ʊnt ʃlˈoːs , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , nˈaxdɛŋkənt diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk vɑːɾ jˈeːdɔx ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , iːm diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt tsuː bərˈaɪtən . 
aɪn rˈaʃ dɑːhˈɛɾkˌɔməndɜ mˈan nˈɑːm ɡərˈɔøʃfɔl nˌeːbən iːm plˈats .  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾkˈantə , ˈaʊfblˌɪkənt , ɪn deːm nˌɑːxbɑːɾ dɛs zeːnˈɑtoːɾs kɔntˈɔɾdɪənɜ nˈɔtaft . 
dɛɾ mˈɛnʃ , deːm dɛɾ dˈɔktoːɾ als zˈɔlçɜ ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , bəfˈant zɪç hˈɔøtə ɪn ɡˈɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːktɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˌaɪnə hˈɛndəlzˌyçtɪɡə , tˈykɪʃə vˈaɪnlaʊnə ʃpɾˈɑːx ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ . 
ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən , das ɛɾ tsuː vˈynʃən deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , bˈoːt ɛɾ deːm dˈɔktoːɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈɑːɡtə .  
» bɾˈaʊxən zɪç nˈɪçt tsuː ɡənˈiːrən ! « 
rˈeːdətə nˈɔtaft tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ , » ˈɛs ɪst nˈɪçts ɡˈɪftɪɡəs , nˈɪçts ʃlˈafmaxəndəs dɑːrˈʊntɜ . «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊm deːn ɡɾˌoːbiːˈɑːn nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə , ˈoːnə dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
nˈɔtaft bəzˈɛnftɪçtə zɪç ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » frˈɔøə mɪç , dˈeːroː bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
ˈeːf . 
ˈeːdəln zɪnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl frˈɛmt aʊf hˈiːzɪɡəm plˈatsə ? « 
» nˈɪçt dˈɔx , maɪn hˈɛɾ ; ʊnt dˈɛnɔx mˈøːɡən ziː rˈɛçt hˈɑːbən . «   nˈɔtaft ʃtˈiːɾtə iːn fɛɾlˈeːɡən ˈan , lˈɛçəltə dan ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» rˈɛçt ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , maɪn hˈɛɾ . 
jˈʊstɪsˌiːmə ! 
ˈɔptiːmə ! 
das ɪst ˈal maɪn lˈɑtaɪn ! 
viː fˈɪndən ziː das ? 
vˌɛn man ɪndˈɛsən ɡˈɛlt hat ɛɾ klˈɔpftə aʊf diː klˈɪŋəndə tˈaʃə zoː bɾˈaʊxt man diː ʃˈuːlfˌʊkzeːrˌaɪ nˈɪçt . 
hˈeː ? «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪktə .  
» ʊm ˌɑːbɜ vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɑbɑːk tsuː kˈɔmən , zoː ɪst ˌaɪnə pɾuːdˈɛntə fˈoːɾzˌɪçt vˈoːl fˈɔnøːtən . 
dɑː kˈɔmt ˈɔft aɪn mˈɛnʃ dɑːhˈɛɾ , bˈiːtət ˌiːnən tˈɑbɑːk ; 
ziː ʃnˈʊpfən , ʃlˈɑːfən ˈaɪn , ʊnt fˈɪndən zɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛntvˈeːdɜ ɪm vˈɛɾphaʊs , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm hˈɔllˌɛndɪʃən tɾˈanspɔɾtʃˌɪfə . 
nˈɪçt zˈoː , maɪn hˈɛɾ ? «  
» ɪç vˈaɪs das nˈɪçt . «   » 
ziː vˈɪsən das nˈɪçt ? 
pˈaɾblɔø ! 
das ɪst tsʊm lˈaxən . 
nˈuːn , nˈuːn ! 
ziː hˌɑːbən frˈaɪlɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rɪskˈiːrən . 
jˈʊŋə zˈeːlən zɪnt diː bˈɛstən . 
nˈɑː ! viː ɡˈeːən hˈiːɾ diː ɡəʃˈɛftə ? «   » vˈɛlçə ? «   » zˌapɜmˈɛnt ! diː ˈiːrɪɡən . 
viː lˈɛst zɪç diː kˌɑpeːrˈaɪ ˈan ? 
jˈɑː , baɪ ʊns ɡˈɪpts ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈɛnʃənʃlˌɑːk , viː ɡəmˈaxt tsʊm mˈatɾoːzən ʊnt zɔldˈɑːtən . 
viː fˈiːl zˈeːlən hˌɑːbən ziː ʃˌoːn aʊf deːm kˈɔɾnə ? 
nˈɑː , mˈɛnçən ! mˈaxən ziː miːɾ dɔx ˌaʊs ˌiːrəm hˈandəl kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , pˈaɾblɔø ! 
ɪç bɪn ˌaʊx ʃˌoːn ɪn ˈamstɜdˌɑːm ɡəvˈeːzən . 
ɪç kˈɛnə diː vˈøːɡəl an deːn fˈeːdɜn . 
tˈuːn ziː nˈɪçt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ˌʊnzɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːt kˌan ˌaɪnən pˈʊf fɛɾtɾˈɑːɡən , ɪst zˈeːlənfrˌoː , vˌɛn man iːn ˈʊnɡəʃˌoːrən lˈɛst , dɾˈykt bˈaɪdə ˈaʊɡən tsˈuː . 
dɑːmˈɪt ziː ˌɑːbɜ zˈeːən , viː rˈeːtlɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst , zoː bɪn ɪç bərˈaɪt , ˌiːnən aɪn bədˈɔøtəndərəs pfˈant mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡˈeːbən . «   » mˌɔnziːˈuːɾ ! 
vˈoːfyːɾ hˈaltən ziː mɪç ? «   » ˈaɪ , lˈiːbstɜ ! 
vˈoːtsuː diː ˈʊmʃtˌɛndə ? 
fyːɾ aɪn klˈuːɡəs hˈɔlɛndɜçən , fyːɾ aɪn pfˈɪfɪɡəs zˈeːlənfɜkˌɔøfɜçən . 
mˈaxən ziː miːɾ dɔx nˈɪçts vˈaɪs . 
ɪç hˌatə nˈɔx nˈɪçt diː ˈeːrə , ziː tsuː kˈɛnən , ˌɑːbɜ viː ɪç ziː hˈɔøtə mɪt deːm kˈɑpiːtˌɛːn tˈɔɾmɜpˌɪk ˌaʊs deːm ʃvˈɑːnən tɾˈeːtən zˈɑː , fɛɾtɾˈaʊlɪç , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , fɔn ɡəʃˈɛftən rˈeːdənt ɪç vɑːɾ ɪm kˈafeːhˌaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɑː hˌatə ɪç « aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɛk . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hat deːn rˈuːf , mɪt zˈeːlən tsuː hˈandəln , ʊnt nɑːx deːm ʃpɾˈyçlaɪn : » ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ... «   » ziː ɛɾtsˈaɪɡən miːɾ fˈiːl ˈeːrə , maɪn hˈɛɾ ! «   » nɔx mˈeːɾ , maɪn vˈɛɾtəstɜ ɡəʃˈɛftsfrɔønt . 
ɪç vɪl ˌiːnən kɾeːdˈɪt ɡˈeːbən , aɪn kˌɑpiːtˈɑːl , zoːlˈiːt ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌɪnzlɪç ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç vɪl diː dˈeːpoːzˌiːtɪntˌeːrɛsən tɾˈɑːɡən , «   » ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt . «   » vˈɛɾdeːns ˈalzoːbˌalt , zˈuːp dˈɑːtoː mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən lˈiːfrə ɪç ˌiːnən ˌaɪnə zˈeːlə : 
kˈɛɾŋeːzˌʊnt , jˈʊŋ , fɔn dˈɛɾbən ʃˈʊltɜn ʊnt fˈɔøstən : ˈɛtvɑːs nˈɑzeːvˌaɪs tsvɑːɾ ʊnt ˈʊnɡətsˌoːɡən , alˈaɪn ɪn deːn kˈoːloːnˌɪən hat man fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʃˈuːlən ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
zˌɔl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən , vˌɛn diː ɡˈuːtə zˈeːlə nˈɪçt ˌiːrə tsvˈaɪ tˈaʊzənt ʃpˈɑnɪʃə tˈɑːlɜ vˈɛɾt ɪst , viː ˌaɪnən ˈalbʊs . 
nˈuːn , ˌaktsɛptˈiːrən ziː ? 
diː ˈɛmbalˌiːɾkɔstən tɾˈɑːɡə ɪç nɔx ˈoːbənˌaɪn ˌaʊs mˌaɪnəm bˈɔøtəl .. , «   » ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç dˈɔøtlɪçɜ . 
«   » pˈaɾblɔø ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
als ɪç ziː dɑː zoː alˈaɪn ʊnt bɾˈyːtənt zˈɪtsən zˈɑː , fˈuːɾ mˈiːɾs ɡərˈɑːdə d??ç deːn kˈɔpf . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɪç vˈaɪs ˌaɪnən bˈ??ʃən , deːn diːvˈɛɾzə lˈɔøtə ɡˈɛɾn fɔm hˈalzə hˌɑːbən mˈœçtən . 
ɛɾ hat bˈɛːrənkɾˌaft ʊnt dɛɾ ʃtˈɔk vˌɪɾt zˌaɪnən hˈaɾtən kˈɔpf ʃˌoːn tsuːrˈɛçtbɾɪŋən . 
mˌaɪnən nˈɑːmən zˌɔlən ziː ɪndˈɛsən ɡˈuːt bəhˈaltən , ˌɑːbɜ ɪç ɡˌɑrantˈiːrə ˌiːnən mˌaɪnə zˌɔlvabˈiːliːtˈɛːt . 
ɪç bətsˈɑːlə diː fˈaŋ ʊnt tɾˈanspɔɾtkˌɔstən bɪs an das ʃˈɪf . 
ʃlˈɑːɡən ziː aɪn ʊnt zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈan diː pɾoːmˈɛsə lˌiːkviːdˈiːɾt vˈɛɾbən zˌɔl . «  
» das ɪst nɔx zˈeːɾ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , maɪn hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəlnt , » vˌɛn ˌiːnən mˈɔɾɡən nɔx ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəlˈiːpt , zoː fˈɪndən ziː zɪç ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə hˈiːɾ ˈaɪn . 
fyːɾ hˈɔøtə mˈuːs ɪç mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ aɪn ˈɛndə mˈaxən , dˈɑː , viː ɪç zˈeːə , aɪn frˈɔønt , deːn ɪç hˈiːɾhɜ bəʃˈiːt , ʊns tsuː ʃtˈøːrən kˈɔmt , «   » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « 
zˈɑːɡtə nˈɔtaft , dɛs dˈɔktoːɾs hˈant ʃˈytəlnt , » aʊf mˈɔɾɡən ˈalzoː . 
ˈeːf . 
ˈeːdəln , fˈeːlən ziː nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə aʊf deːm plˈatsə zaɪn . «  
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt lˈɪtsax , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , kˌɑːm . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə mˈyːə , deːn mˈan ˌʊntɜ dɛɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən ɡɾˈoːsən pˈeːrykə , deːm pfˈɪɾzɪçblˌytfaɾbˌɪɡən zˈamtklaɪdə mɪt zˌaɪdənstˌɪkeːrˈaɪ fɛɾbɾˈɛmt , tsuː ɛɾkˈɛnən . 
das hˈɑːɡərə , kˈʊmɛɾfˌɔlə ɡəzˈɪçt dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs pˈastə zoː vˈeːnɪç tsuː deːm ʃtˈɑːtsrɔkə , als diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ʃtɾˈympfə , dɛɾ tsɛɾknˈɪtɜtə hˈuːt ʊnt diː ˈʊnmˌɛːsɪɡə bˈantʃlaɪfə , diː fɔm kˈ??tsən dˈeːɡən ɪn fɛɾblˈɪçənən fˈaɾbən hˈɛɾniːdɜhˌɪŋ .  
» zˈɛtst ˈɔøç , maɪn hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔl mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , » fˈyːɾs ˈeːɾstə : ɛɾtsˈɛːlt mˈiːɾ , viː ɛs ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə ʃtˈeːt ! «  
» mˌaɪnə ˈaltə lˈeːpt nɔx , « ˈantvɔɾtətə lˈɪtsax , » dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɪnt jˈɛtsoː , ziː vˌɛɾdə am lˈeːbən blˈaɪbən ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən dɑːfˈyːɾ . 
mˈɪtlˌaɪdɪɡə mˈɛnʃən hˌɑːbən mˌaɪnə hˈytə mɪt ˌiːrən vˈoːltˌɑːtən ɛɾfˈylt ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl mˈaxtə miːɾ zoːˈeːbən das ʃmˈaɪçəlhˌaft kɔmpliːmˈɛnt , ɪç hˌɛtə mˌaɪnə lˈatsiː nɔx nˈiː zoː ɡˈuːt ɡəmˈaxt als hˈɔøtə . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən fˈiːl ɡəlˈaxt , ʊnt dɛɾ ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾtə ʃpˈɑːs flˈoːs miːɾ nˈuːɾ zoː fɔm mˈʊndə , ɡˈɔtloːp ! 
ɪç dˈaɾf hˈɔfən , das mɪç dɛɾ diːrˈɛktoːɾ bəhˈɛlt . «  
» das ˈaləs mˈaxt miːɾ frˈɔødə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » iːɾ mˈœkt vˈɪsən , mˌɔnziːˈuːɾ , das ɪç ɔøç ʃˌoːn lˈaŋə kˈɛnə , vˌɛn iːɾ dɛɾ lˈɪtsax zˈaɪt , dɛɾ aʊf dɛɾ jˈeːzuːˌiːtənʃˌuːlə tsuː ˈaʊksb??k ʃtuːdˈiːɾtə . «  
» dɛɾ bɪn ɪç , « zˈɑːɡtə lˈɪtsax zˈɔøftsənt , » ʊnt ziː , maɪn hˈɛɾ ? «  
» ɪç bɪn mˈyntsnɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ .  
» mˈyntsnɜ ? « 
viːdɜhˈɔltə lˈɪtsax , viː zɪç bəzˈɪnənt , ɛɾɡɾˈɪf dan dɛs dˈɔktoːɾs hˈɛndə , zˈɑː iːm lˈaŋə ɪns ɡəzˈɪçt , dɾˈyktə dan ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , viː fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾklˈɛɾt , diː ˈaʊɡən tsˈuː , ˈœfnətə ziː vˈiːdɜ vˈaɪt ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːɡə : » vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , das ɪst ksˈɑvɜs rˈeːtlɪçəs , ˈeːɾbɑːrəs ˈantlˌɪts ! 
ˈax ! hɑːbə ɪç dɛn das frˈøːlɪçə ˈanɡədˌɛŋkən an ʃˈuːl ʊnt jˈuːɡəntfrˌɔøndʃaft fɛɾdˈiːnt ? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns duː ɡənˈant , maɪn lˈiːbɜ , ˈaltɜ ksˈɑːvɜ ! fˈyɾçtə jˈeːdɔx nˈɪçt , das ɪç nɔx jˈɛtst , vˌɛn frˈɛmdə lˈɔøtə tsuːɡˈeːɡən zɪnt , das duː ɡəbɾˈaʊxən vˌɛɾdə ! 
duː bɪst ɡəvˈiːs aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , ɪç hɪnɡˈeːɡən nˈuːɾ aɪn ˈaɾmɜ , fɛɾˈaxtətɜ kˌoːmøːdiːˈant . 
ˈɑːbɜ , ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , dɪç vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən nˈɑːmən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛɾlˈaʊbə , das ɪç dɪç nˈuːɾ jˈɛtsoː bɾˈuːdɜ nˈɛnən dˈaɾf ; 
dˈɑː « vˌɪɾt mɪç ɛɾhˈeːbən aʊf lˈaŋə tsˈaɪt . «   » rˈeːdə , maɪn ˈaɾmɜ lˈɪtsax ! 
ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , vˈas diːɾ zaɪt ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ bəɡˈeːɡnətə . «  
» ɪç kˈœntə hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtən : 
ˈʊnɡlˌyk , ˈʊnɡlˌyk , ˈʊnɡlˌyk ! 
ʊnt ˈaləs vˈɛːrə ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ duː vɪlst , ɪç zˌɔl vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ zaɪn ʊnt zoː vɪl ɪç diːɾ fˈɔlɡən , ˈɔpʃoːn ɪç dˈɛnɔx nˈɪçt fˈiːl vˈɔɾtə mˈaxən vˌɛɾdə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ʃˈuːlən pɛɾfˈɛkt dˈ??çɡəmˌaxt , fˈiːl ɪm kˈɔpfə ʊnt ˌaʊx , dˈaŋk mˌaɪnən ʃpˈɑːɾzɑːmən ˈɛltɜn , fˈiːl ɪm bˈɔøtəl . 
das vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ɪç hˈɪŋ diː vˈɪsənʃˌaftən an deːn nˈɑɡəl , lˈeːptə ɪn hˈylə ʊnt fˈylə , fɛɾzˈuːxtə ɛs ɪm kɾˈiːɡə baɪ ˌaɪnɜ frˌaɪpaɾtˈiː , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç ɡˌants hɛrˈʊntɜ . 
dɛɾ kˈastən vɑːɾ lˈeːɾ , dɛɾ kˈɔpf vˈyst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪn mˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən ʃtˈant ɪç dɑː ʊnt frˈɑːktə mɪç , viː ɪç mɪç als tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ bˈuːbə ɡəfrˈɑːkt hˌatə : 
vˈas vɪlst duː vˌɛɾdən ? 
vˈas ˈanfˌaŋən ? 
vˈas ˌʊntɜnˈeːmən ? 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt kˌɑːm diː mˈɛɾzeːbˌ??ɡɜ kˈoːmøːdˌiːantˌɛnbandə nɑːx deːm ˈɔɾtə , dɛɾ mˌaɪnən lˈɛtstən hˈɛlɜ fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç plˈœtslɪç , das man ʊns ɪm kɔlˈeːɡiːˌʊm ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hˌatə koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən lˈasən . 
vˌɛn duː dɪç ɛɾˈɪnɜst , zoː vˌɪɾst duː vˈɪsən , das man mɪç ʊm mˌaɪnəs ɡlˈatən ɡəzˈɪçts ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛçlɪçən ɡlˈiːdmɑːsən vˈɪlən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɛɾvˈɛːlt hˌatə , diː vˈaɪpsbɪldɜ tsuː aɡˈiːrən . 
ɪç hɑːbə diː jˈuːdɪt ɡəʃpˈiːlt ʊnt diː heːrˈoːdiːˌɑːs , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɑlɑːɡə ɪn deːm ʃˈɛːfɜʃpˌiːlə : 
dɛɾ tɾˈɔøə hˈɪɾt , voːmˈɪt dɛɾ jˈʊŋə pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ rˈeːtoːrˌɪk ˈaɪnst tsuː ˈaʊksb??k zoː fˈiːl ˈɛɾɡɜnˌɪs ˈanrˌɪçtətə . 
ˈaɪ ! 
dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ , vˌɛn diː fˈɛːtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː das kˈoːmøːdˌiːnʃpiːl baɪ ˌiːrən jˈʊŋən lˈɔøtən ˈaɪnfˌyːɾtən , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt maɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən , viː ˈandərə fɛɾdˈɔɾbənə ʃtuːdˈɛntən ʊnt rˌeːduːtsˈiːɾtə zɔldˈɑːtən ? 
ɡədˈaxt , ɡətˈɑːn . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl rˈɪçtɜ nˈɑːm mɪç an ʊnt ˌaɪnə rˈɛçt frˈøːlɪçə vˈandɜtsˌaɪt bəɡˈan fyːɾ mɪç . 
dˈɑmɑːls , lˈiːbɜ mˈyntsnɜ , mˈaxtə ɪç nˈɪçt deːn hansvˈuːɾst , zˈɔndɜn diː amˈantən , ɪç ʃtˈɛltə fˈoːɾneːmə lˈɔøtə aʊf dɛɾ bˈyːnə fˌɔɾ ʊnt tɾˈuːk mɪç ˌaʊx nˈoːbəl ˈaʊsɜ dɛɾzˈɛlbən , ɪn tɾˈɛsənrˌœkən ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ vˈɛʃə . 
hˌɛtə ɪç mɪç nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾlˈiːpt !  
» bɪs hˈiːɜ vɑːɾ ɪç frˈaɪ ʊnt hˌatə nˈɪçts ɡəliːbˈeːt : 
dˈɔx , das miːɾ dˌiːzə pˈaɪn diː zˈɪnən nˈiː bətɾyːbˈeːt , kˌɑːm nˈɪçt fɔn tˈuːɡənt hˈeːɾ . 
vˌaɪl mɪç dɛɾ vˈɑːn fɛɾkˈeːɾt , ʃˈɛtst ɪç , ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt nˈɪçt ˌaɪnə mˌaɪnɜ vˈɛɾt , bɪs ɪç das vˈʊndɜbˌɪlt bəʃˈaʊət , das mɪç fˌɔɾ deːm ɛɾɡˈœtst , ˌɔp deːm miːɾ jˈɛtsʊnt ɡɾˈaʊət .  
» ɪç rˈeːdə fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌaɪnəs hˈɛɾʃaftlˌɪçən bəˈamtən tˈɔxtɜ tsuː hˈalbɜstˌat . 
viː zˈeːɾ ɛmpfˈant ɪç deːn dˈɪçtɜ , als ɪç ziː zˈɑː :   » diː als aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈykt . 
ʊnt maɪn tsɛɾʃˈaɪtɜt ʃˈɪf ɪn lˈaŋəm ʃtˈ??m tsɛɾʃtˈykt ! 
ɪç zˈɑː ziː , ʊnt ɛntbɾˈant ! 
ziː fˈyːltə nˈɔøə flˈamən ! 
kˈ??ts : iːɾ ʊnt maɪn ɡəmˈyːt , diː ʃtˈɪmtən vˈoːl tsuːzˈamən !   » ɪç ɛntfˈyːɾtə diː lˈiːbstə . 
dɛɾ flˈʊx ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˈɔlktə ʊns nˈɑːx , ˈʊnt , zˈoːbalt mˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈɛltɜn ɪn diː ɡɾˈuːbə ɡəzˈʊŋkən , fˈiːl das ˈeːlɛnt ˌyːbɜ ʊns hˈeːɾ . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə nˈɑːmə , deːn ɪç miːɾ bˈaɪɡəlˌeːkt , vɑːɾ aɪn ʃnˈaɪdəndɜ ʃpˈɔt aʊf ˌʊnzrə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə . 
kˌatarˈiːnə hˌatə nˈɪçt aɪn bˈiːsçən ɡəʃˈɪk tsuː dɛɾ koːmˈøːdɪə . 
man lˈaxtə ziː ˈaʊs , zˈoːbalt ziː zɪç nˈuːɾ tsˈaɪktə ; 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsˈaŋktə ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə ɡˈaleːbˌɪtɜ , ʊnt viːɾ vˌ??dən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛɡɛʃˌɪkt . 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə bɾˈʊstkɾaŋkhˌaɪt vˈaɾf mɪç nˈiːdɜ ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ˈaləs , vˈas viːɾ hˌatən ! 
am ʃtˈɑːbə ʃlˈaɪçənt , fɔn kˈatarˌiːnən ɡəfˈyːlt , diː ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs kˈɪnt aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk , bˈɛtəltə ɪç mɪç vˈaɪtɜ , fɔn klˈɔstɜ tsuː klˈɔstɜ , fɔn ʃpiːtˈɑːl tsuː ʃpiːtˈɑːl , fɔn bˈandə tsuː bˈandə . 
ˈɛntlɪç fˈandən viːɾ ˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən pɾˈɪntsiːpˌɑːl , dɛɾ ʊns ˌaɪnən vˈɔxənlˌoːn ˈanbˌoːt . 
maɪn vˈaɪp zˌɔltə fyːɾ diː tɾˈʊpə vˈaʃən , ɪç zˌɔltə aɡˈiːrən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ˌɑmoːrˈoːzoː vˈɑɾs foːɾbˈaɪ ! 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ʃtˈɪmə mˈeːɾ ʊnt kˈaɪnə kɾˈaft , dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl rˈɪçtətə mɪç tsʊm rˈyːpəl ˈap . 
ˈax , mˈyntsnɜ ! viː vɑːɾ miːɾ tsuː mˈuːtə , als ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl als nˈaɾ aʊf diː bɾˈɛtɜ tɾˈɑːt ! 
dˈɑːaɪm lˈɑːk maɪn jˈyŋstəs ɪm zˈaɾɡə , mˌaɪnə kˌatarˈiːnə , dɛɾ nˈiːdɜkˌʊnft ɡəvˈɛɾtɪç , aʊf deːm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , ʊnt ziː vɑːɾ alˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ hˈʊŋɜ ʊnt mˈaŋəl zˈɑːsən an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt ɪç mˈʊstə pˈɔsən rˈaɪsən , ʊnt diː bˈɪtɜn tɾˈɛːnən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ flˈœsən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ɡəʃmˈɪŋktə nˈarənlˌaɾvə ɪn deːn kˈiːnrʊsbˌaɾt ! «  
lˈɪtsax vˈɪʃtə zɪç ˌaɪnə tsˈɛːrə fɔn dɛɾ vˈaŋə ʊnt fˈuːɾ ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsəns fˈɔɾt : 
» ɪç mˈaxtə deːn lˈʊstɪɡmˌaxɜ ʃlˈɛçt . 
diː tsuːʃˈaʊɜ mˈaɪntən , ɪç zˈaɪ aɪn bətɾˈyːptɜ , vˈaɪnɜlˌɪçɜ nˈaɾ ; 
ziː vˈaɾfən mɪç mɪt fɛɾdˈɔɾbənən ˈɛpfəln , ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsˈoːk miːɾ diː jˈakə ˌaʊs ʊnt ʃˈɪktə mɪç fˈɔɾt . 
als ɪç hˈaɪm kˌɑːm , bɾˈaxtə miːɾ diː vˈeːmʊtɜ ˌaɪnən bˈuːbən ɛntɡˈeːɡən , deːn ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɛmpfˈaŋən hˌatə , ʊnt ɪç bɾˈaxtə dɛɾ mˈʊtɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs zˈɛçtseːn ɡɾˈɔʃən ˈʊnt deːn ˈapʃˌiːt . 
«   » hˈɛɾ ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
lˈɪtsax fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ , ˈaltɜ frˈɔønt , vˈeːɾ nˈuːɾ als tsuːʃˈaʊɜ fˌɔɾ deːm ɡəmˈɑːlltən fˈoːɾhˌɛŋə dɛɾ koːmˈøːdɪə ʃtˈeːt , vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːl ɡəbɾˈɔxənə hˈɛɾtsən ˌʊntɜ deːm tˈant dɛɾ flˈɪmɜklˌaɪdʊŋ ʃlˈɑːɡən . 
ɪst ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt kˈʊmɜ , dɛɾ diː bɾˈʊst dɛɾ mˈaskənʃpˌiːlɜ tsɛɾrˈaɪst , zoː ɪst ɛs dɛɾ ɡˈɪftɪɡə nˈaɪt , zoː ɪst ɛs diː bɾˈyːtəndə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , diː hˈɪntɜ deːm bˈʊntən ʃpˈiːlə ˌaɪnə frˈøːlɪçə vˈɛlt zˈuːxtə , ʊnt nˈuːɾ kˈymɜlˌɪçə lˈapən ʊnt ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə tsuːkˈʊnft fˈant . 
dɛɾ lˈaɪçtsɪn nˈuːɾ , deːm ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən , mˈɑːk rˈuːɪç ɪn dˌiːzəm ɡətˈoːbə nˈiːdɾɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʃlˈɑːfən ; 
aʊf dˌiːzəm vˈaŋkəndən bˈoːdən , deːn pɾˌɑːleːrˈaɪ ʊnt jˈamɜ bəhˈɛɾʃən . 
vˈas ʊns ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾvˈɪɾpt , rˈaʊpt ʊns aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə , ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ , diː aʊf ʊns lˈastət . 
ɪç ˌyːbɜʃpɾˈɪŋə nˈuːn mˈançəs jˈɑːɾ dɛs ˈʊnhˌaɪls ʊnt bəmˈɛɾkə blˈoːs , das ɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnən tˈaɪl jˈeːnəs lˈaɪçtsɪns miːɾ ɛɾrˈaŋ . 
ɪç vˌ??də ʃtˈʊmpf , fˈyːloːs ; 
ɪç lˈɛɾntə zˈɛltzɑːmə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə ɡɾˈiːmasən mˈaxən ʊnt kˈapɾɪˌoːlən ʃnˈaɪdən , ˌɔp miːɾ ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt an dɛɾ kˈeːlə zˈɛːsə . 
ɪç ɛɾrˈaŋ deːn rˈuːf ˌaɪnəs ɡˈuːtən kˌoːmøːdiːˈantən , ˌaɪnəs pɔsˈiːɾlɪçən bˈ??ʃən ; 
ɪç fˈant aɪn bˈɛsərəs bɾˈoːt . 
ɪç hˌatə ɡəʃpˈaɾt ; 
ɪç hˌatə mˌaɪnən kˈɪndɜn ɡˈantsə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˈanɡəʃˌaft , mˌaɪnə kˌatarˈiːnə mɪt deːm nˈøːtɪçstən fɛɾzˈeːən ; 
ɪç hˌatə aɪn bˈɛt ɡəkˈaʊft ʊnt bˈaɪnɑːə ʃˌoːn diː zˈʊmə tsuː ˌaɪnəm plˈyʃrɔkə bˈaɪzamən , dɛɾ mɪç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst hˌɛtə , rˌeːpuːtˈiːɾlɪç ˌʊntɜ diː lˈɔøtə tsuː ɡˈeːən , als kˌatarˈiːnə ɪn diː lˈaŋvˌiːrɪɡə kɾˈaŋkhaɪt fɛɾfˈiːl . 
ˌʊnzɜ vˈoːlʃtˌant fɛɾɡˈɪŋ viː ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə , ʊnt aɪn dˈiːnst , deːn ɪç baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs zˈeːl . 
bˈɛltən ˈantɾˌeːtən zˌɔltə , mˈʊstə ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
zoː kˌɑːm ɪç hˈiːɾhɜ , zoː fˈandəst duː mɪç . 
nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən ɛɾrˈeːkt daɪn ˈanblˌɪk , mˈyntsnɜ , vˈiːdɜ das ˈeːɾstə lˈeːphaft frˈoːə ɡəfˈyːl ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
diː hˈɔfnʊŋ , das mˌaɪnə kˌatarˈiːnə lˈeːbən vˌɪɾt , ʊnt daɪn viːdɜfˈɪndən , mˈaxt mɪç ɡlˈyklɪç . 
ˈax , viː vˈɑːɾ rˈeːdət dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə lˈoːənʃtˌaɪn ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜʃtˌykə :   » jeː fˈɪnstərɜ diː nˈaxt , jeː hˈɛlɜ ɪst das lˈɪçt , jeː ˈœftɜ man diː hˈant an ʃpˈɪtsɡə 
dˈœɾnɜ ʃtˈɪçt . 
jeː mˈeːɾ bəkɾˈɛntst man zɪç mɪt blˈʊtbeːmˌɪlçtən rˈoːzən , jeː mˈeːɾ diː mˈɪtakshˌɪts ʊns ʃtˈɪçt , jeː zˈyːsɜ kˈoːzən 
diː fˈɔøçtən ˈɑːbəndlˌyft ; 
ɪst vˈɛtɜ , ʃtˈ??m ʊnt vˈɛl , ʊnt vˈɔlkə tɾˈyːp ʊnt ʃvˈaɾts , zoː dˈyŋkt ʊns nɔx zoː hˈɛl , ʊnt lˈʊstɪç zˈɔn ʊnt pˈɔɾt . 
diː ʃtˈaɪnɜn hˈaɾtən kˈɛtən , diː fˈɛlzənlˌast , diː ʊns tsuː bˈoːdən ʃˈiːɾ ɡətɾˈeːtən , dɛs lˈeːbəns ʃtˈeːtɜ tˈoːt , dɛɾ jˈeːdən blˈɪk ʊns ʃrˈɛkt , das dˈʊnkəlɡɾˈaʊzə lˈɔx , ɪn das viːɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , dɛɾ tɾˈaʊɜrˌaʊx hat zɪç fɛɾkˈeːɾt ɪn zˈanftə vˈɔnə 
diː nˈaxt hat zɪç fɛɾʃtˈɛlt ɪn ˌaɪnə lˈɪçtə zˈɔnə ! «  
nɑːx dˌiːzən patˈeːtɪʃ hˈɛɾɡeːzˌɑːktən vˈɔɾtən ʃˈytəltə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ dɛs dˈɔktoːɾs hˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾtslɪç ʊnt aɪn vˈaɾmɜ tɾˈɔpfən fˈiːl aʊf dˌiːzə hˈant .  
» duː bɪst mɪt deːm vˈaɪbə , das duː dˌaɪnəs nˈɛnst , nˈɪçt kˌoːpuːlˈiːɾt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ .  
» diː ˈeːən ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈɪldə , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɪtsax bəʃˈɛmt , » zɪnt mˈaɪstəns vˈɪlt ʊnt lˈaɪdɜ ˈɪsts ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə . 
jˈeːdɔx tˈuːt ɛs miːɾ ʊnt kˈatarˌiːnən zˈeːɾ vˈeːə , dˈas , ˈʊnzˌɛɾn ˌʊnaplˈɛsɪɡən fɛɾzˈuːxən tsʊm tɾˈɔts , zɪç nɔx kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ˌʊntɜʃtˈandən , ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt tsuː zˈɛɡnən . 
«   » ɪç vɪl ɛs tˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˈɑːbɜ , diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt , maɪn frˈɔønt , ʊnt ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ tsˈuːɡeːzˌɪçɜt . 
«   » ˈax , ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən ... « ʃtˈaməltə lˈɪtsax ɛnttsˈykt , » ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən , viː das ɡɾˈɑːp ... 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː vˈoːl ... ˈɑːbɜ vˈɛlçə bədˈɪŋʊŋ ? 
«   » ˈɔørə kˈɪndɜ mˈysən katˈoːlɪʃ zaɪn . 
fɛɾmˈuːtlɪç zɪnt ziː lˈʊtərˌɪʃ ɡətˈaʊft , dɑː ˈɔøɜ vˈaɪp ɛsɪst , viː ɪç ɡlˈaʊbə . «   » ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən , « ʃtˈaməltə lˈɪtsax fɛɾlˈeːɡən , » diː ˈaɾmən vˈyɾmɜ zɪnt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətˈaʊft . 
diː kˈɔstən ʊnt dan diː ʃˈɔø dɛɾ mˈaɪstən ɡˈaɪstlɪçən ... viː ɡˈɛɾnə vɪl ɪç ... «   » ɡˈuːt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˌiːnən zˌɔl ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl ɔøç tsuː miːɾ bərˈuːfən lˈasən , frˈɔønt ; 
diː zˈeːlən mˈysən ɡərˈɛtət zaɪn ʊnt ˈɔørə nˈoːt ɡəmˈɪldɜt . 
ɪç vɪl mˈeːɾ fyːɾ ɔøç tˈuːn , vˌɛn iːɾ fɛɾʃvˈiːɡən zˈaɪt ʊnt bərˈaɪtvɪlˌɪç , das tsuː ɛɾfˈylən , vˈas ɪç ɪm fˈoːɾkˌɔməndən fˈalə fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋən vˌɛɾdə . 
ɛntzˈɑːkt ɪndˈɛsən dɛɾ hˈansv??stjˌakə , ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ aʊf das nˈɛçstə dˈɔɾf , bɾˈaɪtənbˌax , mˈɪtɡˌeːbən . 
kˈɔst , lˈɑɡɜʃtˌɛtə ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt vˌɛɾdən ɔøç dˈɔɾt nˈɪçt ɛntʃtˈeːən . 
dan vɪl ɪç vˈaɪtɜ zˈeːən , vˈas tsuː ˈɔørəm bˈɛstən ɡərˈaɪçən mˈœçtə . «   » 
ˈax , ˈɛŋəl ɡˈɔtəs ! « rˈiːf lˈɪtsax , » viː zˌɔl ɪç dˈaŋkən ... ? 
ˈɑːbɜ ɪç zˌɔl ˈaxt tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˈaʊfkˌyndɪɡən , ʊnt dan ... bɪn ɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt . 
maɪn vˈɔxənlˌoːn bətɾˈɛːkt tsvˈaɪ tˈɑːlɜ ʊnt ˈaxt ɡɾˈɔʃən ˈɛkstɾɑː , vˈas man ɡəvˈøːnlɪç ɪn dɛɾ kˈʊnstʃpɾɑːxə rˌɛkɾeːatsjˈoːn ˌoːdɜ bˈiːɾɡɛlt tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
ɪç hɑːbə ɪndˈɛsən ˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs fɔn dɾˈaɪ tˈɑlɜn ˈeːtlɪçən ɡɾˈɔʃən ˈaptsuːtsˌɑːlən , ˈʊnt ... «   » maɪn jˈeːzʊs ! 
vˈɛlç bətɾˈyːptə rˈɛçnʊŋ ! « zˈɔøftstə dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔl mˈɪtɡəfˌyːl ʊnt rˈaɪçtə deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɡˈɛldəs : » zˈɑːkt deːm fˈɪltsɪɡən diːrˈɛktoːɾ ˈaʊf , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt tsˈɑːlt iːm deːn bˈɛtəl fɔn dɾˈaɪ tˈɑlɜn . 
ɛs zˌɔl nˈɪçt ɡəzˈɑːkt zaɪn , das aɪn tsˈœɡlɪŋ dɛɾ fˈɛːtɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː lˈɛŋɜ ɪn zˈɔlçɜ dˈiːnstbaɾkˌaɪt bəʃtˈeːə . 
ɡˈeːt , maɪn frˈɔønt . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç rˈuːfən lˈasən . 
ɛɾkvˈɪkt ˈɔørə kɾˈaŋkən ʊnt hˈʊŋɡɾɪɡən ʊnt dˈaŋkət deːm hˈɛɾn ! «   lˈɪtsax jˈaʊxtstə : » jˈɑː , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ ! 
deːn hˈɛɾn ʊnt ziː vˌɛɾdə ɪç pɾˈaɪzən , deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl zaɪn ɡˈɛlt ʊnt zˌaɪnə klˈaɪdɜ fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈɛɾfən ʊnt fˈɔl hˈɔfnʊŋ ɛɾvˈaɾtən , vˈas ziː ˌyːbɜ mɪç bəʃlˈiːsən . 
fɔn dˌiːzəm ɡˈɛldə kˌan ɪç mɪt deːn mˌaɪnən ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ dˈ??çkˌɔmən ʊnt maɪn ɡlˈyk ɪst ɡəmˈaxt ! «  
» viːɾ mˈɛnʃən ˈɪrən ʃtˈeːts . 
vˌoː viːɾ ʊns zˈɪçɜ tɾˈaʊən , zˈɪŋkt ˌʊnzɜ ʃˈɪf ɪn ɡɾˈʊnt . 
vˌɛn mˈɑns fɛɾlˈoːrən hˈɛlt , hat das fɛɾhˈɛŋnɪs ˈɔft das bˈɛstə ɡlˈyk bəʃtˈɛlt ! «  
zoː rˈiːf ɛɾ nɔx mɪt ˈaləm ˈaʊfvˌandə zˌaɪnɜ reːtˈoːrɪʃən kˈʊnst ʊnt ˈaɪltə mɪt ɡəflˈyːɡəltən ʃrˈɪtən dɛɾ bˈuːdə tsˈuː , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː bəfrˈiːdɪçtən tsuːʃˈaʊɜ ɡərˈɑːdə nɑːx hˈaʊzə ʃtɾˈœmtən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈant zɪç , dɑː diː ɡɾˈœstə mˈɛŋə ˌyːbɜ diː pɾoːmˈeːnɑːdə tsˈoːk , ɪn zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ɡəʃtˈœɾt ʊnt vˈandɜtə , mɪt zˌaɪnəm tˈɑɡeːvˌɛɾkə vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
jˈɑːməs bərˈɪçtətə ˈiːm , dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˈysɪŋɜ zˈaɪ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən plˈœtslɪç baɪ deːm dˈɔktoːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , hɑːbə zɪç ˈaɪlɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt nɑːx deːmzˈɛlbən ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt dɑːrˈaʊf mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən aɪn bˈɪlət ɡəʃrˈiːbən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan deːm dˈɔktoːɾ vˈoːlvˌɛɾziːɡəlt tsuːʃtˈɛltə .  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑːɡtə dɑːrˈɪn mɪt bəbˈɛnt ɡətsˈaɪçnətən ʃrˈɪftsyːɡən : 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɪtfˌyːləndɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt ! 
ɪç fɛɾtsvˈaɪflə , ˈeːf . 
ˈeːdəln nˈɪçt ɪn lˈoːkoː tsuː fˈɪndən . 
kˈɔmən ziː ˈaɪlɪçst , zˈoːbalt ziː kˈœnən , ɪn mˌaɪnə ʃrˈaɪpstuːbə . 
viːɾ vˈaɪdən ɡˌants alˈaɪn zaɪn . 
ɪç ʃtˈeːə am rˈandə ˌaɪnɜ zˈeːlənkɾˌiːdɑː ; 
ziː nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡən miːɾ tsuː rˈɑːtən . 
zoːˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç deːn avˈiːzoː : dɛɾ jˈʊŋə bˈɪɾʃɜ fɔn nˈɔøjɔɾk ɪst ɪn pɛɾzˈoːn hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən ! 
«   dɾˈɪtɜ ˈapʃnˌɪt . 
dɛɾ frˈaɪɜ . 
jˈɑkoːbˌiːnəns ɡəhˈaɪmnɪs . 
dɛs zeːnˈɑtoːɾs tɾˈøːstɜ . 
ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ . 
tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçə . 
hˈɔøzlɪçɜ ʃtˈ??m . 
jˈʊstiːnəns ˈɔpfɜ . 
ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋən . 
ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt diː hˈaɪlɪɡə pˈʊlçeːrˌiːɑː . 
das ɡəʃpˈɛnst . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ . 
zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː . 
vˈuːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
kvˈɑːl dɛɾ ʃˈʊlt . 
nˈɔøəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˌʊntɜ deːn mˈyɾtən . 
diː ɡˈaɪstɜbˌanərˌɪn . 
fɛɾlˈoːbʊŋ . 
fˈoːɾtɾˌɛːɡə aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə . 
plˈaʊdɜn tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt . 
nˈɔtaft vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt deːn ˈeːɾstən frˈyːstʊndən ɪm hˈaʊzə dɛs zeːnˈɑtoːɾs hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən ɡlˈɛntsənt , ʃtɾˈɑːlənt , hˈɔfɛɾtˌɪç viː aɪn pfˈaʊ . 
fˈaɪɜtˌɛːklɪç ɡəpˈʊtst , fɔm tɾˈɛsənhˌuːtə bɪs tsuːɾ ʃvˈeːrən zˌɪlbɜʃnˈɑːlə am kˈɔɾduːˌanʃuː mɪt deːm lˈɔøçtəndən ˈapzˌatsə , hˌatə ɛɾ mˈeːreːrˌeːmɑːl an diː tˈyːrə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ɡəklˈɔpft ʊnt mˈʊrənt fɔn dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
zoː hˈiːlt ɛɾ ʃˈɪldvaxtpˌɔstən ʊnt ʃˈɪldvaxtɡˌaŋ dˈ??ks ɡˈantsə hˈaʊs , ɡətɾˈaʊtə zɪç ˌaʊs rɛspˈɛkt nˈɪçt deːn fˈuːs ɪn dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn tsˈɪmɜ tsuː zˈɛtsən ʊnt hˈiːlt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , ɪn diː ʃrˈaɪpstuːbə tsuː tɾˈeːtən , d??ç dˌeːrən fˈɛnstɜçən bˈɛɾnt deːn ɡəpˈʊtstən vˈandlɜ mɪt nˈɔøɡiːrˌɪç nˈaɪdɪʃən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə . 
ˈɛntlɪç , fɔn mˈançɜ pɾˈiːzə tˈɑbɑːk ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt an deːm ɡlˈaʊbən hˈaltənt , das ɡədˈʊlt ˈaləs ˌyːbɜvˈɪndə , bəzˈiːktə dɛɾ kˈɔmɪs , dɛɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə , diː ʃlˈaɪçəndə tsˈaɪt ʊnt zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt . 
diː hˈaʊstˌyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ kˌɑːm hˈaɪm . 
mɪt ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç pˈatsɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛmpfˈɪŋ iːn nˈɔtaft an dɛɾ ˈoːbɜn tɾˈɛpənʃtˌuːfə ʊnt zaɪn hˈɛɾts lˈaxtə ɪm ʃtˈɪlən , dɛn zaɪn bənˈeːmən ʃˈiːn tsuː vˈɪɾkən .  
dɛɾ hˈoːxfˌɑːrəndə zeːnˈɑtoːɾ hˌatə fˈœlɪç diː mˈiːnə ˌaɪnəs bətɾˈeːtənən kˈɪndəs ˈanɡənˌɔmən . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə lˈɑːk tsvɑːɾ ɡlˈat ʊnt frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈaʊɡən zˈɑːs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə dˈeːmuːt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ lˈamfrɔm ʊnt ɡəmˈɛːsɪçt .  
» vˈas fɛɾlˈaŋt ɛɾ , maɪn zˈoːn ? « frˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , naxdˈeːm ɛɾ deːn kˈɔmɪs ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəvˈɪŋkt ; 
ʊnt ʃtˈɔltsɜ hˈiːlt nˈɔtaft zaɪn hˈaʊpt , ʊnt nˈaxlɛsˌɪɡɜ ʃpˈiːltə ɛɾ mɪt deːm ˈuːɾbandə .  
» zoː ɡəpˈʊtst ? « fˈuːɾ mˈysɪŋɜ fˈɔɾt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən deːn ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən dɛs dˈiːnɜs ˈaʊsvˌaɪçənt , » ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vɪl mɪç bəzˈɛnftɪɡən , das ɪç nˈɪçt tsˈyɾnə , vˌaɪl ɛɾ bərˈaɪts tsvˈeːən tˈɑːɡə lˈaŋ ɡəfaʊlˈɛntst hat ? 
dˈaŋkə 
ɛɾ 
ɡˈɔt , mˌɔnziːˈuːɾ , das ɪç nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə viː dɛɾ bˈʊxhaltɜ bɪn , ʊnt mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɔøtə ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊnə bəfˈɪndə , diː mɪç nˈɪçt lˈaɪçt tsʊm tsˈaŋkən kˈɔmən lˈɛst . 
ɛs zˈaɪ iːm ˈaləs fɛɾɡˈeːbən , ˌɑːbɜ kɔntˌiːnuːˈiːrə ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɪn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən flˈaɪsə . «  
» ɛɾ hat zɪç hˈiːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʊnt ɡəʃˈɛtstəstɜ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , « ˈantvɔɾtətə nˈɔtaft tsˈiːmlɪç dɾˈaɪst ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç , » diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn dˈeːroː kɔntˈoːɾ vˌɪɾt mɪç , zoː hˈɔfə ɪç , zˈeːɾ ɡənˈyːɡənt ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɪç bɪn hˈiːɾ , ʊm diːzˈɛlbə ɡəbˈyːrənt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , dɑː ˈeːf . 
ˈeːdəln ɡəʃˈɛftə ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn miːɾ zˈɔlçəs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
frˈaɪlɪç zˌɔltə ɪç ɡəbˈyːrəndɜvˌaɪzə ʃvˈaɾts viː aɪn tˈɪntənfˌuːs fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən ; 
alˈaɪn , ˈeːɾstəns hat dɛɾ zˈaʊmzeːlˌɪɡə ʃnˈaɪdɜ mɪç nˈɔx nˈɪçt mɪt klˈaɪdɜn fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt tsvˈaɪtəns vɪl zˈɪçs nˈɪçt vˈoːl tsˈiːmən , dɑː ˌaɪnə frˈøːlɪçə bˈoːtʃaft an dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən hˈɛŋt , das ɪç ˌiːrɜ ɪm frˈøːlɪçən klˈaɪdə ɡədˈɛŋkə . 
vˈɪsən ziː dˈɛmnax , hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndɜ , das maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ , bɪs dˈɑːtoː kˈaʊfman ʊnt rˈatshɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat , am fɛɾvˈɪçənən frˈaɪtɑːɡə ɪm zˈiːptsɪçstən jˈɑːrə zˌaɪnəs ˈaltɜs das tsˈaɪtlɪçə mɪt deːm ˈeːvɪɡən fɛɾtˈaʊʃt hat . 
ɪç bɪn zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɛɾbə ɪn hˈaʊs ˈʊnt , ɡəvˈœlbə ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnt , viː miːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftə fɛɾvˈantə fɛɾzˈɪçɜn , vˈyɾdə dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt zɪç nˈɪçt lˈaŋə ʃpˈɛrən , miːɾ ˌaʊx deːn rˈatsʃtuːl dɛs fɛɾˈeːvɪçtən als fˈɔlɡˌyltɪɡəs vˈoːlɛɾvˌɔɾbənəs ˈɛɾbə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vɑːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌatə ˌaɪnən nˈeːbənʃtˌeːəndən zˈɛsəl hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən ʊnt vˈɪŋktə lˈɛçəlnd ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç deːm kˈɔmɪs , plˈats dɑːrˈaʊf tsuː nˈeːmən . 
nˈɔtaft lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən ʊnt ɪndˈɛsən ʃpɾˈɑːx mˈysɪŋɜ zˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç : » zˈeːən ziː , bˈɛstɜ hˈɛɾ nˈɔtaft ; 
dɛɾ tˈoːt ɪst zoː ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , zˈɔndɜn aɪn zˌɔl , das frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ jˈeːdɜ lˌeːbənsnˌeːɡoːtsiːˈant tsuː zaldˈiːrən hat . 
tɾˈœstən ziː zɪç dˈɛmnax ˌyːbɜ deːn hˈɛɾbən fɛɾlˈʊst ʊnt ɡənˈeːmɪɡən ziː deːn vˈɛɾmstən ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrəm fˈɛɾnɜn vˈoːlɛɾɡˌeːən . 
dˌiːzəs vˌɪɾt nˈuːn frˈaɪlɪç lˈeːdɪɡlˌɪç fɔn ˌiːnən ˈaphˌɛŋən , dɛn ziː hˌɑːbən ɪn mˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə fɔn dɛɾ ˈeːdəln hˈandəlsvˌɪsənʃˌaft ˈoːnə tsvˈaɪfəl zoː fˈiːləs pɾoːfiːtˈiːɾt , das ziː ɡˌants ɡˈuːt aʊf dˈeːroː ˈaɪɡənən fˈyːsən vˌɛɾdən ʃtˈeːən kˈœnən . 
bəhˈaltə miːɾ dˈɛmnax nˈuːɾ diː fˈɔɾtdaʊɜ ˌiːrɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fˌɔɾ ʊnt bˈɪtə miːɾ tsuː nˈɛçstəm zˈɔntɑːɡə diː ˈeːrə ˈaʊs , ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm lˈœfəl zˈʊpə ˈaʊfvˌaɾtən tsuː dˈyɾfən , viː aɪn hˈandəlsfrˌɔønt deːm ˈandɜn . 
«   mˈysɪŋɜ hˌɛtə hˈiːɾ ɡˈɛɾnə , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ fˈœɾmlɪçkˌaɪt iːɾ rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , das ɡəʃpɾˈɛç bəˈɛndɪçt , ˌɑːbɜ nˈɔtaft zˈɑːs ˈɪmɜ nɔx bɾˈaɪt ʊnt lˈɛsɪç ɪm ʃtˈuːlə , nˈɪktə fˈoːɾneːm dˈaŋkənt mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt hˈoːp ˈan , diː tsvˈiːʃpɾɑːx vˈaɪtɜ fˈɔɾtsʊspˌɪnən .  
» ˈeːbən dɑːrˈʊm , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌaɪl ɪç vˈaɪs , viː fˈœɾdɜlˌɪç miːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft ɪst , ʊnt ɡəvˈeːzən , zoːvˈiː ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə vˈiːkə fɛɾzˈɑː , zoː ˌʊntɜʃtˈeːə ɪç mɪç , an ˈoːbɪɡə tɾˈaʊɜnˌaxrɪçt aɪn ˈaɾtɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː knˈypfən , ɪndˈeːm ɪç aʊf aɪn bˈant hˈɪnvaɪzə , das ˌʊnzrə bɪshˈeːrɪɡə frˈɔøntʃaftszˌoːtsiːtˈɛːt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ɡəʃˈɪkt zaɪn mˈœçtə . 
maɪn zˈeːlɪɡɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ hat jˈeːdən ˈalbʊs zˈɛksmˌɑːl ˈʊmɡəvˌɛndət , ˈeːə ɛɾ iːn ˈaʊsɡˌɑːp , ʊnt fɛɾmˈɪtəlst dˌiːzəs ɡɾˈʊndzatsəs ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən kˈastən fˈɔl hˈaɾtɜ tˈɑːlɜ tsuːzˈamənɡəʃpˌaɾt : aɪn tˈʊxɡɛʃˌɛft ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə , ˌaɪnə vˌaɪnfabɾˈiːk , aɪn vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətəs hˈaʊs , ɡˈaɾtənlˌant ʊnt ˈakɜfˌɛlt , bɾˈʊnən ʊnt ʃtˈal , ɡəʃˈɪɾ fɔn zˈɪlbɜ ʊnt rˈɪŋə fɔn ɡˈɔlt . 
ˈaləs dˌiːzəs ɪst maɪn ʊnt miːɾ ɡˈeːt nˈɪçts ˈap , als aɪn vˈaɪp . 
ɪç hˈaltə dˈɛmnax , ɡətsˈiːmənt ʊnt ɡəbˈyːrənt , ʊm ˈeːf . 
ˈeːdəln tˈɔxtɜ ˈan . 
jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə ɪst tsvɑːɾ aɪn ʃvˈiːrɪɡəs , ʃnˈɪpɪɡəs dˈɪŋ , ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ziː dɔx vˈoːl lˈaɪdən , ʊnt hat man ˈeːɾst aɪn dˈʊtsənt vˈɔxən ɪm ˈeːɛstˌandə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , zoː fˈɪndət zɪç ˈaləs hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑːs fɛɾʃtˈʊmt dɑː ʊnt lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌɔb ˌaʊs ʃpˈɔt ˌoːdɜ ˌaʊs ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ? 
dan ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tsˈiːmlɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç : » lˈiːbɜ hˈɛɾ nˈɔtaft ! 
ziː tˈuːn miːɾ ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˌaɪnə ˈeːrə ˈan , zoː viː jˈʊstiːnən . 
ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ ! zˌɔltə ɛs ˌiːnən dɛn ˈʊnbəkˌant zaɪn , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃpɾˈɔxən ɪst ? 
bəfˈoːɾ hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ jˈuːnɪˌoːɾ nˈɪçt zaɪn vˈɔɾt ʊnt das mˈaɪnɪɡə ˈaʊfɡəɡˌeːbən ... «   » tˈɔøʃən ziː zɪç nɔx bəʃtˈɛndɪç mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaʊs nˈɔøjɔɾk ? « 
frˈɑːktə nˈɔtaft ˈaksəltsˌʊkənt , » ɡˈeːbən ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən diː ˈanvˌaɾtʃaft ˈaʊf . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vˌɪɾd an dˈɔøtʃlant ɡədˈɛŋkən ʊnt ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ vˈoːl diː bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋkə vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɔɾdɜn lˈasən , diː zaɪn ˈaɾmɜ pˈɑpɑː hˈiːɜ bɾˈɪŋən mˈʊstə , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ nˈɪçt diː bɾˈaʊt . «  
» zˈoː ? « frˈɑːktə mˈysɪŋɜ ˈɛtvɑːs ɡərˈaɪtst , » voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das ? 
zɪnt ˌiːrə bɾˈiːfə zˈɪçɜ ? 
«   » həm ! « ˈantvɔɾtətə nˈɔtaft rˈuːɪç ʊnt bədˈɔøtənt , » ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ ... ; 
vˌɛn ɪç dɛɾ zˈoːn vˈɛːrə ɪç kˈœntə nˈɪmɜ ɪn das hˈaʊs haɪrˈɑːtən , vˈoːrɪnən man mˌaɪnən fˈɑːtɜ ... bəɡɾˈɑːbən hˌɛtə . 
«   dɛs zeːnˈɑtoːɾs mˈʊndvɪnkəl tsˈʊktən kɾˈampfɪç , » man mˈuːs ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔtsɪç .  
» lˈasən zˈiːs nˈɪçt ˈankˌɔmən , « fˈuːɾ nˈɔtaft fˈɔɾt , » fɛɾkˈɛnən ziː ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt . 
ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ ɪst ˌiːnən hˈaɪlzɑːmɜ , als ˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ kˈaɪnə mɪljˈoːn ɪn kˈasɑː , ˌɑːbɜ ˌaɪnən mˈʊnt , dɛɾ ʃvˈaɪɡən kˌan , ʊnt ˌaɪnən mˈɪldən fɛɾʃtˈant , dɛɾ mɪt deːm mˈantəl dɛɾ lˈiːbə ˈaltsaɪt fˈɛɾtɪç ʊnt bərˈaɪt ʃtˈeːt , vˌɛn ɡəvˈɪsə mˈɛnʃeːnˌɪɾtyːmɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən vɔlən . «  
» vˈiːzoː ? 
viː bəɡɾˈaɪfə ɪç , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən ? 
«   » dˈɛŋkən ziː an dɛs ˈaltən ɡˈastfrɔøndəs ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk . 
ɡədˈɛŋkən ziː dɛs zˈɛltzɑːmən ʃtˈɛɾbeːfˌals ... «   » 
ʊnt nˈuːn , mˌɔnziːˈuːɾ ? 
vˈas vɪl ɛɾ ... vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? «   » dɛɾ pɪstˈoːlən aʊf dɛɾ dˈiːlə , dɛɾ fɛɾtsˈɛtəltən , ɡərˈɑːdə nɔx fˌɔɾ tˈɔɾʃluːs mˈœçtə man zˈɑːɡən , kvɪtˈiːɾtən vˈɛksəl ... ˌoːdɜ fɛɾʃrˈaɪbʊŋən ... «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˌ??də vˈaɪs viː diː vˈant , ʃtˈant ˈaʊf , ʃˈœpftə tˈiːf ˈɑːtəm ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » ziː zɪnt aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçɜ pˈatɾoːn , ʊnt fɛɾʃtˈeːeːns , zˈɔlçə ˈʊnanɡənˌeːmə tˈoːdeːzˌaʊftɾɪtə rˈɛçt tˈɔøʃənt tsuː ʃˈɪldɜn , das man zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈyɾçtən mˈœçtə . «   » hˈɛɾlɪç ! « 
rˈiːf nˈɔtaft , » ʊm zoː ʃnˈɛlɜ vˌɛɾdən ziː mɪt dɛɾ haɪrˈɑːt ɪn ˈɔɾdnʊŋ kˈɔmən . 
ʃlˈɑːɡən ziː ˈaɪn , ˈaliːˌants ! 
rɛspˈɛkt dan fˌɔɾ ˌiːrɜ fˈɪɾmɑː ! «   » ˈaɪ ! deːn mˈysən ziː ˌaʊx hˈɑːbən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! « fˈuːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈaʊf , » hˌɑːbən ˈoːnə ˈaliːˌants ! 
ziː tˈuːn apzˈɔndɜlˌɪç fɛɾtɾˈaʊt mɪt mˈiːɾ , mˈeːɾ als zˈɪçs ʃˈɪkən dˈyɾftə ! 
vˌɛɾdən vˈoːl bərˈɑːtən zaɪn , vˌɛn ziː dˌiːzəs ˌʊntɜvˈɛks lˈasən ! «   nˈɔtaft zˈɑː deːn ˈaʊfblˌɪtsəndən ʃtˈʊtsɪç ʊnt fɛɾblˈyft ˈan . 
diː ˈaʊflˌoːdɛɾndə hˈɪtsə rˈɔøtə ɪndˈɛsən deːn zeːnˈɑtoːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɛɾ bərˈuːɪçtə zɪç ɡəvˈaltzɑːm , mˈ??tə aɪn fˈɪnstərəs » pfˈuːiː ! « 
ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡərˈɪçtət , ɪn deːn bˈaɾt ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ deːn ˈaʊsfˌal . 
ɪç hɑːbə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , mɪç nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈyɾnən , ˌɑːbɜ diː tsˈʊŋə lˈɔøft mˈançmɑːl viː aɪn tˈɔlɜ dˌeːzɜtˈøːɾ dɑːfˈɔn . 
mɪt pˈɛɾmiːs ! 
zoː viːɾ ʊns ˌalteːrˈiːɾtən , vɔlən viːɾ vˈiːdɜ frˈɔøndə zaɪn . 
das ʃˈɛtsbɑːrə ˌiːrɜ vˈɛɾbʊŋ ɪst miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst : ɪst ɛs mˈøːklɪç , ˌiːnən ˈɛtvɑːs , das ɡərˈɪŋstə ˈaʊfmˌʊntɛɾnt tsuːtsuːzˈɑːɡən , dɑː dɛɾ jˈʊŋə bˈɪɾʃɜ zˈɛlbɜ hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst ? «  
nˈɔtaft ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜrˈaʃt fɔm zˈɛsəl . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə lˈaŋə an deːm ˈɛɾnstə ɪn dɛs zeːnˈɑtoːɾs ˈaʊɡən ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈɪtsɪç , viː aɪn pfˈaɪl ʃvˈɪɾt : » vˈɛns ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalzoː ɪst , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , zoː hˈaɪsts kˈ??ts rˌeːzɔlvˈiːɾt . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː ɡənˈaʊ , vˈiːs ˈantsuːfˌaŋən zaɪn mˈœçtə , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈɛɾ fɔn nˈɔøjɔɾk nˈɪçt ans ˌyːbɜlˈeːɡən kˈɔmə . 
pˈaɾblɔø ! 
iːɾ jˈɑvɔɾt ɪst zoː ɡˈuːt als ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə . 
jˈʊstiːnəns vˌɪɾt zɪç dan ʃˌoːn fˈɪndən . 
ˈapɾoːpˌoːs ɪndˈɛsən ˈeːf . 
ˈeːdəln , deːm ˈeːɾlɪçən frˈaɪɜsmˌan kˌan ɛs nˈɪçt ˈanɡənˌeːm fˈoːɾkˌɔmən , vˌɛn zɪç diː bɾˈaʊt an aɪn frˈɛmdəs , lˈaɪdɜ mˌalhɔnˈɛtəs fˈɔlk hˈɛŋən vɪl . 
jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə ɪst ɪn dɛɾ ˌeːduːkatsjˈoːn zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . «   » 
mˌɔnziːˈuːɾ nˈɔtaft ! « zˈɑːɡtə mˈysɪŋɜ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt vˈiːdɜ bˈøːzə vˈeːɾdənt .  
» nˈɑː ! 
rˈuːɪç ɪm ɡəmˈyːtə , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ! 
ɪç hˈɑbs ˌaʊs ɡˈuːtɜ kvˈɛlə . 
dɛɾ ˈɛŋlɪʃə mˌeːlançˈoːlɪʃə jˈʊŋkɜ , dɛɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə deːn ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ ˈapɡˌiːpt , dɛɾ fɛɾdˈiːnts , das ziː iːm bˈøːzə , ɡɾˈɑːm ʊnt ɡˈɪftɪç vˌɛɾdən . 
ɛɾ hat jˈʊstiːnən ɡəkˈɪɾt ; 
pˈaɾblɔø ! 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈeːɾ ɡənˈaʊ . 
mˈɔɾɡənpɾˌoːmənˌɑːdən ɪm frˈyːroːt 
bˈɛɾnt hˈɑts mɪt ˈanɡəzˌeːən , viː ziː plˈaʊdɜtən , viː ziː ˈapʃˌiːt nˈɑːmən . 
zˈɔlçə lˌʊstvandəlˈaɪən ɪm mˈɔɾɡəntˌaʊ mˈøːɡən fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɔphɔøtˌɪɡən ˈɛŋlɛndɜn ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈɛːbə zaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə rˈuːf ˈʊnsrɜ dˈɔøtʃən tˈœçtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn bəkˈœmt lˈaɪçt dɑːfˈɔn deːn ʃnˈʊpfən . «  
» ɪç vˌɛɾdə diː zˈaxə ˌʊntɜzˈuːxən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃtɾˈɛŋə , vˈɛndətə zɪç ˌɑːbɜ fɔn deːm frˈaɪvɜbɜ ˈap , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt diː rˈøːtə dɛɾ ʃˈɑːm aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə bəmˈɛɾkə , » fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf : ˈɪsts vˈɑːɾ zˈɔls ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːən ! 
«   » dan bɪn ɪç ʊm mˌaɪnɜ jˈʊŋfɜ bɾˈaʊt vˈɪlən bərˈaɪts kɔntˈɛnt ! « ˈɔøsɜtə nˈɔtaft , deːn vˈeːɡ tsʊm ˈapʃˌiːdə zˈuːxənt . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , deːm tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən tsuː bəmˈɛɾkən , das zˌaɪnəm ˈanzˌuːxən baɪ vˈaɪtəm nɔx kˈaɪn ˌamən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːm zˌaɪnə rˈeːdə ˌaɪnən tɾˈyːɡərˌɪʃən ʃˈaɪn ˈan , ʊnt nˈɔtaft vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ˈaltə dˈʊmdɾˈaɪstə ʊnt hˈoːxmˌyːtɪɡə ɡˈɛk ɡəvˈeːzən , viː zˈɔnst hˌatə ˈ??zaxə , mɪt mˈançɜ hˈɔfnʊŋ fɔn dˌanən tsuː ɡˈeːən .  
» fɛɾtsˈaɪə miːɾ dɛɾ hˈɪməl diː zˈyndə , viː ɛɾ miːɾ hˈɔøtə bərˈaɪts diː ʃvˈeːrərən fɛɾɡˈɑːp ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː ɪm ɡeːbˈeːt , » ɪç kˈɔntə miːɾ ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən . 
dɛɾ frˈɛçə tˈœlpəl , dɛɾ aɪn ˈɛndçən mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsə kˈɛnt , mˈuːs bərˈyksɪçtˌɪçt vˌɛɾdən ; 
vˈeːnɪçstəns , bɪs ɛɾ diː ʃtˈat ɪm rˈykən , deːn vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˌʊntɜ dɛɾ zˈoːlə hat . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , mˈʊstɜtə zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , zˌaɪnə bˈyːçɜ , tsˈʊktə aʊf viː fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə , als ɛɾ diː bəʃtˈaʊptə hˈaʊspˌɔstɪlə dɑːrˈʊntɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʃˈoːp ziː mɪt ˈʊnmˌuːtɪɡɜ hˈant ɪn ˌaɪnən klˈafəndən vˈantʃraŋk , ʊnt rˈaɪnɪçtə dan diː fˈɪŋɜ fɔm ʃtˈaʊbə . 
» viː dˌiːzɜ ˈanblˌɪk mɪç plˈœtslɪç an diː jˈuːɡənt ɛɾˈɪnɜt hat ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm fˈoːɾvˌ??fə tsuː zɪç zˈɛlpst , » dˌiːzəs bˈuːx , voːrˈaʊs ɪç mˌaɪnən ˈɛltɜn deːn ˈɑːbəndzˌeːɡən lˈeːzən mˈʊstə , dˈɛsən hˈaʊptpɾˌeːdɪçt ʊnt ɛɾbˌaʊʊŋsʃtˈɛlən ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hˌatə , tɾˈɔts deːm fˈɑːtɜˌʊnzɜ ... dˌiːzəs bˈuːx , vˈoːraɪn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌʊnzɜs hˈaʊzəs fɛɾtsˈaɪçnətə , viː ˌaɪnə ɡəʃlˈɛçtɜkɾˌoːnɪk , dˌiːzəs bˈuːx zˌɔl miːɾ fɔn nˈuːn an aɪn ɡɾˈɔøəl zaɪn ! « 
ɛɾ zˈɔøftstə , dɾˈyktə jˈeːdɔx deːn vˈantʃraŋk ɛntʃlˈɔsən tsuː ʊnt tsˈoːk aɪn klˈaɪnəs bˈyçlaɪn ˌaʊs deːm bˈʊsən , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈɪʃʊŋ fɔn nˈɔøɡiːɾdə , tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt tsvˈaɪfəl bətɾˈaxtətə . 
» duː zˌɔlst ɪn tsuːkˈʊnft maɪn hˈɔɾt zaɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ flˈystɛɾnt ʊnt zˈɛtstə , dɑːrˈɪn blˈɛtɛɾnt , hɪntsˈuː : » iːɾ hˈaɪlɪɡən ˈalə , dˌeːrən hˈɔøptɜ ˌaʊs dˌiːzən bˈɪldɜn , mɪt dˈɔɾnən ʊnt blˈuːt bəkɾˈɛntst , ʃˈaʊən ! 
nˈeːmt ɔøç mˌaɪnɜ ˈan , das ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːə ɪn mˈʊtloːzəm ʃvˈaŋkən ! 
vˈɑːɾt miːɾ dɔx deːn frˈiːdən , deːn ɪç kˈaʊm d??ç ˌaɪnən bˈaɪʃpiːlˌoːs rˈaʃən ɛntʃlˈuːs ɡəvˈɔnən ! 
« 
zaɪn blˈɪk fˈiːl aʊf deːn rˈant ˌaɪnəs kˈʊpfɜstˌɪks , ʊnt ɪn deːm blˈɪkə ɡˈɪŋ ɛs aʊf viː aɪn fˈiːuːdˌɛnfɔøɜ . 
» mˈyntsnɜ ! 
mˈyntsnɜ ! ɪst das nˈɪçt klˈɑrɑːs vˈɛltnɑːmə ? 
ʊnt ɪst ziː nˈɪçt dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ hˈɔøtə maɪn pˈɑːtə ɡəvˈeːzən ? 
ʊnt ɪç zˌɔltə frˈiːdloːs blˈaɪbən , dɑː ziː fyːɾ mɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs hˈaɪlants bətˈeːt ? 
mˈuːt , maɪn hˈɛɾts ! « diː ɡlˈɔkə , diː tsʊm frˈyːʃtyk rˈiːf , ɛɾtˈœntə .  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fɛɾʃtˈɛktə dˈɑː « ɡəbətbˈʊx , tsˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː ɡəbˈiːtərˌɪʃən ˈaltaksfˌaltən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuːɾ vˈoːnstuːbə . 
dɛɾ kˈafeː dˈampftə fɔn deːm blˈaʊdamˌastənən tˈɑfəltˌʊxə , das ɡlˈɛntsəndə ɡˈɔldɡeːrˌɪŋəltə pˌɔɾtsəlˈɑːn , bərˈyːɾt fɔn deːm ʃvˈeːrən zˈɪlbɜnən ɡərˈɛːtə , ɛɾklˈaŋ hˈɛl ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən blˈiːp ɛs ʃtˈʊm ɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn , diː kˈaʊm deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs dɛs mˈanəs ɛɾvˈiːdɜt hˌatə , zˈɑːs , tsvɑːɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˈalp fɔn iːm ɡəvˈɛndət , ʊnt ɡənˈoːs , diː tˈasə ɪn dɛɾ bəkvˈeːm rˈuːəndən hˈant hˈaltənt , das frˈyːʃtyk ʊnt deːn mˈɔɾɡənstɾˌɑːl , dɛɾ dˈ??ks fˈɛnstɜ ʃlˈuːk , tsˈuːɡlaɪç . 
jʊstˈiːnə hˈyːtətə mɪt bəzˈɔɾktən blˈɪkən bˈalt deːn ʃtˈɪlən fˈɑːtɜ , bˈalt diː fˈaɪndzˌeːlɪɡə mˈʊtɜ , ʊnt bəʃtˈɛltə diː frˈyːʃtykzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt ; 
ʃˈɛŋktə ˈaɪn , bədˈiːntə , nˈøːtɪçtə viː ɛs dɛɾ bɾˈaʊx vɑːɾ . 
bˈɛɾnt zˈɑːs ˈʊnzˌɛɾn , viː aɪn lˈɛmçən , ˈʊnfˌɛːɪç , aɪn vˈɛsɜçən tsuː tɾˈyːbən , ˌʊntɜrˈɪçtətə bˈalt deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl fɔn deːn ˈaɾbaɪtən , diː ɛɾ hˈɔøtə ʃˌoːn ɡətˈɑːn , bˈalt ʃˈoːs ɛɾ lˈaʊɜndə blˈɪkə nɑːx deːm mˈɛːdçən . 
dɛɾ ˈɛɾnstə bˈʊxhaltɜ , ɡˌeːɡən jˈeːdə kˈafeːbˌeːdiːnˌʊŋ dˌɛpɾeːtsˈiːrənt , tsʊm tsvˈantsɪçstˌɛnmɑːl bəhˈaʊptənt , das ɛɾ bərˈaɪts ɪn ˈalɜ frˈyːə zˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn ɡənˈɔsən , ʃtˈant hˈɪntɜ deːm hˈɛɾn ʊnt pɾoːduːtsˈiːɾtə ˌaɪnə ˈaɪnɡəlˌaʊfənə mɪsˈiːvə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ˌaɪnə rˈaɪə ˈaptsuːzˌɛndəndɜ ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə , dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft bədˈyɾftɪɡɜ papˈiːrə . 
mˈysɪŋɜ lˈɑːs ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːp ʃvˈaɪɡənt , zˈantə deːn bˈʊxhaltɜ hɪnˈʊntɜ , bəʃˈiːt bˈɛɾnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt frˈɑːktə , naxdˈeːm ˌaʊx dˌiːzɜ fˈɔøɜrˌoːt hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən , mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈynftəm tˈoːnə : 
» viː nˈuːn , jˌɑkoːbˈiːnə , ʊnt duː maɪn jˈʊstɪnçən ? 
ɪst dɛn ʃˌoːn diː tˈɑfəl fyːɾ deːn tsuː ɛɾvˈaɾtəndən ɡˈast ɡəˈɔɾdnət ? 
« jʊstˈiːnə vɔltə diː mˈɑmɑː ˈantvɔɾtən lˈasən , ˌɑːbɜ diː zˈeːnatˌoːrɪn hˌatə dɑːtsˈuː kˈaɪnə lˈʊst . 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ zˈɛtstə ziː diː tˈasə ɡərˈɔøʃfɔl hˈɪn , kˈeːɾtə deːm zeːnˈɑtoːɾ fˈœlɪç deːn rˈykən ʊnt ʃtˈaɾtə ɪns blˈaʊə . » ˈaɪ , jˌɑkoːbˈiːnə ... ! « zˈɑːɡtə mˈysɪŋɜ hiːrˈaʊf ʃtˈaʊnənt ʊnt ɡərˈaɪtst , nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ʃmˈɔləndən ʊnt vɔltə diː hˈant aʊf diː lˈeːnə ˌiːrəs ʃtˈuːləs lˈeːɡən , ʊm zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː iːɾ hɛrˈabtsuːbˌykən ; 
ˌɑːbɜ viː fˌɔɾ ˌaɪnəm skɔɾpjˈoːn fˈuːɾ diː zˈeːnatˌoːrɪn ɛmpˈoːɾ , vˈɪʃtə ʃnˈɛl mɪt ˌiːrəm ʃnˈʊpftʊxə diː ʃtˈɛlə ˌiːrəs klˈaɪdəs ˈap , voːrˈan tsuːfˈɛlɪç zaɪn fˈɪŋɜ ɡəʃtɾˈaɪft hˌatə , ʊnt ʃrˈɪt tɾˈɔtsɪç ʊnt ʃtˈʊm ɪns zˈaɪtəntsˌɪmɜ . 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ kɾˈaxənt hˈɪntɜ iːɾ tsˈuː . 
 » vˈas bədˈɔøtət das ? « 
frˈɑːktə mˈysɪŋɜ , zˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ kˈaʊm bətsvˈɪŋənt . 
jʊstˈiːnə ɛɾtsˈɛːltə ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾlˈeːɡən , das zɪç dɛɾ mˈʊtɜ bətɾˈɑːɡən zaɪt ˌiːrəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə fɔn ɡˈɛstɜn nɑːx deːm rˈɪtɜhˌoːfə ɡəˈɛndɜt hɑːbə ; 
das ziː nˈɪçts ˌyːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dˌiːzəm ʃtˈʊmən ɡɾˈɔl ɡəˈɔøsɜt , ʊnt das ziː , jʊstˈiːnə , fɔn dɛɾ zˈaxə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə bəɡɾˈaɪfə . 
 » mɪt vˈeːm hat dˌaɪnə mˈʊtɜ dɾˈaʊsən ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt kɾˈaʊzɜ ʃtˈɪɾnə . 
jʊstˈiːnə ɡəʃtˈant , das ziː , ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ɡəlˈɛçtɜ mɪt ˈandɜn pɛɾzˈoːnən ˌiːrəs ˈaltɜs ʊnt ˌiːrɜ bəkˈantʃaft fɛɾtˈiːft , ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt hɑːbə .  
» vˈɛlçə ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡɾˈɪlə bəhˈɛɾʃt das vˈaɪp nˈuːn vˈiːdɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛmpˈœɾt , ˌɑːbɜ viː mˈɪtlˌaɪdɪç diː ˈaksəln tsˈiːənt , » ɪst dɛn vˈoːl aɪn hˈaʊsfˌɑːtɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈɛːrə , als ɪç ? 
dˌiːzə ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə ksˈantɪpə , diː maɪn lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜt ... «   jʊstˈiːnə flˈoːk mɪt tɾˈɛːnəndəm ˈaʊɡə an zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt frˈɑːktə : » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
zɪnt ziː dɛn ˌaʊx miːɾ bˈøːzə ? 
fɛɾdˈiːnə ˌaʊx ɪç ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən ? 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑː ziː ɡərˈyːɾt ˈan , ʃˈoːp ziː dan , plˈœtslɪç fɛɾfˈɪnstɜt , fɔn zɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ˌʊntɜ dˌaɪnən fˈeːlɜn fɛɾmˈɪstə ɪç vˈeːnɪçstəns bɪs hˈɔøtə diː hˌɔøçəlˈaɪ . 
nˈuːn tɾˈɪt ˌaʊx dˌiːzə hɛɾfˈoːɾ . 
ˈʊnɡərˌɑtənə mɪt deːm ˈʊnʃˌʊltsblɪk ! 
voːhˈiːn hast duː dɪç fɛɾˈɪɾt ? 
mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ maɪn fɛɾtɾˈaʊən fɛɾrˈɛːt , bɪst duː am frˈyːən mˈɔɾɡən aʊf deːn ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , bəkˈɛnə ! 
voːhˈiːn fˈyːrən dˌiːzə ɡˈɛŋə ? 
ʊnt zaɪt vˈan ? «   jʊstˈiːnə ɛɾblˈaɪçtə aɪn vˈeːnɪç ; 
alˈaɪn ziː vɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɡəfˈast , » bˈɛɾnt hat mɪç fɛɾlˈɔømdət , « zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç , » dɛɾ ʃlˈaɪçɜ tɾˈɑːt aʊf mˌaɪnən fˈɛɾzən ɪn das hˈaʊs . 
ɡlˈaʊbən ziː deːm mˈɛnʃən nˈɪçt . 
fɛɾlˈaŋən ziː jˈeːdɔx nˈɪçt , das ɪç ˌiːnən mˈeːɾ fɔn deːm mˈɔɾɡənɡˌaŋə zˈɑːɡə , als das ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡˈɛstɜn ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ʊnt das ɪç diː hˈytə ˌaɪnɜ ˈaɾmən ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
ʊm ˈaləs ˈyːbɾɪɡə bəfrˈɑːɡən ziː , vˈan ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlt , deːn mˌɔnziːˈuːɾ vˈiːtə zˈɛlpst . 
«  
» vˈɛlç aɪn kˈyːnəs fɛɾtɾˈaʊən ! « rˈiːf mˈysɪŋɜ , » ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , das nɔx diː zˈyndə nˈɪçt mɪt ɔøç ɡˈɪŋ . 
vˈas zˌɔl ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊs ɪn tsuːkˈʊnft vˌɛɾdən ? 
duː vˌɪɾst , hˈɔfə ɪç , nˈɪçt deːn tˈøːrɪçtən ɡədˈaŋkən hˈeːɡən , deːn bˈɛtəlˌaɾmən bˈɑroːnət , ˈoːbəndɾˌaɪn tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dɪç nɔx ˈandərə bˈandə fˈɛsəln , diː fɪlˈaɪçt fˈɛstɜ tsuː knˈypfən , daɪn fɛɾlˈoːptɜ kˌɑːm ... «   » fɔlˈɛndən ziː nˈɪçt , hˈɛɾ fˈɑːtɜ , « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə , » lˈɛɾnən ziː mɪç bˈɛsɜ kˈɛnən , ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə zɪnt ɡɾˈʊndloːs . 
dɑː hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ʃˈɪkt zˈɪçs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt , das ɪç deːn bəzˈuːx ˌaɪnəs mˈanəs fˈɛɾnɜ ˈaneːmə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː hˈɛɾn vˈiːtə hˈɔøtə ʃˌoːn ɛntlˈasən . 
ɪn frˈiːdən , dˈɛŋkə ɪç , vˌɛn ziː mˌaɪnən rˈuːf ʃˈoːnən vɔlən . 
vˈas bˈɛɾnt bətɾˈɪft ... «  
» das ɪst mˌaɪnə zˈɔɾɡə ! « ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʊnt ˈaɪltə aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , vˌoː zɪç bˈɛɾnt dˈeːmyːtˌɪç ʊnt bˈalt ˈaɪnfˌant .  
» ɛɾ hat zɪç ɛɾlˈaʊpt , « fˈuːɾ iːn dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl mɪt ʃtɾˈɛŋə ˈan , » mˌaɪnə tˈɔxtɜ d??ç bˈøːzə nˈaxreːdə tsuː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən , ʊnt iːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsʊm fɛɾbɾˈɛçən tsuː mˈaxən , fɔn deːm ɪç ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˌaɪnɜ ˈaɾmən ɡˈalt . 
fɛɾlˈɔømdɜ ʊnt tsˈyŋlɜ dˈʊldə ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɛɾ hat zɪç ʊm ˌaɪnən ˈandɜn dˈiːnst ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt mɪt ˈaplˌaʊf dɛs kvaɾtˈɑːls fɔn mˌaɪnɜ ʃrˈaɪpstuːbə ˈaptsuːtsˌiːən .  
ʃtˈʊm ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɛntfˈɛɾntə zɪç bˈɛɾnt ʊnt mˈ??məltə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : 
» das kˈɔmt fɔn nˈɔtaft , deːm nˈaɪdɪʃən bˈɛŋəl ! 
das ɡədˈɛŋk ɪç ˈiːm ! «   dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt hˌatə zɪç aʊf mˈysɪŋɜs dˈax ɡəlˈɑɡɜt . 
aɪn dˈʊmpfəs mˈɪsbeːˌɑːɡən bədɾˈɛŋtə ˈalə , diː dɑːrˈʊntɜ vˈoːntən , jʊstˈiːnə ˈaʊsɡənˌɔmən , diː mɪt ˈʊnbəfˌaŋnəm hˈɛɾtsən , mɪt klˈɑːrən ˈaʊɡən diː tsuːkˈʊnft mˈʊstɜtə . 
frˈaɪlɪç mˈɪʃtə zɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzə ˈʊnbəfˌaŋənə klˈaɾhaɪt dan ʊnt vˈan aɪn vˈeːnɪç ˈʊnrˌuːə , vˌɛn ziː an deːn fɛɾlˈoːptən dˈaxtə , dɛɾ zoː plˈœtslɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ; 
fɔn dˈɛsən vɔlən ʊnt vˈynʃən nɔx nˈɪçts fɛɾlˈaʊtət hˌatə . 
» viː vˌɪɾd ɛɾ diː zˈaxə ɛntʃˈaɪdən ? « frˈɑːktə ziː zɪç , » ʊnt vɪl ɛɾ mɪç nɔx hˈaɪmfyːrən , ˌoːdɜ hat dɛɾ tˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˌaɪnən fɪlˈaɪçt ɛɾtsvˈʊŋənən fˈoːɾzˌats ɡəˈɛndɜt ? 
ˈɑːbɜ , viː zˈiːt vˈoːl dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaʊs ? « frˈɑːktə ziː zɪç nɔx vˈaɪt ˈœftɜ , ʊnt ˈɛɾbɛptə aɪn bˈiːsçən , dˈaxtə ziː zɪç dɛs ˈaltən bˈɪɾshɜs kˌɔɾpuːlˈɛnts , zˌaɪnə pˈeːrykə , zˌaɪnə manˈiːrən , diː zɪç fɪlˈaɪçt ˈalə , vˌɛn ˌaʊx nɑːx fɛɾjˈyŋtəm mˈasstɑːbə , ɪn deːm zˈoːnə viːdɜɡˈɑːbən , viː ɪm ʃpˈiːɡəl . 
vˌɛɾdə ɪç iːn haɪrˈɑːtən ? 
vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç diː lˈɛtstə , diː bədˈɔøtəndstə frˈɑːɡə , diː jʊstˈiːnə an ˌiːrən fɛɾʃtˈant , an iːɾ hˈɛɾts rˈɪçtətə . 
dɛɾ fɛɾʃtˈant , dɛɾ deːn rˈaɪçtuːm ʊnt das dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndə hˈaɪtərə lˈeːbən tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , zˈɑːɡtə ˈalɜdˌɪŋs : jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts ? 
ɪn dˌiːzəm fɛɾbˈɔɾɡənstən vˈɪnkəl tˈaʊxtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ˌaɪnəm ʃpˈiːləndən ɡˈaɪst tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , aɪn bˈɪlt ˈaʊf , ˈanɡənˌeːm ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , ˈʊnanɡənˌeːm jˈeːdɔx ɪn zˌaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ : jˈɑːməs . 
jʊstˈiːnə vˌ??də nˈuːn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt dˈaŋktə dan deːm hˈɪməl fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə , als dˌiːzəs bˈɪlt nɑːx kɾˈɛftɪɡəm bədˈɛŋkən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɛɾʃvˈant ʊnt nˈɪmɜ vˈiːdɜ kˌɑːm . 
zoː hˈaltə ɪç deːm bəzˈɔɾktən fˈɑːtɜ vˈɔɾt ʊnt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈyɾdə ! 
zˈɑːɡtə ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ zˈiːɡərˌɪn ʊnt ɡˈɪŋ , ˌaɪnəs hˈɛlən ɛntʃlˈʊsəs fˈɔl , diː ʃlˈysəl dɛs hˈaʊzəs ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn , ʊm das ɡˈastmɑːl tsuː rˈystən .  
frˈaʊ jˌɑkoːbˈiːnə mˈaxtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ˌaʊx hˈɔøtə diː vˈɪɾtʃaft deːm mˈɛːdçən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
» duː vˈɛltsəst ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! « ʃpɾˈɑːx ziː , diː ʃlˈysəl hˈɪnraɪçənt ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪsən dɛs kˈɑnapˌeːs fɛɾzˈɪŋkənt , ɪn deːnən ziː zɪç ˈaʊsnˌɑːm , viː ˌaɪnə ɪm nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈɔɾnə .  
» dˈaɾf ɪç nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː bəˈɛŋstɪçt ˌoːdɜ ˈɛɾɡɜt , lˈiːbstə mˈʊtɜ ? « frˈɑːktə jʊstˈiːnə mɪt zˈanftɜ tˈaɪlnɑːmə . 
diː mˈʊtɜ ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , » frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt , jʊstˈiːnə ! « zˈɑːɡtə ziː ˈalsdan mɪt flɛɡmˈɑːtɪʃəm pˈatoːs , » ɛs vˌɪɾt diː tsˈaɪt kˈɔmən , dɑː zɪç ˈaləs ɛnthˈylən vˌɪɾt . 
ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ʊnt ɪç ... ˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ! 
miːɾ blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , viː viːɾ bˈaɪdə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlənɡˌeːfɑːɾ tsuː ɛntɾˈɪnən hˈɑːbən . 
ɡˈɔt vˌɪɾt jˈɑː ˌaɪnən ˈɛŋəl ʃˈɪkən ! 
bəhˈaltə ɪndˈɛsən diː ʃlˈysəl dˌiːzəs ˈʊnzˌeːlɪɡən hˈaʊzəs ! 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən rˈyːrə ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈan ! 
«   ziː ʃvˈiːk fɛɾʃtˈɔkt ʊnt jʊstˈiːnə fˈyɾçtətə fyːɾ deːn fɛɾʃtˈant dɛɾ mˈʊtɜ .   » 
zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ dɔx ɛɾlˈaʊbən , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌaɪnə ɡəhˌɪlfˌɪn tsuː ɛɾvˈɛːlən ; 
dɛn ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ hˈiːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːən vˌɪɾt , dˈyɾftə ɛs fˈiːl tsuː tˈuːn ɡˈeːbən , deːm ɪç alˈaɪn nˈɪçt ɡəvˈaxzən vˈɛːrə . «   » viː duː vɪlst . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə deːn hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ ! 
ɛɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , tsuː nˈɔøjɔɾk tsuː blˈaɪbən . 
vˈeːn vɪlst duː jˈeːdɔx diːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɛtsən ? 
«   » ˌaɪnə frˈɔøndɪn , mˈɑdɑːmə lˈaɪneːts , ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn . « » vˈeːɾ ɪst diː pɛɾzˈoːn ? 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt . « 
 » diː frˈaʊ zˈyndiːkˌʊs ɛmpfˈɑːl ziː mˈiːɾ , « fɛɾzˈɛtstə , ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , jʊstˈiːnə . » 
zˈoː ? « ɛɾvˈiːdɜtə jˌɑkoːbˈiːnə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , » mˈaɪneːtˌalbən dan . 
diː zˌyndiːkʊsˈiːn ɛmpfˈiːlt zˈɪçɜ kˈaɪn ɡəzˈɪndəl ; 
zˈɔnst mˈœçtə ɪç vˈoːl ɡərˈɑːtən hˈɑːbən , aʊf dɛɾ hˈuːt tsuː zaɪn . 
diː frˈantsoːzən mˈaxən ɡˈɛɾnə lˈaŋə fˈɪŋɜ , ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , viː diː hˈɔøtɪɡə ... « » lˈasən ziː mɪç vˈaltən , mˈʊtɜ , ʊnt ɛɾhˈaɪtɜn ziː zɪç . 
dˌiːzɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə mˈɪsmuːt vˈyɾdə deːn ɡˈast fɛɾʃˈyçtɜn ʊnt deːn fˈɑːtɜ ɛɾtsˈyɾnən . « 
 » deːn fˈɑːtɜ ? « rˈiːf diː mˈʊtɜ tsuːzˈamənfˌɑːrənt ˈaʊs , » ʃvˈaɪɡə fɔn ˈiːm . 
ɪç vɪl nˈɪçts fɔn iːm vˈɪsən , nˈɪçts fɔn iːm hˈøːrən ! 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə iːn nˈiː ɡəzˈeːən . 
duː vˈɛːrəst nˈiː ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ! « 
 » mˈʊtɜ ! « » ɪç vɔltə , mˌaɪnə ˈaʊɡən mˈystən deːn frˈɛmdən ɡˈast nˈɪçt zˈeːən . 
ˈɑːbɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs vˈɛːrə ˈʊnʃˌɪklɪç , vˌɛn ɪç baɪ tˈɪʃə fˈeːltə ? « 
 » ɡəvˈiːs , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
bədˈɛŋkən ziː zˈɛlpst , diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ... «   » maɪn hˈaɪlant , jˈɑː ! 
vˈas mˈuːs man nˈɪçt tˈuːn , ʊm dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt vˈɪlən ? 
vˈas mˈuːs man nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt fɛɾbˈaɪsən ʊm baɪ ʃˈandə vˈɪlən ! 
ˈax , lˈiːbstə tˈɔxtɜ , ɪç vˌɛɾdə fˈiːl lˈaɪdən an dˌiːzɜ tˈɑfəl ! 
jˈeːdɜ bˈɪsən vˌɪɾt miːɾ ɪm mˈʊndə kvˈɛlən . 
ˈax ɡˈɔt ! fɛɾtsˈaɪə miːɾ mˌaɪnə zˈyndən ; 
voːmˈɪt hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ ˈal dˌiːzə nˈoːt fɛɾdˈiːnt ? 
«   » ɪç fˈyɾçtə mɪç baɪ ˈiːnən , mˈʊtɜ ! «   » baɪ mˈiːɾ ? « ˈɛçtstə dˈɑː « vˈaɪp , das zɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtstə , diː zɪç lˈɛçɜlˌɪç ʊnt pˈaɪnlɪç tsˈuːɡlaɪç ˈaʊsnˌɑːm , » baɪ mˈiːɾ , duː ɡˈɔtloːzəs kˈɪnt ? 
ʊnt ɪç bɪn dɔx aɪn lˈam , viː ʃnˈeː zoː rˈaɪn ; 
ʊnt ɪç hɑːbə dɪç tsuːɾ vˈɛlt ɡəbˈoːrən , ʊnt ɪç zˈɪnə ʊnt zˈɪnə zaɪt ɡˈɛstɜn , das miːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃvˈɪndəlt , viː ɪç dˈɪç , mˌaɪnən hˈɛɾtsənsçˌats , mɪt miːɾ tsˈuːɡlaɪç ɛɾrˈɛtən kˌan . 
an miːɾ zˌɔlst duː dɪç hˈaltən , ʊnt nˈuːɾ ɡˈɔt fˈyɾçtən ɪn dˈeːmuːt , ˈʊnt ... dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn ˈaŋst ! 
fˈyɾçtə dɪç fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ , viː das ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈam fˌɔɾ deːm vˈɔlf ! 
tˈuːə fɔn hˈɔøtə an nˈiː mˈeːɾ , vˈas ɛɾ bəɡˈeːɾt , dɛn ɛɾ bəɡˈeːɾt nˈuːɾ ˌʊnzɜ fɛɾdˈɛɾbən . «   jʊstˈiːnə zˈɑː diː frˈaʊ , diː zɪç viː ˌaɪnə ɪn vˈɑːnzɪn fˈaləndə tsɛɾˈɛŋstɪçtə , mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , dan mɪt mˈɪtlˌaɪt , dan mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ˈan , dɾˈeːtə zɪç ˈɛntlɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ˈʊm , ʊnt zˈɑː nɑːx ˌiːrən pflˈɪçtən .  
» vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , kˌan ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn mɪt deːm zˈeːɡən ɡˈɔtəs bəɡˈɪnən , « ʃrˈiːp ziː ɪn ˈaɪlə an diː lˈaɪneːts , » kˈɔmən ziː , ɡˈuːtə frˈaʊ . 
fɛɾzˈuːxən ziː ɛs fˈyːɾs ˈeːɾstə aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , viː ɛs ˌiːnən ɡəfˈalən mˈœçtə baɪ ˌiːrɜ hˈɛɾtslɪçən frˈɔøndɪn jʊstˈiːnə . «  
ziː zˈɛndətə dˌiːzən tsˈɛtəl d??ç deːn dˈymstən pˈaknɛçt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn deːn jˈoːanˌiːtɜhˌoːf an diː adɾˈɛsə ʊnt fɛɾlˈoːɾ ɪm dɾˈaŋ ˌiːrɜ ˌyːbɜhˈɔøftən ɡəʃˈɛftə bˈalt diː zˈɛltzɑːmən lˈaʊnən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , zoːɡˈɑːɾ deːn ˈaɪnɡəlˌɑdənən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡˈast ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən .  
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç bərˈaɪts aɪn ˈandərɜ ɡəlˈɑdənɜ ɪn dɛs zeːnˈɑtoːɾs ʃtˈuːbə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
mˈysɪŋɜ ɛɾkˈantə zˈɛlpst bˈaɪnɑːə deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən nˈɪçt , zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜtə dˌiːzən dɛɾ ʃvˈeːɾbɛtɾˌɛstə rˈɔk , diː ˈanzˌeːnlɪç bˈaʊʃəndə hˈalsbɪndə ʊnt diː ɡɾˈoːsə vˈaɪs ɛɾɡlˈɛntsəndə pˈeːrykə .  
» ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlandəs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔməndə , dˈɔktoːɾ lˈɔøpɔlt , mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə .   » ˈamən , ʊnt vɪlkˈɔmən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈeːbənzˌoː , ʊnt ɡˈɪŋ deːm dˈɔktoːɾ ɛntɡˈeːɡən , iːm diː hˈant tsuː kˈysən ; 
ˌaɪnə ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋ , dˌeːrən zɪç lˈɔøpɔlt vˈaɪɡɜtə .   » lˈasən ziː dˌiːzə fˈœɾmlɪçkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt deːm fˈɔlkə , diː ɪn rɛspˈɛkt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈysən , maɪn vˈɛɾtɜ bˈaɪçt ʊnt tˈaʊfzoːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs zˈaɪ das ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsʊm frˈɔøndə . 
ɪç fˈɪndə ziː mɪt deːn bˈyːçɜn bəʃˈɛftɪçt , dˌeːrən ʃtˈuːdiːˌʊm ɪç ˌiːnən ɛmpfˈɑːl , ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçt , ˌɔp diː hˈɔøtɪɡə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə frˈyːstʊndə frˈʊxt ɡətɾˈɑːɡən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪm hˈɛɾtsən dɛs frˈɔmən ɡədˈaɪht ʃtˈeːts diː hˈɪmlɪʃə ʃpˈaɪzə , ʊnt dɛɾ ʃnˈɛlstə ɛntʃlˈuːs bəlˈoːnt zɪç am ʃnˈɛlstən . 
zoː vˈɛːrən viːɾ dɛn nˈuːn aɪns ɪn ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪɾçə , bˈɛstɜ hˈɛɾ , ʊnt ziː hˌɑːbən ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː ɡənˈɑːdə rˈɛçt ɛmpfˈʊndən , diː ˌʊnzɜ hˈaɪlant ʊnt ɛɾlˈøːzɜ ɪn ˌiːnən ɛɾvˈɛktə ? 
diː hˈʊlt ˌʊnzərɜ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən lˈiːbɾaɪçən mˈʊtɜkˌɪɾçə , diː ˌiːnən ɛɾlˈaʊpt hat , ˈalə fˈoːɾˌyːbʊŋən , pɾˈyːfʊŋən ʊnt bɾˈɔøçlɪçkˌaɪtən tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , ʊm zɪç zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən ? 
das ɡlˈyk , das ɪç ɡənˈoːs , ɪç , ˌaɪnəs dɛɾ ɡərˈɪŋstən rˈystsɔøɡə , diː ɪm fˈɛldə dɛs hˈɛɾn tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ˈeːrə ʃtɾˈaɪtən , iːɾ fˈyːrɜ tsuːɾ hˈɪməlslˌaɪtɜ zaɪn tsuː dˈyɾfən , ɛɾfˈylt maɪn hˈɛɾts mɪt zˈeːlɪɡəm bəhˈɑːɡən . 
ʊnt ˌaʊx ɪn ˌiːrəm hˈaɪtsən , maɪn zˈoːn , ɪst nˈʊnmeːɾ frˈiːdə ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » vˌɛn ɡlˈaʊbə an ˈʊnbədˌɪŋtə ɛɾlˈasʊŋ frˈiːdə ɪst , zoː ɡənˈiːsə ɪç dɛs frˈiːdəns , « ˈantvɔɾtətə mˈysɪŋɜ .  
» ɡlˈaʊbə ɪst ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ ʃˈytsəndə ʃˈɪlt , ʊnt zˌaɪnə vˈoːltˌɑːt tsˈøːɡɜt nˈɪçt . 
ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ziː ɛɾvˈaɾtən nˈuːn mɪt zˈɪçərəm fˈuːsə deːn ɡˈast , fˌɔɾ deːm ˌiːnən ɡˈɛstɜn nɔx ɡəɡɾˈaʊt . 
«   » ˌiːrəs bˈaɪstants fɛɾzˈɪçɜt , ˈoːnə tsvˈaɪfəl . «   » dɛs bˈaɪstants dɛs hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈɑːrən , dˌeːrən ˈɛŋəlfˌɪtɪç ˌaʊx deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ zˈyndə fɔn ˌiːrəm bəvˈʊstzaɪn ʃˈɔøçtə . 
hˈaltən ziː zɪç an deːm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən rˈaɪnhaɪt fˈɛst , ʊnt ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ʃtɾˈaʊxəln . 
dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ nˈɑːt vˈoːl tsuːvˌaɪlən deːm mˈɛnʃən ; 
am hˈɔøfɪçstən deːm ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən deːn lˈeːbənslˌaʊf ˌʊnzɜs hˈaɪlɪɡən ˈɔɾdənsʃtˌɪftɜs ʊnt dɛs hˈɛɾlɪçən hˈaɪdənˌɑpɔstəls ksˈɑːvɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən . 
ziː vˌɛɾdən mˌaɪnən rˈeːdən als bəlˈeːɡə dˈiːnən . 
ˈɑːbɜ jeː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ diː fɛɾzˈuːxʊŋ , jeː hˈɛɾlɪçɜ dɛɾ zˈiːk dɛɾ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt . 
ʊnt ˌaʊx das ɪst fɛɾzˈuːxʊŋ , vˌɛn deːm nˈɔøbəlˌeːɾtən dɛɾ tˈɔøfəl kˈɛtsərˌɪʃən tsvˈaɪfəlmˌuːts ɪns ˈoːɾ rˈaʊnt : bɪst duː dɛn nˈuːn aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə ? 
ʊnt ˌaʊx das ɪst hˈɛɾlɪçɜ zˈiːk , vˌɛn dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪɡə jˈyŋɜ iːm ˈantvɔɾtət : 
jˈɑː , zatˈɑːn ; 
tɾˈɔts diːɾ ʊnt dˌaɪnən ʃrˈɛkən ! ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç . 
ˌiːrə frˈyːərən zˈyndən zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn das blˈuːt ˌʊnzɜs hˈɛɾn hat ziː ɡətˈɪlkt , ʊnt maɪn pɾˈiːstɜvˌɔɾt ɪst ˌiːnən dɑːfˈyːɾ bˈyɾɡə . 
mˈuːt ˈalzoː , ʊnt aɪn klˈɑːrəs ˈaʊɡə ! 
ziː hˌɑːbən ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə ɡəvˈɔnən ; 
ɡəvˈɪnən ziː ˌaʊx jˈɛtsoː das fɛɾtɾˈaʊən dɛs ˈɔɾdəns , dɛɾ ˌiːnən ɡənˈeːzʊŋ bɾˈaxtə . 
aɪn tɾˈoːn ɪst ʃˈøːn , ˌɑːbɜ aɪn kˌoːadjˈuːtoːɾ ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlpst ɪn vˈɛltlɪçən dˈɪŋən tsuː zaɪn , ɪst aɪn vˈaɪt ʃˈøːnərɜ bərˈuːf . 
«   » fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç , zˈoːbalt ziː miːɾ ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə bɾˈykə ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən , ɪn ˈalən dˈɪŋən , diː nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ ʊnt fˈɑːtɜpflˌɪçt ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʃtˈeːən . «   » fɛɾfˈɛŋlɪçə , ˌɑːbɜ ˈʊnnˌøːtɪɡə klˈaʊzəln ! « lˈɛçəltə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» fˈɑːtɜpflˌɪçt ? 
diː kˈɪɾçə ɪst jˈɑː zˈɛlpst diː lˈiːbəndstə mˈʊtɜ . 
bˈyɾɡɜpflˌɪçt ? 
aɪn rˌeːlatˈiːvɜ bəɡɾˈɪf . 
hˈalphaɪt , maɪn bˈɛstɜ , fˈyːɾt nˈuːɾ tsuː tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt . 
man mˈuːs , vˈas man zaɪn vɪl , ɡˌants zaɪn , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn kˈɔmən ˌʊnzrə pflˈɪçtən nˈiː ɪns ɡədɾˈɛŋə , vˌɛn man ˈoːnə dɛs fˈoːɾˌ??taɪls bɾˈɪlə ʊm zɪç ʃˈaʊt . 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ; 
das rˈɛçt ɪst ʃtˈeːts nˈuːɾ ˌaɪnəs . 
mˈɛnʃlɪçə zˈatsʊŋən fˈeːlən : diː ɡˈœtlɪçə vˈɑːɾhaɪt nˈɪmɜ . 
zɪnt ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ bˈɛstəs tsuː vɔlən , zoː ɡˈeːən ziː mˈuːtɪç tsʊm tsˈiːl . 
vˈyːtəndə paɾtˈaɪən ʊnt ʃˈiːləndə ɡəzˈɛtsə ʃˈɛltən ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft hˈoːxfɛɾrˌɑːt , vˈas man mɪt ˈalən bˌyɾɡɜkɾˈoːnən nˈɪçt ˈaʊfvˌiːkt diː rˈɛtʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ɪç bəhˈaltə miːɾ fˈɔɾ , ˌiːnən dˌiːzə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɡɾˈʊndzɛtsə dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊstsuːpɾˌɛːɡən , vˌɛn ziː tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ rˈaɪfən zˌɔltən . «  
» tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ ? « frˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɡədˈeːnt , dɛn zaɪn kˈɔpf ɡˈɪŋ ɪm vˈɪɾbəlndən kɾˈaɪzə .  
» zoː ˈɪsts , maɪn zˈoːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈuːɪç , » diː ɡəʃtˈɪɾnə vˈandəln ˌiːrə bˈɑːn ; 
fˈɔlklɪç ˌaʊx diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ vˈɛltən , dɛɾ fˈœlkɜ , dɛɾ ɡəmˈaɪndən , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən . 
lˈasən ziː ʊns deːn fˈal zˈɛtsən , ɛs vˈɛːrə deːn , hˈɪməl ɡəfˈɛlɪç , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat diː anaɾçˈiː dɛs lˈʊtɜtˌuːms tsuː bəˈɛndɪɡən , diː fɔn deːm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃluːs nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə tsˈuːɡəlˌasən vˌɔɾdən ɪst , dɑːmˈɪt dɛɾ ɛɾʃlˈafəndə kɾˈɪstʊsˌɪn zɪç an deːm vˈiːdɜʃtˌɛndə vˈɛtsə ʊnt zˈiːɡənt vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbə . 
nɔx mˈeːɾ , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə hˌɛtə ziː ˈaʊsɛɾzˌeːən , das pˈɑːniːɜ dɛs vˈɑːrən ɡlˈaʊbəns , deːm ziː frˈaɪvɪlˌɪç zɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən , kˈyːn ʊnt frˈaɪ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
vˈyɾdən ziː zɪç dˈɛsən vˈaɪɡɜn ? 
ɡˈɔt d??ç ˌaɪnə ʃˈɪmpflɪçə fˈaɪkhaɪt bəlˈaɪdɪɡən ? 
ˌoːdɜ ɡəʃtˈeːən , das ziː zɪç zˈɛlpst bəlˈoːɡən , als ziː zɪç deːm mˈɛsˌɔpfɜ tsˈuːɡeːvəndət ? 
«   » vˈɑːɾlɪç , ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ˌɔp ˌiːrɜ rˈeːdə , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt ˈankstʃvˌaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , » vˈɛlç ˌaɪnən kˈampfplats tˈuːn ziː miːɾ ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊf ? «   » kˈaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ; 
dɛn ɡˈɔt vˈyɾdə mɪt deːm bəhˈaɾlɪçən zaɪn , ʊnt zaɪn ˈɛŋəl deːn zatˈɑːn ʃtˈyɾtsən . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç ɪndˈɛsən . 
das hˈɛldənbˌɪlt ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈampfəs lˈeːpt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , nˈɪçt ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː ˌaɪnə ɡəmˈɛsənə , matˈeːmˈɑːtɪʃ ʃlˈaɪçəndə ɪst . 
viːɾ bəkˈeːrən nˈɪçt mˌeːɾ mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt , zˈɔndɜn mɪt deːm kɾˈaftfɔlən hˈoːnɪç dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən rˈeːdə . 
viːɾ dɾˈɪŋən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ deːn fˈœlkɜn ˈaʊf . 
diː fˈœlkɜ vˌɛɾdən ˈɑːbɜ , fɔm ɡəhˈaɪmən tsˈuːɡə ɛɾɡɾˈɪfən , ˈalə tsuː ˌʊnzɜm tˈɪʃə tɾˈeːtən . 
diː vˈʊndɜ dɛɾ ɡɾˈaʊən jˈuːdəntsˌaɪt ɡəʃˈeːən nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn lˈaŋzɑːm , ʃtˈɪl vˈeːbənt , viː dɛɾ tɾˈiːp dɛɾ natˈuːɾ , bərˈaɪtət dɛɾ ʃˈœpfɜ zˌaɪnə ɛɾˈaɪɡnɪsə fˈɔɾ ; 
mˈiːrakəl , nˈɪçt klˈaɪnɜ als diː dɛɾ hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ , ˌɑːbɜ mˈystɪʃɜ als ziː . 
d??ç ɡˈœtlɪçə ʃˈɪkʊŋ rˈytəltə zɪç dɛɾ vˈɔlf dɛɾ kˌɛtseːrˈaɪ lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡˈɪftə ɛɾʃtˈant tsˈuːɡlaɪç das ɡeːɡənɡˈɪft . 
dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪst ɛɾ nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ ? 
ɛɾtsˈɔøkt ɪm ʃtˈaʊbə , ʊnt hˈɛɾlɪç fˈɔɾtblyːənt an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ kˈøːnɪɡə ? 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ aɪn ˈɛːnlɪçəs bˈaɪʃpiːl ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ fˈœlkɜ , ʊnt bətsvˈaɪfəln ziː deːn fˈɪŋɜtsˌaɪk dɛs hˈɛɾn , dɛɾ ʊns zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtɜ ɛɾvˈɛktə ; 
nˈɪçt tsʊm blˈʊtdyɾstˌɪɡən mˈɔɾdə , viː jˈeːnə dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , diː ˌiːrən bərˈuːf , diː ˈʊnzˌeːlɪɡən , fɛɾkˈantən ; 
nˈɪçt tsʊm fˈaʊlən bˈɛtəl , viː jˈeːnə ʃmˈʊtsɪɡən mˈœnçə dɛs frˈantsɪskˌʊs fɔn ˈasiːzˌiː , vˈɛlçə ˌiːrə zˈɛndʊŋ mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən ; 
zˈɔndɜn tsuː dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt , viː ziː diː nˈoːt dɛɾ tsˈaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt . 
vɑːrˈʊm vˈyːtət man ɡˌeːɡən ˈʊns ? 
vˌaɪl man ʊns ˈʊnɡəmˌɛsən fˈyɾçtət . 
vɑːrˈʊm fɛɾlˈɔømdət man ˈʊns ? 
vˌaɪl viːɾ hˈɛlɜ zˈeːən , als ˈalə vˈɛlt . 
viː kˈœmt ɛs ˈɑːbɜ , das viːɾ das kˈœnən ? 
vˌaɪl diː hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈaʊɡən mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs zɪnt , ʊnt aɪn ʃˈaɾfəs ; 
ˌiːrə hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈaɾmə 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ʊnt aɪn tˈɛːtɪɡɜ ; 
bəzˈeːlt fɔn ˌaɪnəm vˈɪlən , fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaft . 
aɪn tsˈiːl ɛɾmˈɪst ˌʊnzɜ blˈɪk , nɑːx deːm ˌaɪnən ɡɾˈaɪfən ˌʊnzrə hˈɛndə ; 
nɑːx deːm ˌaɪnən ʃrˈaɪtət ˌʊnzɜ fˈuːs . 
ˈeːrə deːm hˈɛɾn ɪn dɛɾ hˈøːə ! 
nˈaxfɔlɡə deːm mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdənən zˈoːnə ʊnt zˌaɪnəm kɾˈɔøtsə ! 
bəlˈeːrʊŋ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən , tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ dɛɾ fɛɾˈɪɾtən ʊnt dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɪm ɡˈaɪstə ɡəbˈɔɾnən ! 
ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ dɛɾ alˈaɪn zˈeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə ! 
kɾˈiːk aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən deːm zatˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt , vˈɛlçɜ dɑː ɪst dɛɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌʊnft , dɛɾ dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , dɛɾ dɛs lˈastɜs ! 
hˈiːɾ nˈantə ɪç ˌiːnən ɪn kˈyɾtsə diː ɡɾˈʊndlɑːɡən ˌʊnzərɜ bəʃtˈɪmʊŋ , diː tsvˈɛkə ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns . 
ɡˈiːpt ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçərə aʊf ˈeːɾdən ? 
fɛɾdˈiːnən ziː nˈɪçt diː ɡɾˈœstə tˈaɪlnɑːmə , ʊnt deːn ɡˈœtlɪçən ʃˈʊts , dɛɾ ˌiːnən zoː ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ? 
ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtət , ɪn jˈeːdəm vˈɛltaɪlə ˈanɡəzˌiːdəlt , pɾˈeːdɪɡən viːɾ diː vˈɑːrə , rˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn . 
viːɾ hˌɑːbən ɡˈantsə fˈœlkɜ deːm hˈaɪlə tsˈuːɡeːvəndət ; 
viːɾ hˌɑːbən halptˈiːrə tsuː mˈɛnʃən ɡəmˈaxt . 
viːɾ lˈaɪtən das ɡəvˈɪsən dɛɾ fˈyːɾstən ; 
viːɾ bəvˈaxən deːn ʃtˈuːl dɛs ʃtˈattaltɜs jˈeːzuː kɾˈɪstiː . 
ˌʊnzrə ʃˈuːlən vˈeːɾ lˈoːptə ziː nˈɪçt als diː fɔlkˈɔmənstən ! 
ˌʊnzrə tsˈœɡlɪŋə vˈeːɾ rˈyːmtə ziː nˈɪçt als diː ɡəlˈeːɾtəstən ? 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ vˈeːɾ hˌatə zɪç nˈɪçt an ˌiːrɜ hˈaɪtɜn frˈɔøntlɪçkˌaɪt , an ˌiːrəm mˈɪldən ˈɛɾnstə , an ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt ɛɾkvˈɪkt ? 
ʊm jˈeːdɔx ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt ˈalʊmfˌasənt vˈɪɾkən tsuː kˈœnən , mˈʊstən viːɾ ˈʊmfˌasəndə hˈɪlfsmˌɪtəl vˈɛːlən ʊnt ʃˈafən : aɪn bˈant dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , dɛɾ kˈyːnstə , dɛɾ ɡəvˈɛɾbə , dɛs hˈandəls ʊm diː ˈeːɾdə ʊnt diː fˈɛɾnstən mˈeːrə lˈeːɡən . 
fyːɾ ˈalə bədˈyɾfnɪsə dɛs mˈɛnʃənvˌoːls zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən , hˌɑːbən viːɾ ʊns fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt ; 
viːɾ bəzˈɪtsən ɪn ˌʊnzɜm ˈɔɾdənsçˌoːsə ˈalə ˌeːleːmˈɛntə dɑːtsˈuː ; 
diː mˈɪtəl mˈuːs diː ˈaʊsɛnvəlt ɡˈeːbən , diː ʊns frˈaɪlɪç ɡˈɛɾn ʊnt ˈɔft tsuːrˈykʃtˌoːsən mˈœçtə , vˌɛːrənt ziː ʊns dˈaŋkən zˌɔltə . 
diː kanˈoːnɪʃə ˈaɾmuːt dɛɾ kˈɪɾçə , diː kˈaɾkhaɪt dɛɾ mˈaɪstən fˈyːɾstən , fɛɾzˈɑːkt ʊns bədˈɔøtəndə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən , ʊnt ˌʊnzrə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn mˈuːs ˈaʊshˌɛlfən ; 
dɑːhˈɛɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən ˌʊnzrə kˈoːloːnˌɪən ɪn fˈɛɾnən vˈɛltaɪlən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃˈɪfə mɪt ˌʊnzərɜ frˈaxt aʊf deːm mˈeːrə ; 
dɑːhˈɛɾ das bədˈyɾfnɪs , ʃtˈɑpəl , lˈɑːɡɜ ʊnt ˈaʊslˌɑdʊŋsplˌɛtsə ɪn ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛɾ vˈɪndɾoːzə tsuː bəzˈɪtsən . 
ɪç kˈɔmə jˌɛtst ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç aʊf ˌʊnzɜ hˈiːzɪɡəs ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt , das ɪm ˈanbəɡˌɪn ˌaɪnən zˈoːlçən lˈɑɡɜplˌats ɡˌants alˈaɪn bətsvˈɛkən zˌɔltə . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə vɑːrən nˈøːtɪç ; 
maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɛntdˈɛktə jˈeːdɔx fˈiːl ɡlˈaʊbən , fˈiːl frˈɔmə zˈeːnzuːxt , ʊnt pflˈantstə diː rˈeːbən dɛs hˈɛɾn mɪt ɡˈuːtəm ɡədˈaɪən ˈan , zoː das ɪç , zaɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ nˈaxfɔlɡɜ , ʃˌoːn ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə tsˈɑːl fɔn ʃpɾˈœslɪŋən fˈoːɾɡəfˌʊndən . 
ˌaʊx mɪt miːɾ vɑːɾ dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɛɾn ʊnt das ɡlˈyk , das mɪç bərˈiːf , ˌiːnən tsuː dˈiːnən ; 
deːm ˈaltən bərˈɔøəndən frˈɔøndə , deːm nˈiːfɛɾɡˌɛsənən frˈɔøndə klˈɑrɑːs . 
iːɾ ˈaɪnflˌuːs , maɪn zˈoːn , vˌɪɾt , hˈɔfə ɪç , fˈiːl ɡəfˈɑːɾ fɔn ˌʊnzərɜ ʃtˈɪlən ɡəmˈaɪndə ˈabvəndən , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ vˈɛçtɜ fyːɾ deːn hˈandəlsfɜtɾˌiːp dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zaɪn , diː hɪnɡˈeːɡən ʃtˈeːts bərˈaɪt zaɪn vɪl , ˌiːrə mˈyːsɪɡən aʊf hˈiːzɪɡəm plˈatsə lˈiːɡəndən kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ɪn ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtən hˈɛndə tsuː lˈeːɡən ʊnt ɡˌeːɡən bˈɪlɪɡən tsˈiːns tsuː lˈasən ; 
zoː viː ziː ˌiːnən ˌaʊx bərˈaɪts ɡˈɛntslɪç ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ʊnt mɪt ˌiːrən frˈɔmən ɡəzˈɪnʊŋən nˈɪçt bəkˈant diː bəvˈʊstən vˈɛksəl aʊf bɾazˈiːlɪən ˈanɡəbˌoːtən , zoː viː aɪn frˈɔønt deːm ˈandɜn tsuː dˈiːnən fɛɾpflˈɪçtət zaɪn zˌɔltə . «   » ˌiːrəm ˈɔɾdən mˌaɪnən dˈaŋk , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛɾhˈaɪtɜt , » ɪç vɪl tsuː fɛɾɡˈɛltən zˈuːxən , viː ɪç kˌan . 
tɾˈɔøə 
frˈɔøndə tˈuːn hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈoːt . 
ziː hˌɑːbən maɪn ˈoːɾ bətsˈaʊbɜt d??ç ˌiːrən kˈ??tsən bərˈɪçt ʊnt ˌyːbɜblˈɪk ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə . 
vˈɑːɾlɪç ! 
aɪn zˈɔlçɜ fɛɾˈaɪn ɪst aɪn vˈʊndɜ , aɪn nɔx nˈiː ɡəzˈeːənəs , nˈiː ɛɾhˈœɾtəs ; 
ʊnt ziː hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , mˈysən zɪç ɪm pˌaradˈiːzə vˈɛːnən , vˌɛn ziː ʃtˈyntlɪç zɪç ɛɾˈɪnɜn , ˌaʊx aɪn ɡlˈiːt an dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ˈeːdəln bɾˈyːdɜkˌɛtə tsuː zaɪn ! «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː baɪ dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ ˈɛɾnst ʊnt vˈeːmyːtˌɪç aʊf diː ʃtˈʊmpfən ʃpˈɪtsən zˌaɪnɜ ʃˈuːə , lˈeːntə das kˈɪn aʊf deːn rˈoːɾstɔk ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə nɑːx ˌaɪnəm fɛɾhˈaltənən zˈɔøftsɜ : » jeː nˈuːn , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ! 
jˈeːdɜ bərˈuːf hat zˌaɪnə lˈast ! 
ʊnt ɪç ɡəhˈøːrə tsuː deːn lastˈiːrən ˌʊnzɜs ˈɔɾdənsbˌeːruːfs . 
hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ! 
ʊm aɪn ɡlˈɔøbɪç ɡəvˈɪsən , ʊm aɪn ˈʊnɡəʃvˌɛçtə fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈɛnttsvˌɛks ˈɪsts ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə . 
dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt , mˌaɪnə ˈoːbɜn ʊnt mˌaɪnɜ pflˈɪçt vˈoːltˌɛːtɪɡə frˈyçtə ɪst maɪn rˈaɪçtuːm , maɪn pˌaradˈiːs . 
diː pflˈɪçtən zˈɛlpst zɪnt ɡˈɑːɾ ˈɔft ʃvˈeːɾ , vˈiːdɜn ˈɔft ˈan ; 
alˈaɪn man tɾˈœstət zɪç mɪt dɛɾ fˈyɾzɪçt , diː das ˈaləs bəfˈiːlt ʊnt ˈɔɾdnət , ʊnt vˈɪsən mˈuːs , tsuː vˈɛlçəm ɡˈuːtən tsvˈɛk ˈaləs zoː bəfˈoːlən ʊnt ɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən zˌɔl . 
lˈɪçtpʊŋktə ɪn mˌaɪnəm bərˈuːfə ʊnt tɾˈaɪbən zɪnt fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋən , zoː ɛɾvˈynʃt , zoː frˈɔøntlɪç , viː diː mɪt ˌiːnən ɪm nˈɑːmən dɛɾ zˈanftəstən rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaɪnɡəɡˌaŋənə . 
klˈɑrɑː bətˈeːtə fyːɾ iːɾ ɡlˈyk ! 
klˈɑrɑːs frˈɔønt fˈaɪntlɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈeːən , dɛɾ fɛɾdˈamnɪs fɛɾfˈalən , dɛɾ hˈɔfnʊŋ bˈɑːɾ , ˈaɪnst mɪt klˈɑrɑː , mɪt miːɾ fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː vˌɛɾdən ! 
... dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃmˈɛɾtstə mɪç tˈiːf , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ziː fyːɾ ˌʊnzrə lˈeːrə ɡəvˈɪnən dˈ??ftə , ɡəvˈan ɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ʃˈats tɾˈœstəndən bəvˈʊstzaɪns ! «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vɑːɾ bəvˈeːkt , dɑː ɛɾ ɪn diː bəvˈeːktən ˈaʊɡən dɛs dˈɔktoːɾs zˈɑː , ʊnt ˌaʊx diː zˈaɪnɪɡən ɡˈɑːbən tɾˈɛːnən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ ɛɾkˈantən zɪç pɾˈiːstɜ ʊnt nˈeːoːfˌyːt als hˈøːərə vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ; 
als fɛɾvˈantə ɡəmˈyːtɜ , als frˈɔøndə .  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔknətə ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs hˈant ɛɾɡɾˈɪf : » vˈas miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , maɪn vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt ! 
iːɾ pflˈeːɡeːzˌoːn ʃˈaɪnt lˈʊst tsuː hˈɑːbən , aɪn pɾoːzˈeːlyːt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː vˌɛɾdən , dɛn ˈʊmɡəkˌeːɾt lˈɛst zɪç baɪ dɛs mˈɛtçəns ʃtˈaɾkœpfˌɪçkaɪt diː zˈaxə nˈɪçt dˈɛŋkən . 
alˈaɪn ... ziː bəɡɾˈaɪfən ... ʊnt ɛɾʃpˈɑːrən miːɾ vˈoːl fˈɛɾnərə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ . «   » ˈaləm ɪst ʃˌoːn fˈoːɾɡəbˌaʊt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ , » miːɾ ˈɪsts nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ʊnt deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪst bərˈaɪts iːɾ hˈaʊs ˌʊntɜzˈɑːkt . 
iːn bˈɪndən frˈyːərə pflˈɪçtən , ʊnt tsˈaɪt ˈɪsts , das zaɪn ʃvˈɛɾmən ˈɛndɪɡə . 
«   » vˈɛlç aɪn mˈan zɪnt ziː ! « rˈyːmtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , frˈɔødɪç dɛs dˈɔktoːɾs hˈant ʃˈytəlnt , » zˈɔlç aɪn ʃˈaɾfzɪn , zˈɔlç fˈaɪnə fɛɾhˈyːtəndə moːrˈɑːl lˈɛɾnt zɪç vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ ɪn ˌiːrən kɔleːɡˈiːən . 
vˈas zɪnt daɡˈeːɡən ˌʊnzrə tɾˈɔkənən , dˈyrən ɡˌymnazˈiːən , vˌoː man nˈuːɾ bˈuːxʃtɑːbən lˈɛɾnt , ʊnt nˈɪçt mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ? 
vˈas ˌʊnzrə ʃrˈaɪpstuːbən , ɪn deːnən man deːn karˈaktɜ ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɛftsfrɔøndə , viː dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ nɑːx deːn tsˈɑːlən taksˈiːɾt , diː ziː ɪn ɡˈɔlt ˌoːdɜ papˈiːrən ˈaʊftsuːʃtˌɑpəln fɛɾmˈøːɡən ! 
vˈas ˌiːnən dɛɾ klˈɑːrə fˈɔɾʃɜblˌɪk ʃˌoːn fɛɾrˈɑːtən , das mˈʊstə miːɾ dɛɾ mˈʊnt ˌaɪnəs ʃlˈaɪçərˌɪʃən hˈandlʊŋsdˌiːnɜs ... «  
diː ʃˈɛlə am hˈaʊzə vˌ??də ɡətsˈoːɡən ; 
ˈaɪnmˌɑːl , tsvˈaɪmɑːl , dɾˈaɪmɑːl , bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ ʃtˈaɪɡənt , viː zɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡəlˈɑdənə frˈɛmdə ˈantsuːmˌɛldən pflˈeːktən , vˌɛːrənt hˈaʊsfrˌɔøndə nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl lˈɔøtətən ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən das ɡˈantsə mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən rˈiːs an dɛɾ ʃˈɛlə ˈaptsuːtˌuːn ɡəvˈoːnt vɑːrən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛɾblˈastə : dˈɑː « vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾtə ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə , aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪtɜn ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn .   » hˈɛɾ ... bˈɪɾʃɜ ... ! « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈytəltə iːn tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə iːm tɾˈœstənt ʊnt ɛɾmˈɑːnənt : 
» ziː zɪnt ɛntzˈyndɪçt . 
ɪm nˈɑːmən dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt ! ɡˈeːən ziː hˈɪn ; 
tɾˈaʊən ziː aʊf mˌaɪnən bˈaɪstant , ʊnt ɡˈeːbən ziː nˈɪçt ˈanlˌɑːs tsʊm ˈaɾɡvoːn , nɔx ˈɛɾɡɜnˌɪs ! «  
aɪn nˈaxfɔlɡəndɜ tsˈuːk an dɛɾ kɔntɔɾʃˈɛlə bənˈaxrɪçtˌɪçtə deːn hˈaʊshˌɛɾn , das dɛɾ frˈɛmdə hɛrˈaɪnɡəlˌasən vˌɔɾdən , das dɛɾ bəzˈuːx nˈɪçt deːm kˈaʊfman alˈaɪn ɡˈɛltə . 
zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , nˈɑːm zɪç mˈysɪŋɜ tsuːzˈamən , ʊnt ɡˈɪŋ deːm diː tɾˈɛpə ɛɾʃtˈaɪɡəndən hˈøːflɪç ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə jˈʊŋə ɪn ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə mˈan mɪt deːm vˈeːnɪç ɡəfˈɛɾptən ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtə ʊnt deːn hˈɛlən ɡərˈɑdaʊsçˌaʊəndən ˈaʊɡən hˌatə deːn zeːnˈɑtoːɾ bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt ; 
vˈas ɪndˈɛsən dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk fɛɾdˈɛɾbən tsuː vɔlən ʃˈiːn , bɾˈaxtən diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə dɛs frˈɛmdən vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪs . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtɾˈɛktə , ˈoːnə deːn hˈuːt tsuː rˈykən , ˌɑːbɜ mɪt ˈɔfənəm ɡəzˈɪçtə deːm vˈɪɾtə diː hˈɛndə ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . 
frˈɔøə mɪç , ziː ˈɛntlɪç tsuː zˈeːən . 
fˌɔɾ ˈaləm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɪç mɪç ɡˈɛstɜn , fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾmˈyːdət , d??ç deːn kˈɛlnɜ ˈanmˌɛldən lˈiːs . 
hiːrˈaʊf fɛɾbˈɪntlɪçən dˈaŋk fyːɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ˈʊnt dˈɑː « bˈɛstə kˈœmt tsuːlˈɛtst mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçstə , ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fyːɾ diː bəvˈɪɾtʊŋ mˌaɪnəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ bˈyktə zɪç ˈɔøsɜst fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːrə dɛs tˈɑfəltsˌɪmɜs . 
ˈoːnə zɪç jˈeːdɔx ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː lˈasən , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan rˈuːɪç ʊnt bəhˈɑːklɪç fˈɔɾt : 
» das ɡɾˈɑːp mˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈɑːtɜs vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ɪç hˈiːɾ bəzˈuːxtə . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪst dɑːrˈaʊf tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt maɪn zˈeːɡən nˈɪçt mˈɪndɜ . 
viːɾ vɔlən ʊns jˈeːdɔx , nɑːx dˌiːzəm bərˈɪçtə , diː hˈɛndə dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən , das viːɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾlˈiːrən vɔlən . 
ziː ˌyːbɜzˈeːən ɡˈyːtɪçst diː fˈaɾbə mˌaɪnɜ klˈaɪdɜ , zoː viː ɪç zˈɛlpst deːn ˈaɪɡənən kˈʊmɜ ˌyːbɜzˈeːən vɪl , ʊm ˌiːnən nˈɪçt aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , ʊnvˈɪlkˌɔmənɜ ɡˈast tsuː zaɪn . 
« 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑː deːn dˈɔktoːɾ fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ mɪt ɛɾlˈaɪçtɜtəm hˈɛɾtsən ˈan . 
lˈɔøpɔlt ʃtuːdˈiːɾtə ɪn deːm ɡəzˈɪçtə bˈɪɾshɜs . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˌaɪnən ɡˈɛstɾɪɡən tˈɪʃnaxbˌɑːɾ ɪm ʃvˈɑːn . 
diːzˈɛlbə rˈuːɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː iːn ɪm ɡˈastaʊzə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatə , fɛɾlˈiːs iːn ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt . 
dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə pɾˈʊŋk , fɔn vˈɛlçəm diː tˈɑfəl ʃtɾˈɔtstə , nˈøːtɪçtə iːm kˈaɪnən blˈɪk dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈap , ˈʊnt , als zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ frˈɪst aɪn ɡənˈɔsə dˌiːzɜ tˈɑfəlrˌʊndə , bəɡɾˈystə ɛɾ ˈoːnə fˈœɾmlɪçə ˈʊmʃvˌaɪfə diː ɡəpˈʊtstə zˈeːnatˌoːrɪn , diː zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnfˌant , ʊnt jʊstˈiːnə , diː ɪm klˈaɪdə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɛɾʃˈiːn , ˈʊm , dɛɾ kˈyçə ɛntzˈɑːɡənt , baɪ tˈɪʃə das ˈeːrənˌamt tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
naxdˈeːm dˈɔktoːɾ lˈɔøpɔlt fɔn deːm zeːnˈɑtoːɾ deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt deːm frˈɛmdən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , bəɡˈan das mˈɑːl , deːm hˈɔøtə ɪm ˈyːbɾɪɡən kˈaɪn ˈandərɜ ɡˈast als dɛɾ ˈɛɾnstaftə bˈʊxhaltɜ bˈaɪvoːntə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡəʃrˈaʊpt . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ bəvˈaxtə mɪt ˈɛŋstlɪçəm ˈaʊɡə hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ , diː zˈeːnatˌoːrɪn zˈɑːs mɪt ʃtˈʊməm fɛɾtsˈoːɡənəm mˈʊndə ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , dɛɾ bˈʊxhaltɜ ʃvˈiːk nˈɪçt mˈɪndɜ dˈeːvoːt , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ alˈaɪn fˈyːɾtə mɪt deːm nˈɔøjɔɾkɜ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs ɡəʃpɾˈɛç . 
jʊstˈiːnə bəˈoːbaxtətə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈoːbalt ɛs ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɛɾlˈaʊptən tˈaɪltə zɪç tsvˈɪʃən hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ ʊnt deːm dˈɔktoːɾ . 
diː tsˈyːɡə dɛs lˈɛtstɜn hˌatən fyːɾ ziː ˈɛtvɑːs bəkˈantəs , mˈançɜ ˈanklˌaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ iːɾ ˈeːbənfˌals nˈɪçt frˈɛmt , ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ziː iːn ɪm kˈɑbiːnˌɛtə dɛs fˈɑːtɜs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl bˈaɪnɑːə nˈɪçt ɡəzˈeːən , kˈaɪnə zˈɪlbə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt . 
ziː ɡɾˈyːbəltə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɡəlˈaŋtə jˈeːdɔx tsuː kˈaɪnəm ɛɾɡˈeːbnɪs , vˌaɪl iːɾ dɛs dˈɔktoːɾs nˌɑːxbɑːɾ ˌɪntərɛsˈantɜ ɛɾʃˈiːn . 
vˈiːdɜ vˈɪlən kˈeːɾtə iːɾ ˈaʊɡə ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ aʊf deːn jˈʊŋən ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ tsuːrˈyk , ʊnt ziː mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , das ˌiːrə fˌantazˈiː an deːm mˈanə ˌaɪnə zˈyndə bəɡˈaŋən . 
nˈɪçt diː mˈyːdə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs , diː ɛntʃlˈɔsənə rˈuːə ˌaɪnəs mɪt zɪç zˈɛlpst aʊfs rˈaɪnə ɡəkˈɔmənən mˈɛnʃən , rˈeːdətə fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɪɾnə , ˌaʊs dˌiːzən blˈɪkən , diː mˈançmɑːl hˈɛl ʊnt fˈɛst deːn ˈiːrɪɡən bəɡˈeːɡnətən , diː iːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəvˈʊndərˌʊŋ , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ʃˈɔø , ˈaɪnflˌœstən . 
ziː hˈɔɾçtə nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf jˈeːdə « zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ; 
ziː lˈɛçəltə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt bˈaɪfɛlˌɪç , als dɛɾ tsuːrˈykhˌaltəndə ˈɛntlɪç ɡəʃpɾˈɛçɪç vˌ??də . 
nɑːx dɛɾ dɾˈɪtən ʃpˈaɪzə ʃˈoːp bˈɪɾʃɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ deːn tˈɛlɜ ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈʊŋɜ ɪst ɡəʃtˈɪlt , ʊnt tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ˈɛsə ɪç nˈɪçt . 
ɪç ɛɾbˈɪtə miːɾ dɑːhˈɛɾ diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ , ˈʊnanɡəfˌɔxtən ʊnt nˈaxzɪçtsfˌɔl bəˈ??taɪlt , aɪn ˈʊntˌɛːtɪɡɜ tsˈɔøɡə dɛɾ fˈɛɾnɜn mˈɑːltsaɪt zaɪn tsuː dˈyɾfən . «  
diː zˈeːnatˌoːrɪn , fˈiːl aʊf tˈɑfəlɡˌɛnysə hˈaltənt ʊnt diːzˈɛlbən zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən ɡərˈaɪtstən tsuːʃtˈandə nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡənt , vˈaɾf deːm rˈeːdnɜ ˌaɪnən mˈɪsbɪlˌɪɡəndən , fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪk tsˈuː . 
bˈɪɾʃɜ bəmˈɛɾktə deːnzˈɛlbən , fˈuːɾ ˈɑːbɜ , rˈuːɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ɡəvˈɛndət , fˈɔɾt : » aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndə ɡˈastfrɔøndˌɪn , vˌɛɾdən hˈɪnraɪçən , deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , das man ɪn dˈɔøtʃlant diː frˈɔøntʃaftlˌɪçən mˈɑːltsaɪtən hˈoːxʃˌɛtst ʊnt ziː fɛɾlˈɛŋɜt , das man deːn ɡɾˈʊndzats hˈeːkt , deːm vɪlkˈɔmənən ɡˈast kˈœnə nˈiː tsuː fˈiːl ˈanɡəbˌoːtən vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ kˈœnə hˈɪnviːdɜ nˈiː tsuː fˈiːl ɡənˈiːsən . 
baɪ ʊns ɪn amˈeːriːkˌɑː ɪst diː lˈeːbənzˌaɾt fˈiːl ˈaɪnfˌaxɜ , zoː viː ˌʊnzrə vˈoːnʊŋən , ˌʊnzɜ tˈɑfəlɡərˌɛːtə ʊnt ˌʊnzrə klˈaɪdʊŋən ˈaɪnfˌaxɜ zɪnt . 
dɾˈaɪ ɡərˈɪçtə , ˌaɪnə flˈaʃə bˈiːɾ ˌoːdɜ vˈaɪn , aɪn hˈɛɾtslɪçəs tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡeːbˈeːt tsʊm bəʃlˈuːs das zɪnt diː bəʃtˈantaɪlə ˌʊnzərɜ zˈɔntɑːɡs ʊnt fˈaɪɜtˌɑfəln , lˈasən ziː mɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəvˈoːnhaɪt , diː mˌaɪnə lˈandəszˌɪtə miːɾ ˈaɪnpɾˌɛːktə , diː miːɾ ˈɪmɜ vˈoːl bəkˌɑːm . 
ɪç vɪl , dɑː ɪç mˌaɪnən tˈaɪl fɔn dˌiːzəm ˌyːbɜpɾˈɛçtɪɡən ɡˈastmɑːlə nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ˈaneːmən dˈaɾf , mˌaɪnən ˈantˌaɪl tsuː dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt fˈaŋə dɑːmˈɪt ˈan , ˌiːnən ˈʊnʊmvˌʊndən tsuː bəkˈɛnən , vˈɛsveːɡən ɪç ɪm ɡɾˈʊndə hˈiːɜ ɡəkˈɔmən bɪn . «  
ˈalə ˈanvˌeːzəndən nˈaɪktən hˈøːflɪç das hˈaʊpt ʊnt dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ʊm ˌaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ fɛɾlˈeːɡən , zˈɑːɡtə mɪt tsvˈaɪfəlhˌaft ʃvˈaŋkəndəm tˈoːnə : » ˈeːf . 
ˈeːdəln kˈɔmən ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən tsuːfˈɔɾ . 
ɪç dˈaɾf ɡəʃtˈeːən ... 
dˈas ... zoː hˈœkst ˈanɡənˌeːm miːɾ ˌaʊx dˈeːroː ˈankˌʊnft ɛɾʃˈiːnən , ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ɛs mˈøːklɪç vˌ??də , ziː ʃˌoːn jˌɛtst hˈiːɾ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
mˌaɪnɜ ɛɾpɾˈoːptən bərˈɛçnʊŋ ɡəmˈɛːs kˈœntə das ʃnˈɛlst zˈeːɡəlndə ʃˈɪf kˈaʊm diː nˈaxrɪçt nɑːx nˈɔøjɔɾk ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , dˈas ... «   » ˌiːrə bərˈɛçnʊŋ tˈɔøʃt nˈɪçt , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , « ˈantvɔɾtətə bˈɪɾʃɜ , » das dˈɛːnɪʃə kˈaʊfɑːɾtˌaɪʃɪf kˈiːøːbˌɛnhɑːvən , das fɔm tˈɛksəl ˈapɡˌɪŋ , mɪt dɛɾ dˈeːpɛʃə dɛs hˈɛɾn vˈɑːn deːn hˈœkən bəfrˈaxtət , kˌan ˈeːɾst zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən 
, fˈiːl diː fˈɑːɾt fɔlkˈɔmən ɡˈynstɪç ˈaʊs , tsuː nˈɔøjɔɾk ˈanɡəkˌɔmən zaɪn . 
dɔx hˌatə ɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌaʊs ɔørˈoːpɑː ɡəvˈaɾtət . 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ man mˈœçtə zˈɑːɡən , viː maɪn ʃˈɔtɪʃɜ fˈaktoːɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , aɪn tsvˈaɪtəs ɡəzˈɪçt hat mɪç ˌyːbɜs mˈeːɾ ɡətɾˈiːbən ! «   » zˈoː ? 
« frˈɑːktə dˈɔktoːɾ ʊnt bˈʊxhaltɜ . 
dɛs zeːnˈɑtoːɾs ɡəzˈɪçt fɛɾlˈɛŋɜtə zɪç . 
diː frˈaʊən hˈɪŋən mɪt ˌiːrən blˈɪkən an deːm mˈʊndə dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs . 
dˌiːzɜ bəmˈɛɾktə diː ɡəʃpˈantə nɔøɡˈiːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt vˈaɪtɜ : » ɛɾvˈaɾtən ziː kˈaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən . 
nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs . 
aɪn ˈaɪnfˌaxɜ tɾˈaʊm ˈɪsts nˈuːɾ , dɛɾ zɪç lˈaɪçt ɛɾklˈɛɾt , vˌɛn man ɛɾfˈɛːɾt , das fˈɑːtɜ ʊnt ɪç ʊns ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt . 
ʊm aɪn kˌɑpiːtˈɑːl tsuː rˈɛtən , das ɪn ˈɔstfriːslˌant ˈʊnzˌɪçɜ ʃtˈant , ʊnt ʊm mˈiːɾ vˈoːvoːn nˈaxhɜ ˌaɪnən ʃˈats mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , ˌʊntɜnˈɑːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ diː mˈyːeːfˌɔlə rˈaɪzə . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɪmveː ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːn ˈoːbɪɡən moːtˈiːvən . 
ɛɾ hˌatə frˈyːɜ ɪn hˈɔlant ʊnt dˈɔøtʃlant ɡəlˈeːpt . 
ɛs vɑːɾ iːm ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn vˈoːl ɛɾɡˈaŋən . 
ɛɾ vɔltə das pˌaradˈiːs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə . 
ɛɾ hˈɔftə , zˌaɪnə lˈɛstɪɡə kˌɔɾpuːlˈɛnts aʊf dɛɾ zˈeːfɑːɾt tsuː fɛɾmˈɪndɜn . 
ɛɾ bəʃtˈant ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç fɔn jˈeːɜ aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ʊnt zˈeːɡəltə ˈap . 
das ʃˈɪf hˌatə ˌaɪnən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən nˈɑːmən : 
fˈɑːrə vˈɛl ! 
maɪn ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡənsrˌuːf hˈɪŋ zɪç an dɛs ʃˈɪfəs vˈɪmpəl , ˈʊnt zˈɛtstə ɪç mɪç ɡlˈaɪç ʃtɾˈaks vˈiːdɜ fˌɔɾ diː bˈyːçɜ ʊnt diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts , zoː ʃˈaʊkəltə zɪç dɔx mˌaɪnə zˈeːlə nˌeːbən deːm fˈɑːtɜ aʊf deːm fˈɛɾnhɪŋlˌaɪtəndən fˈɑːrə vˈɛl ! 
dˌiːzə ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɛɾvˈʊxs , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɡˈɑːp zˈɪçɜlˌɪç ˈanlˌɑːs tsuː deːm tɾˈaʊmə , dɛɾ miːɾ ˈaɪnst , ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nɑːx dɛs fˈɑːtɜs ˈapfˌɑːɾt , fˈoːɾkˌɑːm . 
ɪç zˈɑːs ɪm kɔntˈoːɾ ʊnt ʃrˈiːp . 
an diː tˈyːrə klˈɔpftə ɛs . 
hɛrˈaɪn ! rˈiːf ɪç . 
ˈaləs ʃtˈɪl . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt zˈɑː zˈɛlpst nˈɑːx . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant maɪn fˈɑːtɜ ; 
ɡəklˈaɪdət , viː vˈoːl zˈɔnst , ˌɑːbɜ blˈɑːs . 
vˈɪlkɔm ! zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈaʊs . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : bˈaɪlaɪbə , frˈɔønt ɡˈeːɔɾk ; 
ɪç bɪn jˈɑː ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt mˈuːs ɪn ɔørˈoːpɑː blˈaɪbən . 
ɪç fˈuːɾ ˈaʊf , ʊnt das nˈɛçstə ʃˈɪf nˈɑːm mɪç mɪt nɑːx hˈɔlant . 
vˈɑːn deːn hˈœkən zˈɑːɡtə miːɾ baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ɪn ˈamstɜdˌɑːm nˈɪçts nˈɔøəs . 
ɪç vɑːɾ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ ˈɪnɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . «  
» das ɪst ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈɪçtə ! « zˈɑːɡtə diː zˈeːnatˌoːrɪn ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , fɔn ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt ɛɾɡɾˈɪfən , fɔm ʃtˈuːlə , ʊm mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ʊnt bəbˈɛndəm kˈɪn fɔn hˈɪnən tsuː vˈaŋkən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , dɛɾ aʊf ɡlˈyːəndən kˈoːlən ɡəzˈɛsən , bəˈaɪltə zɪç , dɛɾ frˈaʊ zˌaɪnən ˈaɾm tsʊm vˈɛɡeːən ˈantsuːbˌiːtən . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə ʃˈaʊdɛɾndən ˈapʃˌɔøs ʃtˈiːs iːn jˈeːdɔx frˈaʊ jˌɑkoːbˈiːnə tsuːrˈyk , ɡɾˈɪf mɪt hˈɛftɪɡɜ ɡəvˈalt nɑːx jˈʊstiːnəns hˈant , ʊnt fɛɾlˈiːs , aʊf diːzˈɛlbə ɡəʃtˈytst , das ˈɛstsɪmɜ .  
» diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn ʃˈaɪnt rˈaɪtsbɑːrɜ tsuː zaɪn , als ˌiːrə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn ɛɾrˈɑːtən lˈɛst , « fɛɾzˈɛtstə bˈɪɾʃɜ , ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəvˈɪçən , » ɪç hɑːbə dˈɛnɔx nˈuːɾ ˈaltɛːklˌɪçəs ɛɾtsˈɛːlt , ʊm ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ zˈeːlənkˌʊndə tsuː ɡˈeːbən . «  
» aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ bˈaɪtɾɑːk ˈalɜdˌɪŋs , « hˈoːp dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈan , ʊm dɛs zeːnˈɑtoːɾs bətɾˈeːtənə bəʃˈɛːmʊŋ tsuː bəmˈɛntəln , » diː ɡəʃˈɪçtə tsˈɔøkt fɔn ˌiːrɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən lˈiːbə tsuː deːm fˈɑːtɜ , dˈɛsən tˈuːɡənt aɪn ʃpˈɛːtərəs lˈeːbənstsˌiːl fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . «  
» ɪç hɑːbə bəʃlˈɔsən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən , ɪn zˌaɪnən vˈynʃən fˈɔɾtleːbə , « ɛntɡˈeːɡnətə bˈɪɾʃɜ , » zaɪn vˈɪlə ɪst miːɾ aɪn ʃˈɛtsbɑːrərəs fɛɾmˈɛçtnɪs als zˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçən ɡˈyːtɜ . 
ɪç bɪn vˈeːnɪɡɜ ɡəkˈɔmən , ʊm hˈiːɾ das miːɾ tsuːʃtˈeːəndə ɛɾptˈaɪl tsuː hˈoːlən , als ʊm deːn hˈoːxˌaxtbɑːrən hˈɛɾn zeːnˈɑtoːɾ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ diː frˈɔøndʃaft , diː ɛɾ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈeːktə , aʊf mɪç fˈɔɾtpflantsən , ʊnt mɪç , viː dɛɾ zˈeːlɪɡə ɡəvˈynʃt , tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə an ʊnt ˈaʊfnˌeːmən vɪl . «   » hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ , « ʃtˈaməltə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , hˈœçlɪç ˌyːbɜrˈaʃt , » iːɾ vˈakərɜ zˈɪn ʃpɾˈɪçt zɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaʊs , dˈas ... «   » vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ bəʃlˈoːs , vɪl ɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊsfˌyːrən ! 
fɔn zˌaɪnən hˈɛndən hˌɛtə ɪç blˈɪndlɪŋs diː nˈiː ɡəzˈeːənə , ˈʊnɡəlˌiːptə bɾˈaʊt ɛmpfˈaŋən . 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn tˈuːn , dɑː ɪç diː lˈiːplɪçə jˈʊŋfɜ ɡəzˈeːən , dɑː ɪç ˌaʊs jˈeːdəm mˈʊndə nˈuːɾ iːɾ lˈoːp fɛɾnˈɔmən ? 
ɪç bɪn kˈaɪn frˈɔønt fɔn fˈiːləm rˈeːdən . 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ? 
ˈɔpʃoːn ˌʊntɜ mˈɛnɜn fɔn vˈɔɾt aɪn nˈaɪn nˈɪçt vˈoːl dˈɛŋkbɑːɾ ɪst . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː nˈɪçt , ɡɾˈyːbəln ziː nˈɪçt . 
dɛɾ bɾˈaʊtʃmʊk ɪst ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . 
das kˌɑpiːtˈɑːl , das maɪn fˈɑːtɜ , ɛs ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbənt , tsuː ˈɛmdəs rˈɛtətə , hat ɛɾ fɛɾvˈɛndət , ɡəvˈɪsə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən , diː ˈeːf . 
ˈɛdlən ɡˌeːɡən vˈɑːn deːn hˈœkən hˌatən , ˈaʊftsuːlˌøːzən : diː kvɪtˈiːɾtən fɛɾʃrˈaɪbʊŋən tsuː dɛɾ jˈʊŋfɜ nˈɑdəlɡˌɛlt bəʃtˈɪmt . 
maɪn fˈɑːtɜ hat ˈaləs ɪm foːrˈaʊs ɡəlˈaɪstət ʊnt bəzˈɔɾkt ... vˌɛɾdən ziː nˈuːn nˈɪçt ˌaʊx das ˈiːrɪɡə ɡˌeːɡən mɪç tˈuːn ? «  
» ɪç vˈɪls , ɪç vˌɛɾdə ɛs 
! « lˈiːf dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈaʊsbɾˌɛçənt , vˌaɪl iːm aɪn fˈɛlzənbˌɛɾɡ fɔn dɛɾ bɾˈʊst fˈiːl , » ɪç hˈaɪsə ziː dˈɔpəlt vɪlkˈɔmən , als mˌaɪnən lˈiːbən zˈoːn ʊnt hˈandəlsfrˌɔønt . «  
ɛɾ ʊnt bˈɪɾʃɜ ʃˈytəltən zɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈɛndə . 
dɛɾ bˈʊxhaltɜ , mɪt deːm ɡlˈɑːzə an das dɛs dˈɔktoːɾs klˈɪŋənt , rˈiːf aɪn jˈuːbəlndəs » ɡɾˈɑtuːlˌoːɾ , ɡɾˈɑtuːlˌoːɾ fɔn hˈɛɾtsən ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈiːs vˈoːl ˈan , nˈaɪktə zɪç vˈoːl ɡlˈykvynʃənt , ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə zˈɑːs nˈɪçt das tsuːfrˈiːdənə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs . 
viː hˌɛtə zɪç jˈeːdɔx diː fˈaltə aʊf dɛs vˈɛltɜfˌɑːrənən mˈanəs ˈantlˌɪts lˈaŋə hˈaltən kˈœnən ?  
nˈuːn vˌ??də dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ leːbˈɛndɪç . 
diː ʃpˈanʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ʃˈiːn viːdɜɡəkˈeːɾt tsuː zaɪn , ˌaɪnə hˈɛftɪɡə frˈɔødə iːn tsuː bəlˈeːbən . 
diː zˈɪlbɜnə ʃˈɛlə ɛɾtˈœntə ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
» ˌɑliːkˈantə ! « rˈiːf ɛɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bˈ??ʃən tsˈuː , » fˈiːɾ flˈaʃən ! 
das zˈiːɡəl mɪt deːn fˈiːɾ tˈyɾmən ! 
frˈɪʃ ! 
ʃnˈɛl ! nˈɪçt ɡətsˈaʊdɜt ! 
diː ʃpˈɑnɪʃən kˈɛlçɡlɛːzɜ mɪt deːn lˈiːlɪən dɑːtsˈuː ! 
deːn nˈaxtɪʃ hɛrˈaɪn ! 
jʊstˈiːnə zˌɔl kˈɔmən ; 
ziː zˌɔl kɾeːdˈɛntsən ! 
«  
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ɪn fˈɔøɜ ʊnt lˈeːbən . 
dɛɾ nˈiːɾʃtaɪnɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf deːm tˈɪʃə kɾˈaɪstə , flˈoːs ɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən bˈɛçən ɪn diː tɾˈaʊlɪçən rˈøːmɜ . 
ɡəzˈʊnthaɪt aʊf ɡəzˈʊnthaɪt vˌ??də ɡətɾˈʊŋkən . 
ˌʊntɜ deːn frˈøːlɪçən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ɡˈɛstə ɛɾtsˈɪtɜtən bəʃtˈɛndɪç diː zˈɪlbɜnən ɡlˈœkçən an deːm pɾˈɛçtɪɡən ʃpˌiːɡəlfɜtsˈiːɾtən ˈaʊfzˌatsə , dɛɾ , ˌaɪnən çiːnˈeːzɪʃən tˈɛmpəl fˈoːɾʃtˌɛlənt , mˈɪtən aʊf dɛɾ tˈɑfəl ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ das fˈʊŋkəln dˌiːzɜ ʃˈɪlɛɾndən ʃpˈiːɡəl ʊnt bəvˈeːktən pˈɛɾlən vɑːɾ tˈoːtə ˈaʃə ɡˌeːɡən mˈysɪŋɜs ʃtɾˈɑːləndəs ˈaʊɡə ; 
das ʃˈɛlənɡˌeːtøːn fɛɾklˈaŋ ˌʊntɜ dɛɾ tˈøːnəndən ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɪtɜtən bɾˈʊst .  
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ˌaɪnən zˈɪlbɜnən pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ɪn dɛɾ hˈant , aʊf vˈɛlçəm zˈɛks kˈɛlçə fˈɔl dɛs kˈœstlɪçən ˌɑliːkˈantə ʃˈɪmɜtən , nˌeːbən dɛɾ ɡəˈœfnətən flˈaʃə , diː nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən blˈʊmə fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ ; ɡəfˈɔlkt fɔn deːm dˈiːnəndən bˈ??ʃən , dɛɾ ɪm kˈɔɾbə diː dɾˈaɪ ˈyːbɾɪɡən flˈaʃən nɑːx zɪç ʃlˈɛptə , tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ hɛrˈaɪn , ɪn ˈaɪnfˌaxəm ˌɑːbɜ ˈanɡənˌeːməm klˈaɪdə , mɪt vˈɪɾtlɪçkˌaɪt kˈyndəndɜ flˈɔɾʃyɾtsə ˈanɡətˌɑːn ʊnt diː tsˈiːɾlɪçən hˈɛndə fɔn zˈaʊbɜn hˈantʃˌuːən bədˈɛkt . 
diː hˈɛrən fˈuːrən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡɾˈyːsənt ˈaʊf . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ blˈɪktə ˌyːbɜrˈaʃtɜ als diː ˈyːbɾɪɡən aʊf diː iːm ˈʊnbəkˌantə .  
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə jʊstˈiːnə ɪst nˈɪçt tsuː fˈɪndən , « zˈɑːɡtə diː ˈanɡənˌeːmə vˈɪɾtɪn , deːn vˈaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌandə ˈʊmhˌɛraɪçənt , als bədˈiːnə ziː ˌaɪnəs kˈøːnɪçs tˈɪʃ . 
» ʊm diː fɛɾˈeːɾtən hˈɛrən nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə vˈaɾtən tsuː lˈasən , mˈʊstə ɪç ˈalzoː zˈɛlpst ... ɛntʃˈʊldɪɡən ziː ɡˈyːtɪçst . «  
zoːˈeːbən tɾˈɑːt jʊstˈiːnə ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtɛntˌyːrə . 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə bəɡɾˈɪf ziː diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ hˈɛlfərˌɪn , diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs zeːnˈɑtoːɾs , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçstən bətˈoːnʊŋ , tsuː dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈɛndət : 
» mˈɑdɑːmə dˈeː lˈaɪneːts , diː vˈɪtvə ˌaɪnəs ɪm fˈɛldə ɡəblˈiːbənən kˈøːnɪɡlˌɪç frantsˈøːzɪʃən hˈaʊptmans , mˌaɪnə zˈeːɾ lˈiːbə frˈɔøndɪn , diː zɪç hˈɔøtə ɛɾbˈɪtən lˈiːs , mˌaɪnə hˈɔøzlɪçə pflˈɪçt tsuː tˈaɪlən ʊnt miːɾ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
«   » frˈɔøt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈyklɪŋ ʊnt vˈiːs dɛɾ ɛɾrˈøːtəndən deːn lˈeːdɪɡən ʃtˈuːl jˈɑkoːbˌiːnəns ˈan . 
diː lˈaɪneːts vɔltə zɪç , ʃtˈʊm fɛɾzˈɑːɡənt , ɛmpfˈeːlən . 
jʊstˈiːnə hˈiːlt ziː ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , zˈɑːɡtə iːɾ fˈiːlə ʃmˈaɪçəlhˌaftə vˈɔɾtə ʊnt bəhˈaʊptətə , d??ç ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ vˈyɾdə zɪç diː tˈɑfəl fɛɾvˈaɪst zˈeːən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ deːn plˈats ˈaɪnnˌɛːmə . 
lˈaɪzə flˈystɜtə ziː ɪndˈɛsən dɛɾ lˈaɪneːts tsˈuː : » blˈaɪbən ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , mˌaɪnə bˈɛstə , ʊnt ˌʊntɜhˈaltən ziː diː hˈɛrən . 
ɪç fˈɪndə nɔx kˈaɪn vˈɔɾt , das nˈɪçt mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈeːə tˈɛːtə . «  
zoː fˈyːktə zɪç mˈɑdɑːmə lˈaɪneːts ˈɛntlɪç . 
» baɪ dˈeːnaɪn fˈiːl iːɾ ɡəmˈɑːl ? « frˈɑːktə nɑːx ˈaɪnɪɡən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » ɛɾ ɪst ɪn ˌaɪnəm rˈyːmlɪçən kˈampfə ɡəfˈalən ɡˌeːɡən ˈeːrənhˌaftə fˈaɪndə . 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das dɛs kˈaɪzɜs tɾˈʊpən ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən ˌaɪnən ʃˈaʊplats fˈiːlən rˈuːms ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ nˈiːdɜlˌɑːɡən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
mˌaɪnə hˈɛrən ! 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈɔøɡən zˌɔl lˈeːbən ! «  
» ɪç bˈɪtə , ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾlboːrˌuːkh nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , « ʃpɾˈɑːx bˈɪɾʃɜ ɪn deːn ɡlˈɛːzɜklˌaŋ , » das hˈɛldənpˌɑːɾ hat zɪç tsuː mˈalplakvət ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft ɡəzˈeːnt , flˈandɜn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt zoː fˈiːlə tˈapfərə ɡəfˈɔxtən . 
ɪç vɪl ɛs tˈuːn ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , das ˈeːrənfˌɔlə bˈɛtə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː bətɾˈeːtən , mˈɑdɑːmə . 
vˈɪsən ziː ˈɑːbɜ , das iːɾ nˈɑːmə vˈeːnɪɡɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ɛɾˈɪnərˌʊŋən als fˈiːlmˌeːɾ ɡˈaɪstlɪçə ɛɾvˈɛkt ? 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː nˈantə zɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ˌɔɾdənsɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən lˈaɪneːts . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈan ; 
zˌaɪnə fˈaɪndə zˈɛlpst mˈysən ɛs ˈaɪnɡəʃtˌeːən , dɛn zˌaɪnɜ rˈastloːzən bəmˈyːʊŋ fɛɾdˈaŋkt dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrən rˈaʃən ˈaʊfʃvˌʊŋ . «  
diː lˈaɪneːts ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » miːɾ ɪst fɔn jˈeːnəm mˈanə nˈɪçts bəkˈant . 
ˌaʊx hˈœɾtə ɪç nˈiː fɔn mˌaɪnəm mˈanə , das ˈaɪnst ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ... «   » vˈynʃən ziː zɪç ɡlˈyk , mˈɑdɑːmə , « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ jˈʊŋə bˈɪɾʃɜ mɪt frˈɔøntlɪçɜ bəʃtˈɪmtaɪt , » zoː flˈoːs ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn ˌaʊx kˈaɪn tɾˈɔpfən jˈeːnəs hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən , ˈaləs fɛɾˈaxtəndən ˌyːbɜmˈuːts , dɛɾ ɪn deːn jˈyŋɜn dɛs lˈoːjoːlˌɑː ʊnt dɛs lˈaɪneːts zɪç hɛɾfˈoːɾtˌuːt . «   » jˈɑvoːl ! 
jˈɑvoːl ! « ˈɔøsɜtə dɛɾ bˈʊxhaltɜ , bəzˈɔɾkt deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , » diː jˈeːzuːˌiːtən ! diː jˈeːzuːˌiːtən ! 
vˈeːɾ dˌiːzə fˈɪɾmɑː tsuːˈeːɾst aʊf deːn mˈaɾkt bɾˈaxtə ... «  
» man mˈaxt , dˈɛŋkə ɪç , diː lˈɔøtə ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als ziː zɪnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç lˈɛçəlnt , » vˈas mˌaɪnən ziː , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ? 
ˌʊnzɜ hˈoːxɡəˌeːɾtɜ tˈɪʃɡənˌɔsə hat zɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , mˈeːɾ mɪt dɛɾ fɛɾrˈuːfənən ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː ˈapɡəɡˌeːbən , als baɪ ˌaɪnəm kˈaʊfman bɾˈɔøçlɪç ɪst ... «   » frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə bˈɪɾʃɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç , » ɛsɪst ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . 
viːɾ lˈɔøtə tsuː nˈɔøjɔɾk hˈøːrən an jˈeːdəm zˈɔntɑːɡə deːn pɾˈeːdɪɡɜ ˌyːbɜ deːn pˈɑːpst ʊnt zaɪn rˈaɪç deːn bˈan ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən , dˌiːzɜ tɾabˈantən dɛs ʃtˈuːls pˈɛtɾiː , vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs dɑːbˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃˈɔnt . 
fˈɛɾnɜ lˈeːzən viːɾ hɪstˈoːrɪʃə ʃrˈɪftən . 
ʊnt ʃpɾˈɛçə nˈɪçt diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsuː ˈʊns , vˈyɾdə ˌaʊx ˌʊnzɜ pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ ʃˈɪlthaltɜ dɛs pˈapstuːms nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən , diː tsˈaɪt vˈyɾdə ɛs fɔn zˈɛlpst tˈuːn . 
dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈɔɾdən ɪst ˌʊnzɜs ʃtˈandəs nˈeːbənbˌuːlɜ , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . 
ɪn deːn katˈoːlɪʃən ʃtˈɑːtən zˈɪtsən jˈeːzuːˌiːtən am rˈuːdɜ ʊnt lˈɛŋkən diː tsˈyːɡəl dɛs hˈandəls ʊnt dɛɾ ɡəvˈɛɾbə . 
ɪn vɛstˈɪndɪən , ɪn zˈyːdamˌeːriːkˌɑː fˈoːɾtsˌyːklɪç hˌɑːbən ziː ˌiːrə kˈɔmandˌiːtən . 
ˌiːrə hˈabzuːxt tɾˈaxtət ˈalə mˌoːnoːpˈoːlə , fɔn vˈɛlçən diː hˈandɛlsvəlt nˈiːdɜɡˌɛdɾykt ɪst , ɪn aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsuːzˈamən tsuː tsˈiːən , ʊnt dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə zˈɛlpst ˈaʊstsuːbˌɔøtən . 
«   » ˈaɪ , ˈaɪ , ˈeːf . 
ˈeːdəln ɡˈeːən fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈaɪt , « ɛɾmˈɑːntə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ lˈɛçəlnt , ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌeːɡən dɛs dˈɔktoːɾs , dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˌ??də .  
» kˈaɪnɛsvˌeːks , « fˈuːɾ jˈeːdɔx ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt ˌaniːmˌoːziːtˈɛːt dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ fˈɔɾt , » ɪç ɡəʃtˈeːə ˈaɪn , das ɪç diː kˈatoːlˌɪkən nˈɪçt lˈiːbə . 
ˌʊnzɜ mˈʊtɜlˌant hat fˈiːl d??ç ziː ɡəlˈɪtən . 
ɪç lˈiːbə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç deːn ˈɔɾdən , deːn viːɾ bərˈyːɾtən . 
alˈaɪn paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt lˈaɪtət mɪç ˌaʊx nˈɪçt , ɪndˈeːm ɪç iːn fɛɾdˈamə . 
diː lˈeːdɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpɾˈɪçt fyːɾ mɪç . 
vˈas hˈɑːbən viːɾ , vˈas hat diː ɡˈantsə vˈɛlt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɪftʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː deːn fˈyɾstənmˌɔɾt bəɡˈynstɪçt ? 
fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾdən , dˈɛsən ɡlˈiːdɜ , als bˈaɪçtfɛːtɜ dɛɾ kˈøːnɪɡə , tsvˈiːtɾaxt zˈɛːən tsvˈɪʃən deːn hˈɛɾʃɜn ʊnt ˌiːrən fˈœlkɜn ? 
man vˈaɪs , vˈeːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən diː ˈapʃˌɔølɪçə mˌœɾdeːrˈaɪ ɪn deːn kˈeːvɛnən , vˈeːɾ deːn vˈiːdɜrˌuːf dɛs tˈoːleːrˌantseːdˌɪkts fɔn nˈantəs fɛɾʃˈʊldət hat , dɛɾ tˈaʊzəndə dɛɾ bˈɛstən bˈyɾɡɜ mɪt ˌiːrən famˈiːlɪən dɛɾ hˈaɪmɑːt ɛntfrˈɛmdətə . 
vˈeːɾ deːm fˈɑːtɜlˌandə ɪn zˌaɪnən zˈøːnən das mˈaɾk ˈaʊszˌaʊkt , vˈeːɾ ɛs ɪn zˌaɪnən zˈøːnən ɛɾmˈɔɾdət , bəɡˈeːt hˈoːxfɛɾrˌɑːt an dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ʊnt an ˌiːrəm ʃˈœpfɜ . 
fɪlˈaɪçt zɪnt ziː nˈɪçt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , mˈɑdɑːmə , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt ˈandɜs . «  
» diː ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs ˈeːdɪkts fɔn nˈantəs mˈaxtə mɪç mɪt mˌaɪnən ˈɛltɜn ˈʊnɡlˌyklɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə diː lˈaɪneːts mɪt fˈaɪnəm dˈɔpəlzˌɪn .  
» ˌaɪnə fɛɾtɾˈiːbənə ˈalzoː ? 
ˌaɪnə ɡəmˈɪshandəltə ? « 
frˈɑːktə bˈɪɾʃɜ mɪt vˈaɾmɜ tˈaɪlnɑːmə , » nˈuːn vˈɑːɾlɪç , zoː frˈɔøt ɛs mɪç , hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈeːɾlɪçən pɾoːtɛstˈantən tsuː zˈɪtsən , fˌɔɾ deːnən maɪn hˈɛɾts rˈeːdən kˌan , viː iːm tsuː zˈɪnə ɪst . 
ɪç hˈasə diː hˌɔøçəlˈaɪ , ʊnt dˌiːzə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪst nˈɪçt mˌaɪnə tˈuːɡənt , zˈɔndɜn zˈɪtə ɪn amˈeːriːkˌɑː . «  
» ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɪtə ! « mˈaɪntə dɛɾ bˈʊxhaltɜ , » ɪn dˈɔøtʃlant zˈɛlpst fɛɾʃvˈɪndət nɑːx ʊnt nɑːx diː dˈɔøtʃə tɾˈɔøə ʊnt ˈɔfənhˌaɪt . 
vˈoːl ˈʊnzˌɛɾn nˈaxkɔmən , vˌɛn ziː vˈeːnɪçstəns zˈɔlçə kvˌɑliːtˈɛːtən dan ɪn amˈeːriːkˌɑː vˈiːdɜ fˈɪndən mˈøːɡən ! «   » ɛsɪst ʃˈɑːdə , « bəɡˈan zˈeːɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsɪɡən lˈɛçəln , » das ziː , hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndɜ hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ , nˈɪçt deːn bərˈuːf ɪn zɪç ɛmpfˈʊndən , aɪn vˈɛltʊmzˌɛɡlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ ˌiːrən ˈanzˌɪçtən ʊnt ˌiːrɜ zˈɛltənən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt hˌɛtən ˈalə frˈɛmdə ɡˈœtsən vˈaɪçən , ˈalə ˈandɜs ɡlˈaʊbəndə zɪç bəkˈeːrən mˈysən . «   » mˌaɪnə rˈeːdən zɪnt tsuː hˈaɾmloːs , als das ziː fɪlˈaɪçt diː fˈaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ fɛɾdˈiːnən , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪɾʃɜ frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ˈɛɾnst ; 
» ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç mɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊndˌʊldzɑːm ; 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə jˈeːdən ɡlˈaʊbənstsvˌaŋ . 
viːɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ dˈɛŋkən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə frˈaɪɜ , als man ɛs ɪn ˈɛŋlant dˈaɾf . 
mɪt frˈɔødən vˈyɾdə ɪç ˈɛs zˈeːən ʊnt ɛɾlˈeːbən , vˈas maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ hˈalp pɾoːfˈeːtɪʃən ʃtˈʊndə foːrˈaʊszˌɑːɡtə : das ˈaɪnʃtˌeːns ˈaləntˌalbən ɪn amˈeːriːkˌɑː jˈeːdɜ ɡlˈaʊbə nˌeːbən deːm ˈandɜn vˈoːnən vˌɛɾdə , frˈiːtlɪç , ˈʊnɡəʃtˌœɾt , viː ɪn deːm ʃˈoːs « fɔn bɾˈyːdɜn ; 
viː pˈɛns bɾˈyːdɜstˌat das bˈaɪʃpiːl ʃˌoːn ɡəɡˈeːbən ; 
viː bərˈaɪts dɛs kˈøːnɪçs dˈʊldʊŋsˌaktə dˌiːzəs bˈaɪʃpiːl ˌʊntɜʃtˈytst . 
« 
» dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋ vˈɪɾft ˌiːrə frˈyːərə ˈʊm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
» ˌoːdɜ lˈiːbən ziː ˌiːrə mˈɪtmˌɛnʃən ˈalə , deːn katˈoːlɪʃən bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡənˌɔmən ? «  
» vˌaɪl ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç deːn kˈatoːlˌɪkən nˈɪçt lˈiːbə , zˈɑːɡtə ɪç dɑːmˈɪt , das ɪç iːn hˈasə ʊnt fɛɾvˈɛɾfə ? « 
ɛntɡˈeːɡnətə bˈɪɾʃɜ , vˈaɾm vˈeːɾdənt , » ɪç vˌɛɾdə iːn fɪlˈaɪçt nˈɪçt rˈuːfən , das ɛɾ nˌeːbən miːɾ zaɪn hˈaʊs bˈaʊə ; das tˈuːt man nˈuːɾ lˈiːbən frˈɔøndən . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːp zˌaɪnə hˈytə an diː mˈaɪnɪɡə lˈeːnt ʊnt tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt : bɾˈuːdɜ , viːɾ vɔlən fɛɾzˈuːxən , viː viːɾ ɡˈuːtə nˈaxbaɾn zaɪn mˈøːɡən ! 
zoː vˌɛɾdə ɪç iːm ˈantvɔɾtən , ɡˈɛɾn , bɾˈuːdɜ , lˈɑːs ɛs ʊns fɛɾzˈuːxən . 
ʊnt fˈyːktən viːɾ ʊns bˈaɪdə ɪn ɡˈyːtə ʊnt nˈaxbɑːɾlˌɪçɜ ɡədˈʊlt , zoː vˈyɾdə ɪç iːn am ˈɛndə vˈoːl nɔx lˈiːbən , hˈɛɾtslɪç lˈiːbən lˈɛɾnən , ʊnt iːn nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm jˈɑːɡən , ʊnt nˈɪçt fɔn iːm bəɡˈeːrən , das ɛɾ tsuː ɡˈɔt bˈeːtə viː ɪç . 
ˈaləm bəkˈeːrən , ˈaləm ˌyːbɜtɾˈɪtə bɪn ɪç fˈaɪnt . 
blˈaɪbə jˈeːdɜ aʊf dɛɾ zˈaɪtə , voːhˈiːn iːn dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzrə ɡəbˈ??t lˈaɪtət , ɡəʃtˈɛlt hat . 
ɡlˈaʊbə jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ kˌan , ʊnt fˈɔlɡə ɛɾ deːn ɡəbɾˈɔøçən zˌaɪnɜ lˈeːrə , dɑːmˈɪt diː ʃvˈaxən kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs nˈeːmən , ʊnt diː ʃˈɑdənfrˌoːən jˈɛnzaɪts nˈɪçt tɾˌiːʊmfˈiːrən . 
ɪç kˈœntə deːm mˈɛnʃən nˈɪmɜ tɾˈaʊən , dɛɾ zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾˈɛndɜt hat . 
ɛɾ hat deːn rˈɔk zˌaɪnəs hˈɛɾn vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊm kˈaɪnən hˈɛɾn tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɛɾdˈiːnt kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən , vˌaɪl ɛɾ zaɪn hˈaɪlɪçstəs fɛɾrˈiːt . 
«   » ʊnt nˈuːn ɡənˈuːk , maɪn hˈɛɾ , fɔn zˈɔlç apnˈɔɾməm ɡəʃpɾˈɛçə , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɛkt fɔn deːm blˈaɪçɡeːvˌɔɾdənən , nˈaxdəŋkəndən ɡəzˈɪçtə dɛs zeːnˈɑtoːɾs . 
» ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə zɪnt rˈeːtlɪç ɡədˈaxt , vˈoːl lˈaɪçtɜ ˈantsˌuːɡɾaɪfən , als ziː ɡlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ bəfˈɪndən ʊns hˈiːɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈyːnoːdə , zɪnt bˈaɪdə aɪn kˈaʊfman , aɪn juːrˈɪst nˈɪçt bərˈuːfən , zˈɔlçə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən dˈ??çtsuːfˌɛçtən . 
diː dˈɑːmən tsuːmˈɑːl fˈɪndən an ˈʊnzˌɛɾn rˈeːdən nˈuːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə . 
«  
» nˈɪçt dˈɔx ; 
viːɾ hˈøːrən ɡˈɛɾnə tsˈuː , « nˈɑːm jʊstˈiːnə fyːɾ zɪç ʊnt diː lˈaɪneːts , vˈɛlçə ʃvˈiːk , das vˈɔɾt , » ˌaɪnə dˈʊldʊŋʃpɾˌeːdɪçt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə , hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ , mˈystə zɪç ɡˈuːt ˈaʊsnˌeːmən . 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən deːn zˈiːk ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ , ɔpɡlˈaɪç dɛɾzˈɛlbə ʃvˈeːrə , ʊns ˈʊnbəkˌantə vˈafən ɪn deːn ʃtɾˈaɪt fˈyːrən mˈœçtə . 
«   » vˈynʃən ziː miːɾ vˈɪɾklɪç deːn zˈiːk , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ? « frˈɑːktə bˈɪɾʃɜ fɛɾbˈɪntlɪç , ʊnt jˈʊstiːnəns vˈaŋən vˌ??dən ɡlˈʊtɾoːzən fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪk , » ˈoː dan hɑːbə ɪç mˌaɪnə zˈaxə ʃˌoːn ɡəvˈɔnən , ʊnt deːm hˈɛɾn zeːnˈɑtoːɾ blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zˌaɪnən ʊnt mˌaɪnən vˈʊnʃ ˌiːrɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . «  
diː mˈɛnɜ ʃtˈandən ˈalə aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən diː ɡlˈɛːzɜ . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ rˈɔøspɜtə zɪç , ʊm aʊf ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə vˈaɪzə zˌaɪnən ʃpɾˈʊx ˈantsuːhˌeːbən , dɛɾ dɛɾ tˈɔxtɜ ɡˈalt . 
jʊstˈiːnə ʃtˈant viː aʊf nˈɑdəln ʊnt vˈynʃtə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɛɾbˈaɪ , diː rˈeːdə , dˌeːrən ˈɪnhalt iːɾ ʃˈaɾfzɪn ʊnt ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɑːntən , tsuː fɛɾhˈɪndɜn , tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
zˈiːə , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aʊf deːm ɡˈaŋə aɪn ɡətˈøːzə . 
ˌaɪnə fˈɛɾnə tˈyːrə flˈoːk ˈaʊf , man hˈœɾtə ɡˈɛləndəs ɡəʃrˈaɪ .  
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈɪmə ! « rˈiːf jʊstˈiːnə ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ɛɾfrˈɔøt tsˈuːɡlaɪç , ˌaʊs dɛɾ ˈaŋst tsuː kˈɔmən , ziː ɛntˈaɪltə ʃnˈɛl d??ç diː tˈyːrə . 
diː lˈaɪneːts fˈɔlktə . 
ʃtˈaʊnənt blˈiːbən diː hˈɛrən tsuːrˈyk . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , fɔn ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən das bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾfˈylt , fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs kˈalt , tsʊm bˈaɪstant dɛɾ hˈɪlfərˌuːfəndən tsuː ɡˈeːən . 
bˈalt bɾˈaxtə diː lˈaɪneːts diː nˈaxrɪçt , das aɪn lˈeːphaftɜ tɾˈaʊm frˈaʊ jˌɑkoːbˈiːnə ˌiːrɜ zˈiːstɑː ɛntɾˈɪsən ʊnt ˌiːrə ˈʊnrˌuːə ɛɾrˈeːkt . 
man hɑːbə diː vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmənə tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt ʊnt jʊstˈiːnə vɔltə ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
zaɪn bˈaɪlaɪt bətsˈɔøɡənt , viː zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾvˈynʃənt , diː fɪlˈaɪçt ˈanlˌɑːs tsuː dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn tsˈuːʃtant ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən dˈ??ftə , bəˈuːɾlaʊptə zɪç ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , mˈɔɾɡən baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ vˈɛɾziːɡəltən hɑːbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn tsuː vɔlən . 
deːm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl ʃˈɪklɪçɜ zˈɪtə tsuːfˈɔlɡə bəɡlˈaɪtətə iːn bˈʊxhaltɜ ʊnt dˈɔktoːɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡˈastaʊzə ʊnt lˈiːsən deːn zeːnˈɑtoːɾ nˈaxdɛŋkənt alˈaɪn .  
dɛɾ dɾˈaŋ , deːn bəvˈɛɡɾʊnt zoː mˈançɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn deːm bənˈeːmən zˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , fɛɾmˈɔxtə ˈiːn , zɪç nɑːx deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛszˈɛlbən tsuː bəɡˈeːbən . 
ɛɾ tɾˈɑːt lˈaɪzə ɪn diː dˈʊŋklə ʃtˈuːbə . 
jˌɑkoːbˈiːnə ʃˈiːn tsuː ʃlˈʊmɜn . 
am fˈuːsə ˌiːrəs bˈɛtəs , deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , zˈɑːs jʊstˈiːnə . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ kɾˈaŋkən , ˈoːnə fɔn jˈeːmant bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ bˈyktə zɪç lˈaʊʃənt ˌyːbɜ das bˈɛtə . 
jˌɑkoːbˈiːnə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ : 
» ˈalə ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ lˈoːbən ɡˈɔt deːn hˈɛɾn ! « 
ɛmpˈoːɾ . 
jʊstˈiːnə ɛɾvˈaxtə ˌaʊs ˌiːrəm nˈaxdɛŋkən . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː zˈanft tsuː dɛɾzˈɛlbən .  
» vˈeːk , vˈɛk ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ! « lˈaʊtətə diː ɡˈɛləndə ˈantvɔɾt . 
» vˈeːk ! 
vˈɛk ! 
vɪlst duː mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən ? 
vˈɛk , ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈan ! «   ziː dɾˈeːtə deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ vˈandzaɪtə ʊnt ʃvˈiːk hˈoːxˌatmənt . 
» jˌɑkoːbˈiːnə ! « ʃtˈaməltə dɛɾ fɔn hˈɛftɪɡəm tsˈɔɾn ɛɾɡɾˈɪfənə ɡˈatə ʊnt fˈastə ˌiːrə ʃˈʊltɜ , » vˈaɪp ! 
vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
vˈas zˌɔl diːs ˈaləs ? 
«  
ɛɾ mˈɔxtə ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɔɾtə zoː fˈiːlə ɛs iːm bəlˈiːptə , fɛɾʃvˈɛndən ; 
ˈʊmzˌɔnst .  
diː zˈeːnatˌoːrɪn bəhˈaɾtə vˈiːdɜ ɪn deːm dˈʊmpfən ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndəndən ʃvˈaɪɡən .  
» 
nˈuːn zoː ʃtɾˈɑːfə dɪç ɡˈɔt , lˈɛstɛɾndəs nˈɪçtsvyɾdˌɪɡəs vˈaɪp , das duː ˈalzoː mɪt miːɾ fɛɾfˈɛːɾst ! « 
bɾˈax ɛɾ ɪn jˈɛːɜ vˈuːt ˈaʊs , ʊnt hˈoːp diː hˈant tsuː ˌaɪnɜ mˈɪshandlˌʊŋ . 
jʊstˈiːnə fɛɾhˈɪndɜtə dˌiːzə ˈɛŋstlɪç , ʊnt bˈɑːt mɪt lˈɪpə ʊnt ˈaʊɡə deːn fˈɑːtɜ , hˈɪnvɛktsˌuːɡeːən .  
» nˈuːn , zoː fˈɔlɡə duː mˈiːɾ ; 
ʃˈaɪdə fɔn dˌiːzɜ rˈɑbənmˌʊtɜ , diː maɪn lˈeːbən tsvˈɛkloːs fɛɾɡˈɪftət ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmənt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
jʊstˈiːnə tsˈøːɡɜtə . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn ɛɾhˈoːp zɪç , blˈaɪç fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt . 
ziː dɾˈoːtə dɛɾ tˈɔxtɜ mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
jʊstˈiːnə tsˈoːk ˈʊnʃlˌysɪç diː hˈant ˌaʊs dɛɾ dɛs fˈɑːtɜs . 
mɪt deːm bˈɪtɜstən ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈɪnɜn ɛmpˈøːrʊŋ zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » viː ? 
ˌaʊx duː maɪn kˈɪnt , bɪst ɪn dˌiːzəs ɡɾˈɔølɪçə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə kɔmplˈɔt ɡˌeːɡən maɪn hˈɛɾts fɛɾvˈɪkəlt ? 
ɪç bəfˈeːlə dˈiːɾ , miːɾ tsuː fˈɔlɡən ; 
ˈoːdɜ zˌɔl ɪç frˈɛmdə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈanrˌuːfən , das miːɾ maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm blˈaɪbə ? «  
mɪt ɛɾnˈɔøtɜ ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ jˈʊstiːnəns hˈant ʊnt tsˈoːk ziː nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn vˈɪŋktə dɛɾ ɡˈeːəndən , lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt rˈiːf iːɾ dan nˈɑːx : 
» duː bɪst diː ˈeːlɛndəstə kɾˌeːatˈuːɾ , jʊstˈiːnə , vˌɛn duː mˌaɪnə bəfˈeːlə fɛɾɡˈɪsəst ! « 
jʊstˈiːnə ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt deːm fˈɑːtɜ aʊf dˈɛsən tsˈɪmɜ . 
viː ˌaɪnə ˈaɾmə zˈyndərˌɪn ʃtˈant ziː fˌɔɾ ˈiːm ; 
ɛɾ rˈuːtə aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl fɔn deːn bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ˈaʊs , ʊnt zˈaməltə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ; 
zˈɑː diː tˈɔxtɜ ˈʊnfɛɾvˌant ˈan , zˈɔøftstə , ʃˈytəltə ˈœftɜs mˈɪsmuːtˌɪç das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mɪt ˈanɡəɡɾˌɪfənɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈɔt vˈaɪs , jʊstˈiːnə , das ɪç mɪç ˈɪmɜ bəmˈyːt hɑːbə , aɪn ɡˈuːtɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ tsuː zaɪn ; 
das ɪç ˈɔft mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˌaɪnən jˈɛːtsɔɾn ɪm tsˈaʊmə ɡəhˈaltən hɑːbə , ʊm vˈaɪp ʊnt kˈɪnt nˈɪçt vˈeː tsuː tˈuːn , hˌatən ziː ɡlˈaɪç mˌaɪnən tsˈɔɾn fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ zˈɔlç bətɾˈɑːɡən , viː ɛs zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zɪç ɛntvˈɪkəlt , mˈuːs ˈɛntlɪç aɪn lˈam ɪn ˌaɪnən vˈɔlf fɛɾkˈeːrən . 
zˈiː , jʊstˈiːnə , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ ɪç nɔx zoː frˈøːlɪç ! 
ɛs vɑːɾ miːɾ diːvˈɛɾzəs vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən dˈɛɾɡəʃtˌalt nɑːx vˈʊnʃ ɡəɡˈaŋən , ɛs hˌatə zɪç zoː mˈançəs , das ɪç bəfˈyɾçtətə , ˈandɜs ʊnt bəfrˈiːdɪɡənt ɡəʃtˈaltət ʊnt ɡədɾˈeːt , das ɪç diː vˈɛlt hˌɛtə ˈʊmˌaɾmən mˈøːɡən ʊnt mˌaɪnəm lˈiːdɜlˌɪçstən ʃˈʊldnɜ diː kvˈɪtʊŋ ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə . 
dɑː ɛɾhˈeːpt zɪç vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə dˌiːzɜ hˈɔøzlɪçə ʃtˈ??m , dˈɛsən ˈ??ʃpɾʊŋ miːɾ aɪn rˈɛtzəl ɪst . 
ˌaʊx duː , jʊstˈiːnə , bɪst miːɾ ˌaɪnəs . 
am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl nɔx das frˈøːlɪçə ʃtˈaɾkə mˈɛːdçən , viː zˈɔnst , bɪst duː plˈœtslɪç aɪn bətɾˈyːptəs , fˈɪnstərəs ɡəvˌɔɾdən . 
lˈɔøɡnə nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə hˈɛlə ˈaʊɡən , vˈɛlçə zˈɑːən , das diː dˈaɪnɪɡən fɛɾvˈaɪnt vɑːrən , als duː baɪm nˈaxtɪʃ vˈiːdɜ tsuː ʊns kˌɑːmst , naxdˈeːm dˌaɪnə blˈœdzɪnˌɪɡə mˈʊtɜ zɪç fˌɔɾ deːn ɡˈɛstən tsʊm bədˈaʊɜlˌɪçən ʃpˈɛktakəl ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɡətsvˈʊŋən , ˈʊnbəhˌɔlfən vɑːɾ dˌaɪnə rˈeːdə , ʊnt duː tsvˈaŋst dˈɪç , mˌaɪnən blˈɪkən tsuː ɛntɡˈeːən . 
jˌɛtst bəmˈɛɾkə ɪç vˈiːdɜ tɾˈɛːnən ɪn dˌaɪnən vˈɪmpɜn . 
ʃpɾˈɪç , jʊstˈiːnə , voːhˈeːɾ dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ? 
zˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtɪç , maɪn kˈɪnt ! «   jʊstˈiːnə ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃvˈiːk ziː kˈɔpfʃytəlnd ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪkə . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃpɾˈaŋ ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊf , ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnɜ tˈɑbaksdˌoːzə , pfˈɪf ˌaɪnɪɡə tˈøːnə dɛs mˈaɾlboːrˌuːkhliːts , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt hˈoːxɡərˌøːtətɜ ʃtˈɪɾnə fˌɔɾ diː tˈɔxtɜ . 
» ˈʊndˌaŋkbɑːrəs ɡəʃˈœpf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm ɡɾˈɪmə , » vˌɪɾst duː rˈeːdən ? 
zˌɔl ɪç viː aɪn bˈuːbə ʊm diː ɡənˈɑːdə ˌaɪnəs vˈɔɾts fˌɔɾ diːɾ bˈɛtəln ? 
hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , fɛɾlˈaɾvtə pɛɾzˈoːn ! 
duː vˈaɪst vˈas dˌaɪnə ʃtˈeːtɪɡə mˈʊtɜ ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾt . 
duː hast aʊf deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs ʃtˈaɪnhɜtsəns ɡəzˈeːən ; 
duː hast ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn ˌiːrəm fɛɾtɾˈɔknətən ɡəhˈɪɾnə ʃpˈʊkt ; 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , ˈoːdɜ ... 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfə mɪç ... ! 
«  
ɛɾ vˈaɾf ɪm ˈaʊsbɾˌʊxə dɛɾ vˈuːt diː pˈɔɾtsəlˌɑnənə tˌɑbatˈiːrə zoː ʃtˈaɾk tsuː bˈoːdən , das ziː ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾʃpɾˈaŋ . 
jʊstˈiːnə fˈuːɾ tsuːzˈamən , fˈastə dɛs fˈɑːtɜs rˈɛçtə hˈant zoː kɾˈɛftɪç , als ziː kˈɔntə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm , tsvˈɪʃən tɾˈɛːnən dɛɾ ˈaŋst ʊnt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɛntʃlˈʊsə ʃvˈaŋkənt : 
» ʊms hˈɪməls vˈɪlən ! 
kˈaɪnən ʃlˈɑːk , maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɪç bɪn zˈɔlçɜ bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt ɡəvˈoːnt ; 
ziː vˈyɾdən mɪç d??ç dˌiːzə ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ ˈʊmbɾˌɪŋən . 
ɪç kˌan diː tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡərˌɪn nˈɪçt mˈaxən . 
aɪn ʃˈɪmpflɪçɜ tsvˈaŋ vˈyɾdə mɪç fɔlˈɛnts nˈɪçt bəvˈeːɡən ! 
hˈyːtən ziː zɪç , fˈɑːtɜ , das ziː nˈɪçt nɔx mˈeːɾ dɛs flˈʊxs aʊf iːɾ hˈaʊs lˈɑːdən ! «  
» mˈeːɾ dɛs flˈʊxs ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʊnt lˈiːs ˈoːnmɛçtˌɪç diː hˈɛndə zˈɪŋkən , » vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ɛs lˈastət aʊf miːɾ ʃˌoːn ɡənˈuːk dɛs ˈʊnzˌeːɡəns . 
ɡˈeː hˈɪn ! «  
fˌɔɾ deːm bəkˈymɜtən lˈiːs zɪç das ɡərˈyːɾtə mˈɛːdçən aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ ʊnt rˈeːdətə mɪt ɡəfˈastən ʊnt bəvˈeːktən vˈɔɾtən tsuː ˈiːm : » ˈax , vˌɛn ziː ɡˈuːt ʊnt rˈuːɪç zɪnt , maɪn fˈɑːtɜ , vɪl ɪç ˈaləs tˈuːn ; 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsplˌaʊdɜn , vˈas diː mˈʊtɜ mɪç ɛɾrˈɑːtən lˈiːs ; 
vˈas mˌaɪnə tsˈʊŋə ˌaʊs ˈeːɾf??çt ʊnt ˈaŋst nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɪl . 
ziː zˌɔlən ˌɑːbɜ vˈɪsən , vˈas diː mˈʊtɜ tsuːlˈɛtst zoː ɡəvˈaltɪç ˈaʊfrˌeːktə . 
ˌɔp ɛs ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ˌiːrɜ ɡərˈaɪtstən zˈɪnə ɡəvˈeːzən , ˌɔp vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
dɔx ziː bəhˈaʊptət , ɛs hɑːbə zɪç lˈaŋzɑːm diː tˈyːrə ˌiːrɜ kˈamɜ ɡəˈœfnət , ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈɪɾʃɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːənt zɪç ɡətsˈaɪkt ; 
mɪt tɾˈyːp vˈaŋkəndəm hˈaʊptə ʊnt dɾˈoːəndɜ ɡəbˈɛɾdə . 
diː ɡəʃtˈalt zˈaɪ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɪçtbɑːɾ ɡəblˈiːbən , bɪs ziː ˌʊntɜ dɛɾ mˈʊtɜ ʃrˌɛkɡɛʃrˈaɪ fɛɾʃvˈʊndən . 
«   » ˈoː dɛs frˈatsənhˌaftən ˈʊnzˌɪns ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ɔpɡlˈaɪç zaɪn ˈaɪɡən ɡəzˈɪçt lˈɛŋɜ ʊnt ʃmˈɑːlɜ vˌ??də ; 
» ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ˌaɪnəs fɛɾvˈɪɾtən vˈaɪbɜkˌɔpfəs ! 
ʊnt dɑːhˈɛɾ diː mˈɪshandlˌʊŋ , diː miːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən ˈanɡətˌɑːn vˌ??də ? «   » vˈas ɪm ˈyːbɾɪɡən diː mˈʊtɜ fɛɾbˈɪtɜt , « fˈuːɾ jʊstˈiːnə zˈɔøftsənt fˈɔɾt , » ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən ; 
ɪç vɪl dɑːrˈan nˈɪçt ɡlˈaʊbən ! 
ɪç mˈystə jˈɑː an dɛɾ tˈuːɡənt dɛs mˈanəs fɛɾtsvˈaɪfəln , deːn ɪç als fˈɑːtɜ bɪs hˈiːɜ ɡəˈeːɾt hɑːbə , ʊnt nɔx fˈɛɾnɜ fɔn hˈɛɾtsən ˈeːrən vɪl . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ɛs ˈiːnən , deːn tsvˈɪst mɪt zˈanftmuːt tsuː bəˈɛndən ʊnt diː ˈaɪntɾˌaxt vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , dɛn ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn zɪç das kˈɪnt als mˈɪtlɜ tsvˈɪʃən diː ˈɛltɜn ʃtˈɛlən mˈuːs . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ tɾˈɔknətə zɪç kˈaltən ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
» zoː ɡˈeː hˈɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾmˈatət , » ɡˈeː hˈɪn , ɪç vɪl nˈɪçt ɪn dɪç dɾˈɪŋən . 
diː tsˈaɪt mˈɑːk lˈøːzən , vˈas miːɾ vˈaɪbɪʃɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn nɔx fɛɾhˈeːlt . 
«  
jʊstˈiːnə vɔltə bəkˈymɜt vˈɛɡeːən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ rˈiːf ziː tsuːrˈyk . 
» duː bɪst mˌaɪnə fˈaɪndˌiːn ɡəvˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtɜ ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt , » ɪç fɛɾtsvˈaɪflə dɑːrˈan , dˌaɪnən ʃtˈaɾkɔpf fyːɾ aɪn pɾoːjˈɛkt tsuː ɡəvˈɪnən , ɪn deːm ɪç ˈalbɜnɜ tˈoːɾ daɪn ʊnt maɪn ɡlˈyk tsuː zˈeːən fɛɾmˈaɪnə . 
ɪç hˌɛtə ɡəvˈynʃt , ɪç hˌatə ɛs ʃˌoːn bəʃpɾˈɔxən , mˌaɪnəm ˈaltən fˈoːɾhˌɑːbən kɾˈaft ʊnt fɔlˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
dɪç mɪt hˈɛɾn ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , viː ɛs ʃˌoːn bəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ˈɑːbɜ ... nˈuːn vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən . 
diː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə mˈɑmɑː vˌɪɾt dˈiːɾs fɛɾbˈiːtən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst . 
duː vˌɪɾst dɪç vˈaɪɡɜn , vˌaɪl duː daɪn lˈoːs an jˌɑkoːbˈiːnə bˈɪndəst . 
ˈoː , bəvˈɛkə nˈɪçt diː lˈɪpən , miːɾ aɪn fɛɾzˈɑːɡəndəs nˈaɪn tsuːtsuːrˈuːfən . 
ɪç lˈeːzə ɛs ʃˌoːn ɪn dˌaɪnəm ʃˈɔøən ˈaʊɡə . 
zoː zˈaɪ ɛs dɑːrˈʊm . 
ɪç vˌɛɾdə tɾˈɑːɡən , ʊnt duː ɡˈeːə hˈɪn ! «   » ziː tˈɔøʃən zɪç , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə jʊstˈiːnə fˈɛst ʊnt bəʃˈaɪdən , » iːɾ vˈɪlə ɪst hˈiːɾ maɪn ɡəzˈɛts ; 
ɪç bɪn bərˈaɪt , deːn hˈɛɾn tsuː haɪrˈɑːtən , vˈan ziː ɛs bəfˈeːlən . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ bətɾˈaxtətə ziː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊnt aɪn lˈɛçəlndɜ ʃˈaɪn ʃpˈiːltə ʊm deːn bˈɪtɜ ɡəklˈɛmtən mˈʊnt . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə jˈʊstiːnəns ɡəzˈɪçt mɪt viːdɜkˈeːrəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
» 
bəlˈyːkst duː mɪç nˈɪçt , mˈɛːdçən ? 
ˌoːdɜ hˈɛltst duː mɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː hˈɪn , ʊm ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , vˈɑːɾ tsuː zaɪn , daɪn vˈɔɾt tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ? 
«   » ɪç lˈyːɡə nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , « bəkɾˈɛftɪçtə jʊstˈiːnə mɪt ˈɔfənɜ ʃtˈɪɾnə , » ɪç vɪl dɛs hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ frˈaʊ vˌɛɾdən , vˈan ziː ɛs hˈɑːbən vɔlən . «   » ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈaɪnʃpɾˌɑːxə ? «  
» diː mˈʊtɜ ɪst dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . «   » ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ? «   » diː hat mɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt tɾˈɛːnən ɡəbˈeːtən , deːn ˈantɾˌɑːk nˈɪçt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , vˌɛn ɛɾ miːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ʊnt ɪç dˈaɾf ziː ɛɾzˈuːxən , hˈɛɾ fˈɑːtɜ , das ziː mɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈaɪlən , viː ɛs nˈuːɾ diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈatət . 
«   » ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə zˈyːbɪlə ! 
ɪç fˈasə dɪç nˈɪçt . «  
» miːɾ ˈɑːnt , hˈɛɾ fˈɑːtɜ , als ˌɔb ɪn dˌiːzəm bˈʊndə fˈiːl bəzˈɔɾɡnɪs iːɾ ɡɾˈɑːp fˈɪndən mˈystə , « ɛɾvˈiːdɜtə jʊstˈiːnə mɪt bədˈɔøtʊŋ : » vˈan ziː vɔlən , dˈɛmnax , maɪn fˈɑːtɜ . «   » viː ɪst ɛs deːm rˈuːɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan ɡəlˈʊŋən , ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt daɪn ɡəpˈantsɜtəs hˈɛɾts tsuː ɛrˈoːbɜn ? 
ɛɾ hat nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəʃmˈaɪçəlt . 
«   » ziː hˈaltən mɪç nɔx fyːɾ aɪn kˈɪnt . 
hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ mˈɪsfɛlt miːɾ nˈɪçt . 
ɪç lˈiːbə iːn ɪndˈɛsən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . 
ˌɔp zɪç diː hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ fˈɪndən vˌɪɾt ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç ˈɔpfrə mɪç ɡˈɛɾnə ˌaɪnɜ tsvˈaɪfəlhˌaftən tsuːkˈʊnft , ʊm ziː ʊnt iːɾ hˈaʊs tsuː bərˈuːɪɡən . 
«   » bərˈuːɪɡən ? 
duː bəɡlˈykst mɪç , ɡˈɔltjʊstˈiːnə . 
ɪç fˈaŋə ˈan , fˌɔɾ diːɾ rɛspˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
fɛɾlˈaŋə fyːɾ diː frˈɔødə , diː duː miːɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət mˈaxst , vˈas duː vɪlst . «  
jʊstˈiːnə bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈɛɾnst ʊnt ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən . 
» vˌɛn ɪç nˈuːn tsvˈaɪɜlˌaɪ fɛɾlˈaŋtə ? « frˈɑːktə ziː mɪt klˈɑːrərəm ˈaʊɡə .   » bəɡəhrˈeː . «   » das ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə diː mˈʊtɜ ɡˌants ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈasən , frˈiːdə mɪt iːɾ hˈaltən , ʊnt mˌaɪnə haɪrˈɑːt bəʃlˈɔønɪɡən vɔlən ? «   » tsˈuːɡɛstˌandən . 
bˈøːzəs mˈɛːdçən ! 
duː ˈaɪlst , maɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən ʊnt dˌaɪnən fɛɾvˈaɪstən fˈɑːtɜ ! «   » ziː ˈɑːnən nˈɪçt , viː ʃmˈɛɾtslɪç dˌiːzəs ʃˈaɪdən miːɾ zaɪn vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ mˈɑmɑː vˈynʃt hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
«  
» vˈiːzoː ? 
vˈɛshalp dˈɛn , tsʊm dˈɔnɜ ? «   jʊstˈiːnə ˌyːbɜɡˈɪŋ dˌiːzə frˈɑːɡə mɪt ʃvˈaɪɡən . 
» fˈyːɾs tsvˈaɪtə , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɡˈeːbən ziː miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ziː tsuː vˈaɾnən . 
mˌɔnziːˈuːɾ vˈiːtə hat zɪç fˈalʃ ɡˌeːɡən mɪç bəvˈiːzən ; 
ʊnt ɪç fˈyɾçtə , zaɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ mˈaɪnt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɾlɪç mɪt ˈiːnən . «  
» dɛɾ dˈɔktoːɾ ? « deːn zeːnˈɑtoːɾ ʃlˈuːk das ɡəvˈɪsən .   » vˌɛn ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈaʊən dˈaɾf , zoː ɪst dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt , vˈas ɛɾ tsuː ʃˈaɪnən fɪlˈaɪçt ˈ??zaxə hat . «   » ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « fˈuːɾ mˈysɪŋɜ ˈaʊf . 
jʊstˈiːnə ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : 
» ɪç vɪl mˌaɪnən ʃˈaɾfblɪk nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈiːrɪɡən ʃtˈɛlən . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ɛs ˈiːnən , aʊf dɛɾ hˈuːt tsuː zaɪn . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt . 
diː vˈɑːɾhaɪt mˈuːs zɪç jˈeːdɔx bˈalt aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə ɛnthˈylən . «  
» duː tɾˈaɪpst ɡˈaʊklɜkˌyːnstə , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəlnt , » ʊnt aʊfs vˈɔɾt ʊnt dˌaɪnə fɪlˈaɪçt ɡɾˈʊndloːzə ˈɑːnʊŋ hˈɪn , zˌɔl ɪç diːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə fˈɔlɡən , dˌeːrən bəvˈantnɪs miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant ɪst ? «   » dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɪç mɪt hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ ˈapɾˌaɪzə , vˌɪɾt ˌiːnən mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ɛnthˈylən . 
ɪç fˈyːlə mɪç jˌɛtst nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , d??ç ˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , ˌoːdɜ ˌiːnən zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn . 
ɪç hɑːbə ˌiːrə klˈʊkhaɪt ɡəvˈaɾnt . 
ˈanɡəbərˌiːn kˌan ʊnt vɪl ɪç nˈɪçt zaɪn . 
«  
ziː fɛɾlˈiːs hˈaɪtərɜ , ɛɾlˈaɪçtɜtɜ deːn fˈɑːtɜ . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
diː tˈyːrə ˌiːrɜ mˈʊtɜ vɑːɾ fɛɾrˈiːɡəlt . 
das dˈiːnstmɛːdçən bərˈɪçtətə , diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn hˌɛtə tˈeː bəɡˈeːɾt ʊnt hiːrˈaʊf das tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən , ʊm rˈuːɪç tsuː ʃlˈɑːfən . 
diː ˈaltə mˈaɾtə vˈaxə an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ .  
» ˈoː vˈɛlç ˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈaləs hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns ! « zˈɔøftstə jʊstˈiːnə , dɑː ziː an deːm ˈɔfənən ˈɛstsɪmɜ foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , das , fɛɾˈøːdət , fɔm blˈasən mˈɔndlɪçt ɛɾhˈɛlt , diː ɡəmˈyːtlɪçən ˈɑːbəndɡˌɛstə nˈɪçt ˈaʊfvˌiːs , diː zɪç fˈoːɾtsˌaɪtən vˈoːl ˈœftɜs dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaɪnfˌandən . 
jˈʊstiːnəns ʃrˈɪtə vˌ??dən ʃnˈɛlɜ , als ziː an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs hˈɪnʃlypftə , vˈɛlçəs dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə bˈɪɾʃɜ ˌaɪnə nˈaxt hˈɪnd??ç bəvˈoːnt hˌatə . 
mɪt bəˈɛŋtəm ˈɑːtəm bətɾˈɑːt ziː iːɾ ˈaɪɡnəs tsˈɪmɜ . 
diː lˈaɪneːts zˈɑːs dɑːrˈɪnnˌeːn , lˈeːzənt , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç baɪ jˈʊstiːnəns ˈankˌʊnft .  
» ziː blˈiːbən rˈɛçt lˈaŋə , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə , « zˈɑːɡtə diː frˌantsøːzˈiːn mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən fˈoːɾvˌ??fə ɪm blˈyːəndən ɡəzˈɪçtə . 
» diː pflˈɪçt alˈaɪn , maɪn ˈamt ɪn ˌiːrə hˈɛndə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʃtˈɛɾktə mɪç mɪt ɡədˈʊlt . 
hˈiːɾ , mˌaɪnə bˈɛstə , ɪst ˈal das kˈɔstbɑːrə zˈɪlbɜvˌɛɾk , das man ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ aʊf dɛɾ tˈɑfəl ɡəlˈasən ˌaɪnə bˈɔøtə fyːɾ jˈeːdən kˈɛkən dˈiːp . 
tsˈɛːlən ziː diː ʃtˈykə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
fˈɛɾnɜ ɛmpfˈaŋən ziː diː ʃlˈysəl tsuː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ʊnt kˈɛlɜ , diː ziː miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən , ʊnt ɛntbˈɪndən ziː mɪç mˌaɪnɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt . 
«  
jʊstˈiːnə kˈystə diː hˈɪlfrˌaɪçə dˈaŋkbɑːɾ aʊf diː vˈaŋə , ɛɾʃtˈaʊntə ˈɑːbɜ , als dˌiːzə nɑːx deːm mˈɛntəlçən ʊnt deːn hˈantʃˌuːən ɡɾˈɪf . 
» vɔlən ziː nˈɪçt baɪ miːɾ blˈaɪbən ? « 
frˈɑːktə jʊstˈiːnə fɛɾvˈʊndɜt , » ɪç bˈɑːt ziː jˈɑː , mɪt ˌʊnzɜm hˈaʊzə fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən . « 
» ˈax , dˌiːzə ɡˈyːtə ! 
mˌaɪnə bˈɛstə jˈʊŋfɜ , dˈaɾf ɪç ziː ˈaneːmən ! 
bəzˈɪnən ziː zɪç vˈoːl . 
vˈɛlçə fiːɡˈuːɾ vˈyɾdə ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə dˈaɾʃtɛlən , vˈoːraɪn ɪç zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət , ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːən kˌɑːm ? 
das ʃtˈaʊnən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾmˈuːtɪɡəndə kˈaltə ɛmpfˈaŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , das ɡlˈɔtsən dɛɾ doːmˈɛstiːkən ... 
ˈax dɛɾ ʃpˈɔt dˌiːzɜ lˈɛtstɜn , baɪ ˈaləm , vˈas ɪç ˈanˌɔɾdnətə ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɔx , aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs hˈaʊs tsuː fɛɾvˈaltən ɛɾ ʃnˈɪt miːɾ ɪns hˈɛɾts . 
zˈeːt dɔx diː frˌantsøːzˈiːn ! 
hˈiːs ɛs rˈɪŋs ʊm mɪç , ʊnt ɪç hˌatə mˈyːə , mˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs tsuː fɛɾbˈaɪsən ; 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɪst jˈɑː dˈɔpəlt rˈaɪtsbɑːɾ ! 
ɛɾlˈaʊbən ziː dɑːhˈɛɾ , das ɪç iːɾ frˈɔøntlɪçəs ˈanɛɾbˌiːtən ˈaʊsʃlˌɑːɡən dˈaɾf . 
«   » ˈaɪ mɪt nˈɪçtən , « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə zˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt , » ziː ɛɾtsˈɛːlən miːɾ dɑː fɔn ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən , deːnən ɪç aɪn ʃnˈɛləs ˈɛndə mˈaxən vˌɛɾdə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbə frˈaʊ , ˌʊnzɜm dˈʊmən mˈɛɡdeːfˌɔlk fɔm lˈandə , deːm ˈaləs lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmt , das nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə ʃrˈaɪtət , vˈɛlçəs dˌiːzə ɡˈɛnzə tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk ˈaʊstsuːtɾˌeːtən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
mˈɔɾɡən zˌɔlən ziː ʃˌoːn ˈɛɾnstaftɜ zaɪn ɪç ʃtˈeːə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ . 
ziː kˈɛnən mɪç , ʊnt vˈɪsən , viː man mɪt miːɾ fˈɛːɾt , vˌɛn ɪç ˈʊnɡənˌɛːdɪç bɪn . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə diː mˈɪtəl , zˈɔlç ˈʊnbəʃˌaɪdənəs ɡəzˈɪndəl tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈaɪn , mˈɑdɑːmə , ziː mˈysən blˈaɪbən , mˌaɪnə ˈeːrə ʃtˈeːt aʊf deːm ʃpˈiːlə ; 
dˈɛn , vˈas ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡənˌɔmən , mˈuːs ɪç dˈ??çzˌɛtsən ... ʊnt vˈɛn ... ! 
lˈɛçəln ziː nˈɪçt ; 
man nˈɛnt mɪç ˈalɡəmˌaɪn diː tˈɔlə jʊstˈiːnə , ʊnt mˈançmɑːl hat man rˈɛçt . 
«   » vˈɛlçə kˈɪntlɪçə nˌaɪviːtˈɛːt ! « rˈiːf diː lˈaɪneːts ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə jˈʊstiːnəns hˈɛndə , » ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , zoː ʃˈøːn , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , zoː lˈeːphaft viː ziː aʊf frˈaŋkɾaɪçs tɾˈoːnə , ʊnt mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə vˈyɾdən ziː fɛɾɡˈœtɜn ! «  
jʊstˈiːnə zˈɑː plˈœtslɪç mɪt ɡɾˈoːsən ʊnt zˈeːɾ ˈʊnmˌuːtɪɡən ˈaʊɡən ɪn diː hˈøːə . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə ziː kˈ??ts ˈapbɾˌɛçənt , » vˈɛlçə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ! 
ziː kˌœnən iːɾ fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , mˈɑdɑːmə lˈaɪneːts ! «  
diː frˌantsøːzˈiːn vɑːɾ bətɾˈeːtən , dan ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt deːm ʃmˈaxtəndən ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk , deːn ziː fɔlkˈɔmən ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌatə : 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː diː fˈɑːdə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , voːmˈɪt zɪç maɪn mˈʊnt fɛɾzˈyndɪçtə , mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , diː ɪç fyːɾ ziː hˈeːɡə , ʊnt diː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs zˈɑːɡən vɔltə . 
«   jʊstˈiːnə bərˈɔøtə ʃˌoːn das hˈaɾtə vˈɔɾt ʊnt ɡlˈaʊptə ʊm zoː lˈaɪçtɜ deːm bˈɪtvɔɾtə . 
» das lˈasə ɪç miːɾ ɡəfˈalən , « zˈɑːɡtə ziː , dɛɾ lˈaɪneːts fɛɾzˈøːnt diː hˈant rˈaɪçənt , » lˈɛɾnən ziː ˈɪmɜhˌɪn ɪn dˈɔøtʃlant , das iːɾ tsvˈaɪtəs fˈɑːtɜlˌant vˌɛɾdən zˌɔl , zɪç dˈɔøtʃɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . «  
ziː tsˈoːk diː vˈɪtvə fɛɾtɾˈaʊlɪç nˌeːbən zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» hˈøːrən ziː , viː ɪç miːɾ ˈaləs , vˈas ziː bətɾˈɪft , klˈɑːɾ ʊnt bˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃpˌɔnən hɑːbə . 
ziː blˈaɪbən fˈɔɾdɜhˌant baɪ mˈiːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌiːrɜ kˈøːnɪɡˌɪn , « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt bˈaɪ . 
» ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ kˌan dˌiːzɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ʃˈʊts nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn , dɑː maɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə rˈaʃə vˈɛndʊŋ nˈeːmən , mɪç fyːɾ ˈɪmɜ fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnən vˌɪɾt . 
dɑːhˈɛɾ nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , dˈaɾf ˌiːnən fˌɔɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ nˈɪçt bˈaŋə zaɪn ; 
ɪç hˈaɪsə jʊstˈiːnə ʊnt ʃtˈeːə fyːɾ ˈaləs dɑːhˈɛɾ lˈasə ɪç an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə ˌʊnzrə kˈɑrɔsə ˈaɪnʃpˌanən , ʊnt bɾˈɪŋə ziː , mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , vˌoː ˌaɪnə ˈaltə bˈɑːzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈeːpt ; 
ˈɛtvɑːs tˈaʊp , ˈɛtvɑːs ʃtˈʊmpf , ˌɑːbɜ vˈoːlhˌɑːbənt , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç , ʊnt miːɾ mɪt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ lˈiːbə ɛɾɡˈeːbən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnə fɛɾˈaltətə jˈʊŋfɜ ɪst . 
ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾhˈaltən ziː kˈɔst ʊnt vˈoːnʊŋ , ʊnt bəzˈuːxən flˈaɪsɪç deːn pfˈarɜ dɛɾ valˈoːnɪʃən ɡəmˈaɪndə ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat , vˈɛndən zɪç fɔn dɛɾ ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnən , ʊnt tɾˈeːtən , dɑː hˈɔfəntlɪç iːɾ vˈɪlə ˈɛɾnstlɪç ɪst , ˈœfəntlɪç ɪn deːn ʃˈoːs ˌiːrɜ ɡəmˈaɪndə tsuːrˈyk . 
zɪnt ziː zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , zoː bədˈyɾfən ziː mˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌiːrə fɛɾvˈantən tsuː bɛɾlˈiːn vˌɛɾdən ziː ˈalsdan mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ˈaʊfnˌeːmən ; 
miːɾ blˈaɪpt das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ rˈɛçtʃafənən bəmˈyːʊŋ , ʊnt ˈiːnən , zoː ɡˈɔt vɪl , aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈandˌɛŋkən an aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndə « mˈɛːdçən , das man bˈøːzə nˈɛnt , das zɪç ˌɑːbɜ ʃmˈaɪçəlt , fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt tsuː zaɪn . 
«  
diː lˈaɪneːts ˈʊmˌaɾmtə das tsˈaʊbərˌɪʃə ɡəʃˈœpf mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
» ɪç bɪn ˌiːrɜ vˈoːltˌɑːtən nˈɪçt vˈyɾdɪç , « zˈɑːɡtə ziː , das ɡəzˈɪçt an jˈʊstiːnəns bˈʊsən fɛɾbˈɛɾɡənt ; 
» vˌoː vˌɛɾdə ɪç jˈeːmɑːls aɪn ɡəmˈyːt viː das ˈiːrɪɡə viːdɜfˈɪndən ? «  
jʊstˈiːnə hˈiːlt iːɾ deːn mˈʊnt tsˈuː . 
» vˌoː vˌɛɾdə ɪç jˈeːmɑːls ? « pˌɑroːdˈiːɾtə ziː , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ʃˈɛɾtsə vˌ??də ˈɛɾnst . 
ziː lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən ʊnt viːdɜhˈɔltə lˈaŋzɑːm : » vˌoː vˌɛɾdə ɪç jˈeːmɑːls fˈɪndən , vˈas miːɾ ɡlˈyk bɾˈɪŋt ? 
ˈax mˌaɪnə lˈiːbə , ɪç hɑːbə hˈɔøtə aɪn rˈɛçt tɾˈaʊrɪç ɡəmˈyːt , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ɪst mˈyːdə , viː maɪn kˈœɾpɜ . 
ɪç vɪl ɡˈeːən ʊnt deːn fˈɑːtɜ frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs vˈynʃt . 
dan vɔlən viːɾ tsuː bˈɛtə . 
ɪn jˈeːnəm kˈɑbiːnˌɛtə hɑːbə ɪç iːɾ lˈɑːɡɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən bəfˈoːlən . «   » hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt , « bˈɑːt diː lˈaɪneːts , » ɪç hɑːbə tsuː hˈaʊzə nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuːzˈamən tsuː rˈɔømən ʊnt tsuː pˈakən . 
mˈɔɾɡən , vˌɛn zˈiːs ɛɾlˈaʊbən , vɪl ɪç ˌiːrəm ˈanɛɾbˌiːtən nˈaxkɔmən . «  
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈaʊfɛɾlˌeːɡən , « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç , » mˈɔɾɡən ˈalzoː . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃˌoːn nˈɑːə an nˈɔøn ˈuːɾ . 
zoː ʃpˈɛːt vɔlən ziː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈeːən ? «  
» diː vˈɪtvə ˌaɪnəs tˈapfɜn zɔldˈɑːtən fˈyɾçtət zɪç nˈɪçt . «   » ˈaɪ , vˌɛn ˌaʊx . 
kɾɪstˈiːnə zˌɔl mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə foːrˈaʊsɡˌeːən . 
ˈɑːbɜ mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zoː bˈalt als mˈøːklɪç ? 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç bədˈaɾf jˌɛtst dɛɾ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ . 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt tsˈaʊbɜn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ iːɾ vˈɔɾt tsuːrˈyknˌeːmən . 
diː frˈantsoːzən , zˈɑːkt man , hˈaltən diː parˈoːlə nˈɪçt tsʊm ˈalɜbəstən . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ aɪn pfˈant , das ziː ɡəvˈiːs kˈɔmən . 
«  
» aɪn pfˈant , zˈɔndɜbˌɑːrə « ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs mˈɛːdçən ? 
ɪç vˈyɾdə ˌiːnən maɪn hˈɛɾts ʃˈɛŋkən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
nˈeːmən ziː jˈeːdɔx , vˈas mˌaɪnəm hˈaɪtsən tsuːnˈɛçst rˈuːt . 
«  
diː lˈaɪneːts tsˈoːk aɪn mˈeːdaɪlˌoːn , das an ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈamtbandə ʊm ˌiːrən hˈɑːls hˈɪŋ , hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm ɛs ap ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜtə ɛs lˈɛçəlnt dɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃən ɡlˈɔøbɪɡərˌɪn .  
» zˈiː dˈɔx ! « rˈiːf jʊstˈiːnə , als ziː das mˈeːdaɪlˌoːn ɛmpfˈɪŋ ʊnt ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtətə , » vˈɛlçə ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətə bˈɪldɜ ! 
ɛɾklˈɛːrən ziː mˈiːɾ , lˈiːbə frˈaʊ ! 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə vˈaɪp ɪm pˈ??p??mˌantəl , mɪt dɛɾ blˈɪtsəndən kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , ʊnt deːm nɔx ʃtɾˈɑːləndərən ʃˈaɪnə ʊm daszˈɛlbə ? 
«   » ɛsɪst diː frˈɔmə ʊnt zˈeːlɪɡə kˈaɪzərˌɪn pˈʊlçeːrˌiːɑː , mˌaɪnə pˈatɾoːnˌɪn , « fɛɾzˈɛtstə diː lˈaɪneːts , » ˌiːrə ʃˈœnhaɪt vɑːɾ das vˈʊndɜ ˌiːrɜ tsˈaɪt ; 
ʊnt ˌiːrə tˈuːɡənt vɑːɾ ˌiːrən rˈaɪtsən ɡlˈaɪç , ʊnt diː dˈaŋkbɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ nˈaxvəlt fɛɾzˈɛtstə ziː ˌʊntɜ diː hˈaɪlɪɡən ! «  
» vˈɛlçə ˈanmˌuːt ! vˈɛlçə lˈiːplɪçkˌaɪt ! « fˈuːɾ jʊstˈiːnə fˈɔɾt , » jˈɑː , vˈeːɾ zoː ʃˈøːn vˈɛːrə ! 
dˌiːzə ʃtɾˈɑːlən ... «   » zɪnt dɛɾ hˈaɪlɪçʃˌaɪn , mɪt vˈɛlçəm diː rˈøːmɪʃə kˈɪɾçə das hˈaʊpt dɛɾ ɡəpɾˈiːzənən ˈʊmɡˌiːpt . 
diː bˈɪldɜ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃmˈykən hˈaɪtɜ ʊnt leːbˈɛndɪç diː ɡˈɔtɛshˌɔøzɜ , ʊnt ɛs lˈɛst rˈɛçt ˈanɡənˌeːm , vˌɛn vˈaɪhraʊxvˌɔlkən ziː ˈʊmnˌeːbəln , kˈɛɾtsən dɑːfˈoːɾ ʃtˈamən , blˈuːmənbˌyʃə ʊm ziː blˈyːən ʊnt das fˈɔlk zɪç fˌɔɾ deːn ɡəˈeːɾtən frˈɔm fɛɾnˈaɪkt . 
«   » mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən : diː ɡˈœtsən ˈanbətˌeːt . 
ɪç vˈaɪs , ˌʊnzɜ pˈastoːɾ hat ʃˌoːn ˈɔft dˌiːzəs tˈuːn ɪn zˌaɪnən ʃtɾˈaɪtpɾˈeːdɪçtən bərˈyːɾt ʊnt ˌaɪnən hˈaɪdnɪʃən ɡɾˈɔøəl ɡənˈant . «   » fɪlˈaɪçt ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈɪn tsuː vˈaɪt . 
diː kˈatoːlˌɪkən hˌɑːbən ɪn dˌiːzən bˈɪldɜn nˈuːɾ das ˈandˌɛŋkən frˈɔmɜ tˈuːɡəntfˌyːɾstən tsuː fɛɾˈeːrən , nˈɪçt das hˈɔlts , nˈɪçt deːn ʃtˈaɪn . 
«   » zˈoː ? 
dan lˈasə ɪç mˈiːɾ « ɡəfˈalən . 
ɪç fˈɪndə diː zˈɪtə zoːɡˈɑːɾ hˈypʃ . 
man ʃtˈɛlt jˈɑː ˌaʊx bˈɪldzɔølən bərˈyːmtɜ mˈɛnɜ ɪn ʃtˈɛtən ˈaʊf . 
viːɾ hˌɑːbən tsʊm bˈaɪʃpiːl hˈiːɾ aʊf deːm rˈataʊzə das rˈaɪtɜbˌɪlt ˌaɪnəs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , dɛɾ ˈaɪnst mɪt ˈɔpfərˌʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns diː fˈɑːtɜstˌat fɔn ʃˈɪmpf ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ ɡərˈɛtət hat . 
das bˈɪlt ʃtˈeːt vˈoːl ʃˈøːn ˈantsuːʃˌaʊən an dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ɡˈeːən kˈalt foːrˈyːbɜ ʊnt bəˈaxteːns nˈɪçt . 
ʃtˈyndə ɛs ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , vˈyɾdə ɛs bˈɛsɜ ɡəˈeːɾt . 
«   ziː vˈɛndətə das mˈeːdaɪlˌoːn ˈʊm , ʃtˈʊtstə ˈɛtvɑːs ʊnt frˈɑːktə klˈaɪnlaʊt : 
» das ɪst aɪn mˈan , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɛɾ mˈɑːlɜ hˌɛtə iːm ˈalənfˌals ˌaɪnən mˈantəl ʊm diː ʃˈʊltɜn vˈɛɾfən kˈœnən . 
«   » dɛɾ tsvˈɛk vˈɛːrə fɛɾfˈeːlt ɡəvˈeːzən ; 
diː pfˈaɪlə zˌaɪnəs maɾtˈyːriːˌʊms mˈysən deːm ɡlˈɔøbɪɡən zˈɪçtbɑːɾ zaɪn . 
man nˈɛnt deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ deːn hˈaɪlɪɡən zeːbˈastiːˌɑːn . «  
jʊstˈiːnə zˈɑː das bˈɪlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç ɛɾrˈøːtənt ˈan , lˈeːktə ɛs dan ʃtˈɪl aʊf deːn tˈɪʃ , vˈaɾf aɪn tˈʊx dɑːrˈyːbɜ , ʊnt vˈynʃtə dɛɾ ʃˈaɪdəndən lˈaɪneːts ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪɡə ɡˈuːtə nˈaxt !  
ɪndˈeːm diː vˈɪtvə ˌaʊs jˈʊstiːnəns tˈyːrə tɾˈɑːt , fɛɾnˈɑːm man ɪn deːm ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndən tsˈɪmɜ dɛs zeːnˈɑtoːɾs aɪn ʃtˈaɾkəs ɡərˈɔøʃ , ʊnt mˈysɪŋɜs hˈalbɜstˌɪktə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə nɑːx lˈɔøtən rˈiːf . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas ɪst dɑː vˈiːdɜ fˈoːɾɡəfˌalən ? 
« zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə , aʊf das ɡəmˈax tsuːˈaɪlənt , ʊnt vˈɪŋktə dɛɾ lˈaɪneːts ʊnt dɛɾ mˈakt , diː dɛɾzˈɛlbən mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə foːrˈaʊsɡˌeːən zˌɔltə , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˈoːnə vˈaɪtɜ deːm ɡərˈɔøʃ nˈaxtsuːfˌɔɾʃən . 
diː frˌantsøːzˈiːn , dɛɾ ɛs ɪn deːm hˈaʊzə ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈoːɾkˌɑːm , tɾˈiːp zˈɛlpst diː ɡˈafəndə mˈakt tsuːɾ ˈaɪlə ˈan . 
ziː ɛɾrˈaɪçtən bˈaɪdə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , diː tɾˈɛpə ʊnt ʃtˈiːɡən ʃnˈɛl hɪnˈap . 
dɔx ˈʊntən am ɡəlˈɛndɜ ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt lˈaʊtloːs ˌaɪnə bɾˈaɪtə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə dɾˈoːənt deːn ˈaɾm ɡˌeːɡən diː kˈɔməndən ɛɾhˈoːp , ʊnt ˈalsdan ɪm dˈʊnkəl nˈiːdɜtsˌuːtaʊxən ʃˈiːn . 
diː ɛɾʃrˈɔkənə lˈaɪneːts ʊnt diː ɛɾʃrˈɔkənərə mˈakt ʃtˈiːsən ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ˈaʊs . 
diː lˈɛtstərə lˈiːs diː lˈɑtɜnə fˈalən , vˈɛlçə tsuːzˈamənklˌɪɾtə ʊnt ɛɾlˈɔʃ . 
das dˈiːnstmɛːdçən rˈantə ʃrˈaɪənt ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə tsuːrˈyk ; 
diː lˈaɪneːts ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪm mˈɔntstɾɑːl , dɛɾ d??ç aɪn fɛɾɡˈɪtɜtəs fˈɛnstɜ fˈiːl , diː hˈaʊstˌyːrə vˈɑːɾnɑːm , ˈaɪltə ʃˈaʊdɛɾnt aʊf diːzˈɛlbə tsˈuː , fˈant ziː tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , rˈiːs ziː aʊf ʊnt ɛntflˈoː . 
ʃˈɔø tsuːrˈykblˌɪkənt , ɡlˈaʊptə ziː diː ɡɾˈaʊzəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛɾblˈɪkən , ˈaʊftˌaʊxənt viː aɪn vˈaɪsɜ blˈɪts , fɛɾʃvˈɪndənt viː dˌiːzɜ , ʊnt fɔn ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt bədɾˈɛŋt , flˈyçtətə ziː aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ɪn diː ɡˈasən . 
ˈaləntˌalbən vɑːrən dˌiːzə lˈeːɾ ; 
fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ hˈœɾtə man diː ʃnˈarə ˌaɪnəs nˈaxtvɛçtɜs , ˈɛntlɪç deːn ɡəʃvˈɪndən ʃrˈɪt ˌaɪnəs kˈɔməndən ... ˌaɪnə hˈantlˌɑtɜnə nˈɛːɜtə zɪç , iːɾ blˈɛndəndɜ ʃˈaɪn fˈyːɾtə diː flˈyçtɪɡə ɡərˈɑːdə aʊf deːn mˈan lˈoːs , dɛɾ ziː tɾˈuːk ... dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɑɾs . 
» ˈaɪ , mˈɑdɑːmə ! 
voːhˈeːɾ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ? 
aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə fˈɪndə ɪç ˈɔøç ? « 
diː tsˈɪtɛɾndə lˈaɪneːts bˈɑːt ʊm zˌaɪnə hˈɪlfə , ɪndˈeːm ziː mɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən ˌiːrə ˈaŋst ʃˈɪldɜtə .  
dɛɾ dˈɔktoːɾ , lˈɛçəlnt bˈalt , bˈalt ˈɛɾnst ʊnt tsvˈaɪfəlnt deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , ɛɾbˈoːt zɪç , ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈyːrən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈaɪn ! « bˈɑːt diː lˈaɪneːts dɾˈɪŋənt , » ɪn deːm ˈaltən ɡəbˈɔødə , alˈaɪn ... fɔn ˈalɜ vˈɛlt ɡəʃˈiːdən ... vˈyɾdə mɪç hˈɔøt nɑːx dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪtə diː ˈaŋst ˈʊmbɾˌɪŋən . 
ɪç ʃvˈøːrə dɑːrˈaʊf , das miːɾ maɪn mˈan ɛɾʃˈiːnən ɪst . 
zˌaɪnə vˈaɪsə ˈuːniːfˌɔɾm ... zaɪn dɾˈoːəndəs ɡəzˈɪçt ... mˌaɪnə zˈyndən ... hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ! nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈʊtsə kˌan ɪç mˌaɪnə zˈeːlə bərˈuːɪɡən . «  
» bədˈɛŋkt mˌaɪnən ʃtˈant , lˈiːbə frˈaʊ , « fɛɾzˈɛtstə lˈɔøpɔlt bəʃvˈɪçtɪɡənt , » ˈɔørə fˌantazˈiː ɪst ɛɾhˈɪtst ; 
iːɾ bədˈyɾft dɛɾ zˈɔɾkfalt ... vˈas kˌan ɪç jˈeːdɔx fyːɾ ɔøç tˈuːn ? 
dˈɔx , vˌɛn ˈiːɾs vˈynʃt , vɪl ɪç mˌaɪnə vˈɪɾtɪn bəvˈeːɡən , ɔøç dˌiːzə nˈaxt tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . «   » ɡlˈaɪçviːl ! « rˈiːf diː lˈaɪneːts , » nˈuːɾ bɾˈɪŋən ziː mɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən , ˌoːdɜ ɪç ʃtˈɛɾbə an deːm ʃrˈɛk ! «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪŋktə iːɾ , nˈeːbɛnhɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt fˈœɾdɜtə , dan ʊnt vˈan ziː ˌʊntɜʃtˈytsənt , zˌaɪnən vˈeːk . 
» ɪç kˈeːrə zoːˈeːbən fɔn ˌaɪnəm kɾˈaŋkən tsuːrˈyk , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » deːn ɪç zaɪt ˈɑːbənts ˈaɪnbɾˌʊx mɪt ɡˈaɪstlɪçəm tɾˈoːstə ʊnt ˈɛntlɪç mɪt deːm lˈaɪbə dɛs hˈɛɾn ɛɾkvˈɪktə . « 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf diː zˈafiːˌantaʃə , diː ɛɾ , ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˌoːbɜrˈɔkə fɛɾbˈɔɾɡən , aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː hˈɔstɪə ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən pflˈeːktə . 
» aɪn ɡlˈyk , das iːɾ ɡərˈɑːdə miːɾ bəɡˈeːɡnən mˈʊstət . 
mˌaɪnə frˈɔmə hˈaʊsmˌaɪstərˌɪn vˌɪɾt aɪn ˈyːbɾɪɡəs tˈuːn , ʊnt mˈɔɾɡən zˈɔlt iːɾ miːɾ mɪt ɡəzˈaməltən kɾˈɛftən deːn hˈɛɾɡaŋ dɛɾ ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɪttaɪlən . 
«  
diː ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn dɛs kvaɾtˈiːɾs , vˈɛlçəs dɛɾ dˈɔktoːɾ bəvˈoːntə , ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə ˈanhˌɛŋɜn dɛɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən vˈaltəndən kˈɪɾçə , vˈɛlçə vˈʊstə , das ziː ɪn dɛɾ lˈaɪneːts ˌaɪnə fɛɾbɾˈaɪtərˌɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə fˌɔɾ zɪç hˌatə , mˈaxtə nˈɪçt diː mˈɪndəstən ˈʊmʃtˌɛndə , ɪn dɛs dˈɔktoːɾs bəɡˈeːrən tsuː vˈɪlɪɡən , ʊnt dˌiːzɜ lˈɛtstərə , mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt dɛɾ frˌantsøːzˈiːn fˈyːlənt , lˈuːt ziː ˈaɪn , aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bɪs diː vˈɪɾtɪn iːɾ lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət hˌɑːbən vˈyɾdə ˌaɪnə tˈasə kɾˈɔøtɜtˌeː tsuː ɡənˈiːsən , deːn ɛɾ zˈɛlpst aʊfs bˈɛstə tsuː bərˈaɪtən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
diː lˈaɪneːts nˈɑːm mɪt dˈaŋk deːn ˈantɾˌɑːk dɛs mˈanəs ˈan , dɛɾ ˌaʊs tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ziː , diː ʃtɾˈɛŋə ɡɾˈɛntsə , diː zaɪn ˈanʃtˌants ʊnt ʃˈɪklɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ mˈɪtˌaɾbaɪtərˌɪn ɡətsˈoːɡən hˌatə , ɪn ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɪtɜn vɔltə . 
als ziː jˈeːdɔx an dɛs dˈɔktoːɾs hˈant dˈɛsən vˈoːntsɪmɜ bətɾˈɑːt , vˌ??də iːɾ ˈaʊɡə fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːxɜ ˌyːbɜrˈaʃt , dɛɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl am fˈɛnstɜ zˈɑːs , ʊnt kˈaʊm mˈɛɾklɪç mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə , als jˈɑːməs deːn dˈɔktoːɾ mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ˈaɪnlˌiːs .  
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾvˈiːdɜtə mɪt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə , zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt , » ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə ˌiːrən ˈaɪnɡˌaŋ , pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ . 
iːɾ bəzˈuːx ɪst ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɔødə . 
«  
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , aɪn hˈɑːɡərɜ mˈan mɪt ɡˌants blˈasəm ɡəzˈɪçtə , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən , lˈyftətə aɪn vˈeːnɪç das kˈɛpçən , das zˌaɪnən ʃˈaɪtəl bədˈɛktə . 
» ɪç bɪn fˌɔɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈanɡəkˌɔmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪn hˈɛɾtslɪç mˈyːdə , ʊnt hɑːbə miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən , baɪ ˈiːnən , maɪn fˈɑːtɜ , mˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə tsuː zˈuːxən , ɪndˈeːm ɪç hˈiːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt zˈɪçərɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊbə , als ɪn deːm fɛɾʃtˈɛktəstən ɡˈastoːfə . 
ɛs tˈuːt miːɾ ɪndˈɛsən lˈaɪt , vˌɛn ɪç hˈiːɾ ʃtˈøːrən zˌɔltə . «  
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən blˈɪk aʊf diː lˈaɪneːts . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾrˈiːt dˈɛsən zˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɛmpfˈɪntlɪç : 
» ɪç hˈɔfə , ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən bəvˈiːzən tsuː hˈɑːbən , das maɪn zˈɪtlɪçəs bətɾˈɑːɡən kˈaɪn mˈɪstɾaʊən fɛɾdˈiːnt . 
dɛɾ tsuːfˈal nˈuːɾ ... «   mˈeːɾ als zˌaɪnə vˈɔɾtə bərˈuːɪçtə diː frˌantsøːzˈiːn zˈɛlpst deːn aɾɡvˈøːnɪʃən ɡˈaɪstlɪçən . 
ziː ɡˈɪŋ dˈeːmyːtˌɪç aʊf iːn tsˈuː , kˈystə zˌaɪnə hˈant , bˈɑːt ʊm zˌaɪnən zˈeːɡən , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , ˈalsbalt das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ʃˈɛŋktə iːɾ ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən blˈɪk , klˈɔpftə ˌiːrə vˈaŋə . 
» lˈasə zˈiːs nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt deːm ɛmpfˈɪntlɪçən ˌyːbɜɡəvˈɪçt , vˈɛlçəs hˈɔøfɪç fɔn pɾˈiːstɜn , deːn ˌiːnən ɡˌants ɛɾɡˈeːbənən vˈaɪbɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˈyːlbɑːɾ ɡəmˈaxt vˌɪɾt , » ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː , ʊnt hˈɔfə ɪn iːɾ kˈaɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs rˈystsɔøk fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
fˈɑːtɜ mˈyntsnɜ vˌɪɾt miːɾ ˈaləs ɡənˈyːɡənt ɛɾklˈɛːrən . 
ziː kˌan zɪç ɪndˈɛsən vˈɛɡbeːɡˌeːbən , dɛn viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ nɔx ˈalɜlˌaɪ tsuː bərˈeːdən , das nˈɪçt fyːɾ ziː ɪst . «  
nɔx aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ ʃlˈɑːk aʊf diː vˈaŋə , ʊnt diː lˈaɪneːts , fˈɔøɜrˌoːt ʊnt bətɾˈeːtən , vɑːɾ ɛntlˈasən . 
jˈɑːməs ʃpˈɛɾtə das ˈɔøsərə ɡˈɪtɜ ʊnt vɔltə deːn hˈɛrən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃən . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ fɛɾhˈɪndɜtə dˌiːzəs ; 
ʃpɾˈɛçənt : » fɛɾblˈaɪbə 
ɛɾ ˈɪmɜ nɔx aɪn vˌaɪlçən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ap ˈiːniːtˌɪoː vˌɪɾd fɔn iːm diː rˈeːdə zaɪn . 
«   jˈɑːməs bˈyktə zɪç , ʊnt ʃtˈʊm ʃtˈant ɛɾ nˈeːpst zˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ fˌɔɾ deːm zˈuːpeːrˌɪoːɾ , dɛɾ ɡəmˈɛçlɪç zˌaɪnən plˈats fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt bəhˈaʊptətə .  
» ɪç hɑːbə deːn jˈuːvənəm alhˈiːɾ ˌɛksamiːnˈiːɾt , « hˈoːp dɛɾ bəkvˈeːmə ˈan , tsuː deːm dˈɔktoːɾ ɡəvˈɛndət , » hɑːbə deːnzˈɛlbən dɔx nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt zˌaɪnə ʃtˈuːdiːˌɑː ˌoːbɜflˈɛçlɪç bətɾˈiːbən tsuː hˈɑːbən , ˈʊnt vˈas am ˈyːbəlstən das ˈɛɾnstə ʊnt ˈɔøsɜst vˈɪçtɪɡə tsˈiːl zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ɡənˈuːk ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən . 
diː pˈeːtuːlˌants , zoː ɪç ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ʊnt zˌaɪnən ˈɛkspɾɛsˌɪoːnˌiːbʊs vˈɑːɾneːmə , vˌɪɾd ɪn zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən nˈuːɾ vˈaxzən kˈœnən . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈoːtvɛndˌɪç , das ɛɾ ˌʊntɜ diː dˌɪstsɪplˈiːn dɛs nˈoːviːtsˌiːatmˌaɪstɜs ɡənˈɔmən vˌɛɾdə . «  
jˈɑːməs ɛɾrˈøːtətə ɛɾlˈeːbənt ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃtˈʊm . 
» ɪç vˌɛɾdə iːm fˈoːɾlˌɔøfɪç diː ˈɛksɜkˌiːtiːˌɑː ʃpˈiːriːtˌuːalˌiːɑː ˌʊnzɜs hˈaɪlɪɡən ˈɔɾdənsʃtˌɪftɜs ʊnt rˌeːɡuːlˈɑtoːɾs ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən , « fˈuːɾ dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ fˈɔɾt , » ʊnt ɛɾ mˈɑːk zɪç bərˈaɪt hˈaltən , miːɾ ɪn das fyːɾ iːn bəʃtˈɪmtə kɔlˈeːɡiːˌʊm tsuː fˈɔlɡən , zˈoːbalt mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt bəˈɛndɪçt zaɪn vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə mɪt deːm pˈɑːtɜ rˈɛktoːɾ ʃˌoːn diː nˈøːtɪɡə rˈykʃpɾɑːxə ɡənˈɔmən , viː ɛs iːɾ lˈɛtstɜ bɾˈiːf , pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ fɛɾlˈaŋt hat . 
kvˈoːt ɛɾˈɑːt dˈeːmɔnstɾˌandʊm . 
«   jˈɑːməs kˈystə dɛs zˈuːpeːrˌɪoːɾs hˈant ʊnt ɡˈɪŋ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən nɑːx zˌaɪnɜ kˈamɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈɪktə iːm mˈɪtlˌaɪdɪç nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə lˈaɪzə ʊnt dˈeːmyːtˌɪç tsuː deːm zˈuːpeːrˌɪoːɾ : 
» ɛs kˈœmt miːɾ bˈaɪnɑːə fˈɔɾ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , als ˌɔp ɪç mɪç ɪn deːn ˈanlˌɑːɡən dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡətˈɔøʃt hˌɛtə . 
zˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə zɪnt vˈoːl ʃˈaɾf , alˈaɪn nɔx ʃˈɛɾfɜ ɪst dɛɾ tɾˈiːp zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɛɾ bəɡˈeːɾt , ɛɾ fɛɾlˈaŋt viː aɪn kɾˈɛftɪɡɜ zˈɪnlɪçɜ jˈyŋlɪŋ . 
ɛɾ tsˈaɪkt dan ʊnt vˈan vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst , ɡɾˌyːbəlˈaɪ ... ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾ hˈaltən , zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɪn diː vˈoːltˌɛːtɪɡən kˈɛtən dɛs ɡlˈaʊbəns tsuː lˈeːɡən , ʊnt ɪç vˈyɾdə mˈiːɾs tsʊm ˈeːvɪɡən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , ɡəʃtˈaltətə zɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɪn diː vˈɛlt bərˈuːfənən jˈyŋlɪŋ aɪn ʃlˈɛçtɜ pɾˈiːstɜ . 
«  
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ zˈɑː deːn dˈɔktoːɾ hˈoːx ʊnt mˈɪsbɪlˌɪɡənt ˈan . 
» ziː rˈeːdən jˌɛtst ɡˌants ˈandɜs , maɪn fˈɑːtɜ , als ziː fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən . 
vˈɛlçə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə kɾˈɛnkəlndə fˌiːlantɾoːpˈiː ! 
vˈɛːrən ˌaʊx ziː fɔn dɛɾ lˌystəlˈaɪ , fɔn deːm ɛmpfˈɪndəlndən vˈɑːnzɪn dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən ? 
hˌɑːbən nˈɪçt ˌaʊx viːɾ bəɡˈeːɾt ʊnt fɛɾlˈaŋt , ʊnt zɪnt viːɾ dɛshˈalp ʃlˈɛçtə pɾˈiːstɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
diː dˌɪstsɪplˈiːn bˈɛndɪçt deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx : diː rˈastloːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ nˈoːviːtsən ʃtˈɔøɜt dɛɾ ɡɾˈyːbəlzˌuːxt . 
fɛɾnˈʊnft ? 
ɡlˈaʊbən ? 
ziː zɪnt nˈɪçt klˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈʊndzɛtsə ˌʊnzərɜ ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç pɾoːfˈeːs ʊnt das fˈiːɾtə ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
fˈɛːɪɡə ɡˈaɪstɜ ɡəvˈɪnən , diːzˈɛlbən nɑːx ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ bəʃˈɛftɪɡən , das ɪst ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə , ʊnt dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ zˈɪçɜt das ɡədˈaɪən ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ nˈytslɪçə ʃvˈɛɾmɜ , dɛɾ aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ ˈɑpɔstəl vˌɛɾdən vɪl , ɡlˈaʊbə . 
dɛɾ rˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡə , ɡəˈaɪɡnət , diː poːlˈiːtɪʃən tsvˈɛkə ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɡəhˈɔɾçə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan . 
ʊnt dˌiːzəs ɡəhˈɔɜzˌɑːms tɾˈiːpfeːdɜ ɪst zaɪn fˈoːɾtˌaɪl , das ˌɪntərˈɛsə , das man iːm an zˌaɪnəm ˈaʊfɛɾlˌeːktən ʃtɾˈeːbən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən hat . 
ʊnt nɑːx deːn ɡəʃˈɪktən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ˌʊnzɜs hˈɛɾlɪçən ʃtˈɑːts ɪst dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dɛs ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dɛs ɡˈantsən . 
dɑːrˈʊm hˈɛɾʃən viːɾ , dɑːrˈʊm zˈiːɡən viːɾ ; 
dɑːrˈʊm bənˈaɪdət man ˈʊns . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , iːɾ pflˈɛɡlɪŋ vˌɪɾt nɔx ɡˈuːt vˌɛɾdən ʊnt rˈaɪçlɪçə tsˈɪnzən tɾˈɑːɡən , fyːɾ das ɡˈɛlt , das viːɾ an zˌaɪnə bˈɪldʊŋ fɛɾʃvˈɛndət hˌɑːbən ʊnt nɔx fɛɾʃvˈɛndən vˌɛɾdən . 
nˈuːn tsuːɾ vˈɪçtɪɡɜn zˈaxə , pˈɑːtɜ mˈɪsɪˌoːnɑːɾ . 
ɪç hɑːbə ˌiːrə bˈyːçɜ d??çblˈɛtɜt . 
ˌʊnzɜ kˈɔmɜts ˌyːbɜ hˈiːzɪɡən plˈats rɛntˈiːɾt zɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs . 
ˌɔp diː pˈɑrɪsɜ ʊns ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən ? 
ˌoːdɜ ˌɔp diː ʃˈɪfskapˌiːtɛːnə , diː ˌʊnzrə frˈaxtən bəzˈɔɾɡən , bətɾˈyːɡɜ zɪnt ? 
ɪst das ɛɾʃtˈeːrə , zoː mˈysən viːɾ diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən . 
das tsvˈaɪtə kˌan nˈuːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɛɾfˈɔɾʃt vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə dɑːrˈyːbɜ bəfˈeːlə fɔn deːm pˈɑːtɜ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl . 
aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˈɔɾdənsmˌan hat tsˈuːɡlaɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnɡˌɑːbə aɪn pɾoːjˈɛkt ˈaɪnɡəzˌɛndət , das , vˌɪɾt ɛs ˈanɡənˌɔmən , deːm hˈandəlsfˌɔnt ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnbəɡɾˌɛntstən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən vˈɪɾp . 
ɛs vˌɪɾt dɑːrˈɪn fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , deːn sklˈɑvənhˌandəl fyːɾ bɾazˈiːlɪən ˌʊntɜ bˈɪlɪɡɜn bədˈɪŋʊŋən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , als iːn bɪshˈeːɾ ˌʊnzrə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ʃˈɪfsmaɪstɜ nˈeːbənbˌaɪ ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən . «   » deːn sklˈɑvənhˌandəl ? « 
frˈɑːktə dˈeː « dˈɔktoːɾ ɛɾʃrˈɔkən .  
» jˈɑː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , » dɛɾ tɾˈɑfɪk mɪt deːn ʃvˈaɾtsən nˈeːɡɜn bɾˈɪŋt ˈɪmɛnzə dˌiːviːdˈɛntən . «   » ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈaʊdɛɾnt vˈaɪtɜ .  
dɛɾ jˌeːzuːˈɪt lˈɛçəltə fˈoːɾneːm . 
» flˈɔskəln , lˈiːbɜ pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ . 
dˌiːzə ʃvˈaɾtsən zɪnt ˌaɪnə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə rˈasə : an ʃmˈʊtsɪɡən hˈaɪdən , viː ziː zɪnt , ɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən . 
ˌyːbɜdiːs ɪst iːɾ sklˈɑvənlˌeːbən rˈaɪçɜ an ɡənˈysən , als ˌiːrə frˈaɪhaɪt . «  
» das nɑːtˈuːɾrˌɛçt , pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ... «   » ziː zɪnt dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs ˌʊtɾiːˈʊsk , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɡˈɛːnənt , » man hˈœɾt ɛs ˌiːnən ˈan . 
zˈɑtɪs ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ jˈeːnəs pɾoːjˈɛkts vˌɪɾt bəlˈoːpt vˌɛɾdən ʊnt ɛs nɔx vˈaɪt bɾˈɪŋən . 
viː vˈaɪt ˈɪsts ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən kɾˌɪstənfɜbˈɛsərˌʊŋ ɡədˈiːən ? 
«  
dɛɾ dˈɔktoːɾ bərˈɪçtətə ɪn kˈyɾtsə , lˈeːktə diː lˈɪstən dɛɾ klˈaɪnən ɡəmˈaɪndə fˈɔɾ , ˌiːrə bˈaɪtɾɛːɡə tsʊm kˈɪɾçəndˌiːnst , diː bərˈɛçnʊŋ dɛs ˌyːbɜʃˈʊsəs . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ dˈ??çɡˌɪŋ diː lˈɪstə ʃmˈʊntsəlnd ʊnt tsˈɛːlənt . 
» fˈiːlə lˈɔøtə , « zˈɑːɡtə ɛɾ hiːrˈaʊf , » ˌɑːbɜ nˈɪçts bəzˈɔndərəs . 
diː mˈaɪstən ˈɛks ˈɪnfiːmˌɑː plˈeːbə . 
«   » ˌʊnzɜ hˈɛɾ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs fˈant ˌʊntɜ dˌiːzɜ klˈasə zˌaɪnə ˈeːɾstən jˈyŋɜ . «   » həm ! 
jˈɑː . 
zˈeːɾ fˈiːlə vˈaɪpspɛɾzˌoːnən fˈɪndə ɪç hˈiːɾ ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , tsʊm tˈaɪl vˈoːl ˌaʊs deːn bˈɛsɜn ʃtˈɛndən . 
nˈuːn jˈɑː ; das zɪnt diː lˈɛmlaɪn , diː tsʊm pˌaradˈiːzə lˈɔkən . 
ˈɑːbɜ ... ˈɑːbɜ ... ɪç fɛɾmˈɪsə dɛn dɔx diː mˈɛnɜ fɔn ɡəvˈɪçt . 
aɪn pˈɑːɾ kˈaʊflɔøtə ... aɪn rˈɛçənˌaɪvɜvˌaltɜ ... aɪn kviːstsˈiːɾtɜ fˈynftseːnɜ ... hˈaɪlɪɡə marˈiːɑː ! 
vˈas vɪl das ɪm ɡˈantsən hˈaɪsən ? 
deːn bəʃlˈuːs dɛɾ rˈaɪə mˈaxt dɔx ˈɛntlɪç aɪn zeːnˈɑtoːɾ . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? 
dɛɾzˈɛlbə , fɔn deːm ziː ʃˌoːn aɪn vˈœɾtlaɪn fˈalən lˈiːsən ? «   » dɛɾzˈɛlbə , pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ . «   » hat zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ zɪç zoː ʃnˈɛl ɡəmˈaxt ? 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ . 
dˈyɾfən viːɾ fɔn iːm hˈɔfən ? «   » fˈiːləs . 
ɛɾ ɪst d??ç aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾhˈɛŋnɪs ɡˌants dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə ɡəvˌɔɾdən . «   » favˈɛntə dˈeːoː . 
rˈɛçt . 
viː hat zɪç diː lˈaɪneːts ɡəmˈaxt ? «  
» ziː hat ˌaɪnɪɡəs ɡətˈɑːn , dɔx ˈʊnvˌɪçtɪɡəs . 
das vˈaɪp ɪst tsuː ˈaɪtəl , lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt fɛɾlˈiːpt . «  
» bənˈeː dɪksˈɪstiː , pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ . 
ˈaɪtəl ʊnt fɛɾlˈiːpt . 
nˈiː 
frˌantsøːzˈiːn zˈiːt ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾ , ʊnt iːɾ mˈan hat nˈɪçt zoː fˈiːl an iːɾ fɛɾlˈoːrən . 
ɛs hat iːɾ ɪndˈɛsən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt pɾoːzˈeːlyːtən rˈɛçt ɡəɡlˈykt . 
ziː ɪst zˈeːɾ frˈɔm ʊnt mˈœçtə diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪns pˌaradˈiːs bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnə lˈʊstɪɡə , ʃnˈɑkɪʃə frˈaʊənspɛɾzˌoːn ɪm ˈyːbɾɪɡən ; nˈɪmt nˈɪçts ˈyːbəl , ʊnt hat deːm pˈɑːtɜ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl , dɛɾ ziː miːɾ ɛmpfˈoːlən , fˈiːlə tɾˈyːbə ɡɾˈɪlən fɛɾʃˈɛɾtst . 
ziː vˈaɪs ˈalɜlˌaɪ fɔn ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːxvˌyɾdən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt hˈɛlt zɪç dɑːmˈɪt ˈoːbən , zoː das iːɾ zˈuːp mˈɑnuː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˌaʊs dɛɾ tsuː ˈɛːnlɪçən tsvˈɛkən bəʃtˈɪmtən kˈasə fɛɾʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
hiːrˈiːn vˌ??də ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈuːɡə rˈeːzɛɾvˌɑtɪˌoː mˈɛntalˌɪs bəlˈiːpt . 
kˈøːdɜt ziː nˌɪçt mˈeːɾ , zoː ʃtˈɛkt man ziː ɪn aɪn klˈɔstɜ ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
diː ʃvˈɛstɜn mˈøːɡən ziː dan fˈytɜn . 
ˈalzoː hˈiːɾ hat ziː vˈeːnɪç ɡənˈytst ? «  
» das vˈɪçtɪɡərə hat ziː fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌyːbɜnˈɔmən : diː bəkˈeːrʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ jˈeːnəs zeːnˈɑtoːɾs . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ tsuːfˈal rˈaɪst hˈiːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈap . 
«  
» vˈiːzoː ? «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs fɛɾlˈoːptən , dɛɾ zˌaɪnən hˈaɪratzˌantɾɑːk ɛɾnˈɔøɛɾnt , ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , das mˈɛːdçən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ɪn aɪn pɾoːtɛstˈantɪʃəs lˈant tsuː fˈyːrən .  
» pˈɛsiːmə « rˈiːf dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , » das dˈaɾf nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
das mˈɛːdçən , als ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn ˌaɪnəs zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçən fɛɾmˈøːɡəns mˈuːs dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuːɡeːvəndət ʊnt fɔn deːm ˌaŋɡliːkˈɑːnən ˈapɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
viːɾ hˌɛtən pɾoː ʃtˈuːdɪˌoː ˈeːt lˈɑboːrə nˈɪçts als das lˈeːrə nˈaxzeːən ? 
nˈaɪn lˈiːbɜ pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ! lˈasən ziː ʊns ɪn diː fˈʊstapfən ˌʊnzərɜ vˈyɾdɪɡən fˈoːɾɡˌɛŋɜ tɾˈeːtən , diː ˌaʊx nˈɪçt fɔm hˈɛlɜ dɛs ˈaɾmən ˌiːrə kɔlˈeːɡiːˌɑː ʊnt pɾoːfˈɛshɔøzɜ ɛɾbˈaʊt hˈɑːbən . «  
» viː vɔlən ziː ˌɑːbɜ fˈoːɾbˌaʊən , pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ? 
ɪç mˈɪsbɪlˌɪɡə diː zˈaxə , vˌaɪl ɛs mɪç ʃmˈɛɾtst , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʃˈɛflaɪn aʊf ˈeːvɪç fɔn dɛɾ hˈeːɾdə , dɛɾ ɛs zɪç nˈɛːɜtə , ɡətɾˈɛnt tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ... «   » ziː bəɡɾˈaɪfən nˈɪçt ? 
zɪnt ziː nˈɪçt dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ dɛs zeːnˈɑtoːɾs ? 
pɾˈɛsən ziː zaɪn ɡəvˈɪsən ɪn diː ʃrˈaʊbən ˌiːrɜ ɡərˈyːmtən dˌiːalˈɛktiːk . 
ˌaɪnəm ɡəvˈantən bˈaɪçtfɑːtɜ ɪst nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈɛkspeːrˌɪɛntˌiːɑː dˈoːkət . 
vˌɛːrənt ziː zaɪn hˈɛɾts mɪt deːn ʃtˈ??mblœkən ˌaɪnɜ tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən rˈeːtoːrˌɪk bəlˈɑɡɜn , iːm zaɪn kˈɪnt ɪm fˈɔøɜ dɛɾ fɛɾdˈamnɪs tsˈaɪɡən , mˈɑːk diː lˈaɪneːts fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə deːm mˈɛːdçən kɾˈɛftɪç , ʃlˈɑːɡənt tsuːzˈɛtsən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈaɪstɜʃtˌykə ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən kˈɛːteːrˌɪs pˈɑriːbˌʊs fɛɾrˈɪçtən ɡəzˈeːən , zˈɛlpst fɛɾrˈɪçtət . 
«   » dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst ɪn deːm zeːnˈɑtoːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ˈʊm ... «   » rˈeːs ˈɪndɪfərəns ! 
zoː ɡɾˈaɪfən ziː zˌaɪnə ʃvˈaxən zˈaɪtən ˈan . 
kˈʊm ˈaʊksiːlˌɪoː diːvˈiːnoː mˈuːs ˈaləs ɡˈeːən . 
diː lˈaɪneːts zˌɔl nˈɪçt zˈaʊmzeːlˌɪç zaɪn ! 
pˌeːriːkˈoːlʊm ɪn mˈoːrɑː ! 
das mˈɛːdçən vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx zˌaɪnə ʃvˈaxən zˈaɪtən hˈɑːbən . 
diː vˈaɪbɜ zɪnt ɡəbɾˈɛçlɪç . 
ɪst ˌʊnzrə lˈiːbə tˈɔxtɜ ɪn hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˌɛtvɑː fɛɾlˈiːpt ? 
dɑː kˈœntə iːɾ pflˈeːɡeːzˌoːn bənˈytst vˌɛɾdən . «   » ˈoː vˈeː ! 
ʃtˈeː ʊns dɛɾ hˈɪməl bˈaɪ . 
ɛɾ ɪst ɪn das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt . 
jʊstˈiːnə tsˈaɪkt ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt . 
«   » aɪn kˈaltɜ frˈɔʃ ? 
dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ziː mˈuːs ɪns klˈɔstɜ ; 
ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaləs tsuːvˈɛndən , bɪs aʊf aɪn pflˈɪçtaɪl fyːɾ diː ʃvˈɛstɜn . 
mˈiːniːmə , pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ . 
ˈaləs tsuːɾ ɡɾˈøːsɜn ˈeːrə ɡˈɔtəs ! «   » ziː lˈeːɡən miːɾ dɑː aɪn hˈaɾtəs pɾˈoːbəʃtˌyk ˈaʊf , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔøftsənt , » ʊm dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs vˈɪlən ... jˈɑː , vˌɛn ɛs ˈaɪntsɪç diː zˈɔɾkfalt fyːɾ dɛs mˈɛtçəns zˈeːlənhˌaɪl ɡˈɛltə ! «  
» bˈɪldən ziː zɪç das ˈaɪn , pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ . 
ɪç ɛɾlˈaʊbə ɛs ˈiːnən . 
ˈɑːbɜ , lˈasən ziː jˈɑː deːn ɡˈɔldɡeːfˌiːdɜtən fˈoːɡəl nˈɪçt ˈaʊs . 
ˈʊnt bəhˈaɾt das mˈɛːdçən aʊf vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt , zoː mˈuːs ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , das ziː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɛntɜpt . 
ɛs mˈuːs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ! 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç vˈoːl ? 
«   » ɪç fɛɾʃtˈeːə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt .  
» nˈiː zɪnt diː tsˈaɪtən ʃvˈiːrɪɡɜ ɡəvˈeːzən , als jˈɛtst , « fˈuːɾ dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ rˈuːɪç fˈɔɾt , » diː lˈaŋən kɾˈiːksjɑːrə hˌɑːbən das flˈaməndə fɛɾlˈaŋən dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən , dɛɾ kˈɪɾçə vˈoːl tsuː tˈuːn , ɡədˈɛmpft . 
dɛɾ hˈandəl hat d??ç kˌɑpeːrˈaɪən ɡəlˈɪtən . 
fˈiːlə fˈɛːɪɡə ʃtuːdˈɛntən vˌɛɾdən aʊf kˈɔstən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈaltən , ɡəbˈɪldət , fɛɾzˈɛndət . 
man mˈuːs tsuː ˈalən hˈɪlfsmˌɪtəln ɡɾˈaɪfən , ʊm diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən kˈɔstən ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪtən tsuː dˈɛkən . 
diː dɾˈaɪhˈʊndɜt tˈaʊzənt tˈɑːlɜ dˈyɾfən nˈɪçt nɑːx amˈeːriːkˌɑː , dɛɾ vˌɪkleːfˈɪt zˌɔl ˈaptsˌiːən , ˈoːdɜ vˌɛn ˈaləs nˈɪçts hˈɪlft ... nˈuːn ; 
viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən . 
ɪç fɛɾpflˈɪçtə ziː , pˈɑːtɜ mˈɪsɪˌoːnɑːɾ , mˈɔɾɡən ˈalzoːbˌalt ˌiːrə bəmˈyːʊŋən , miːɾ tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːmən , ˈantsuːtɾˌeːtən . 
tˈuːn ziː diː ˈeːɾstən ʃlˈɛːɡə , vˌɛːrənt ɪç mɪt deːm fɛɾʃmˈɪtstən tˈɔɾmɜpˌɪk ˈapɾˌɛçnʊŋ hˈaltə . 
vˌɛn ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪn , vˈas ɪç ˌiːnən ˈandˌɔøtətə , ɡəlˈɪŋt ʊnt ɛs mˈuːs ɡəlˈɪŋən zoː zaɪn ziː dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən nˈoːtə ɪn mˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɛːrɪɡən tsˈɛnz??bərˌɪçt an deːn ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾɡəvˈɪsɜt . «  
nˈeːɾ dˈɔktoːɾ , vˌɛn ʃˌoːn ɪm hˈɛɾtsən tˈiːf fɛɾvˈʊndət , fɛɾbˈɔøktə zɪç , viː ɛs dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɛɾfˈɔɾdɜtə , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə kvˈalfɔlə nˈaxt ˌʊntɜ deːm kˈampfə zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ʊnt dɛɾ pflˈɪçt , diː ɛɾ bəʃvˈoːrən , tsˈuː . 
jˈɑːməs , dɛɾ iːm am nˈɛçstən mˈɔɾɡən mɪt rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , tsɛɾrˈiːs zˌaɪnə zˈeːlə nɔx mˈeːɾ .  
» maɪn fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə iːm dɛɾ jˈʊŋə mˈan , aʊf dˈɛsən tsˈyːɡən dɛɾ ʃmˈɛɾts zˈɑːs , » ɪç kˌan nˈɪçt ɪn das nˌoːviːtsɪˈɑːt tɾˈeːtən . 
ɪç kˌan nˈɪçt , ʊnt zˌɔltə ɛs maɪn ˈʊnɡlˌyk zaɪn ! «   » duː mˈʊst , « ɛɾvˈiːdɜtə iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtɾˈɛŋ ʊnt dɾˈeːtə zɪç fɔn ˈiːm , das ɛɾ das mˈɪtɡəfˌyːl nˈɪçt ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs pflˈeːɡɜs lˈeːzə .  
» ɪç mˈuːs nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ , « fˈuːɾ jˈɑːməs mɪt kˈaltɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt fˈɔɾt , » ɪç bɪn kˈaɪn lˈaɪbaɪɡənɜ . 
ɪç vɪl ˌiːnən ɪm ˈɔɾdən kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxən . 
ɪç tˈaʊɡə nˈɪçt dɑːtsˈuː ; 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə mɪç zˈɛlpst , ʊm dɛɾ vˈɪnkəltsˌyːɡə , tsuː vˈɛlçən ɪç mɪç bɾˈaʊxən lˈiːs . 
hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ , ziː maɪn tsvˈaɪtɜ fˈɑːtɜ ! «   » dɛɾ pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ nˈɪmt miːɾ mˌaɪnə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən dˈɪç , zˈamt mˌaɪnən rˈɛçtən aʊf dˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈap , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , viː ˈoːbən , » fˈasə ʊnt fˈyːɡə dˈɪç . «   » ɪç mɪç fˈasən ? 
ɪç mɪç fˈyːɡən ? « rˈiːf jˈɑːməs , viː ˈaʊsɜ zɪç . 
» ɪç zˌɔl mɪç ɪn klˈɔstɜfˌɛsəln ʃmˈiːdən ... ? 
ɪç , dɛɾ diː fˈɛsəln dˌiːzəs lˈeːbəns nˈuːɾ mɪt mˈyːə tɾˈɛːkt ? «   » mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ hiːrˈaʊf ɛɾʃrˈɔkən ʊnt zˈɑː deːm jˈyŋlɪŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪns ˈaʊɡə , » vˈas zˌɔlən dˌiːzə vˈɔɾtə bədˈɔøtən ? «   » mˌaɪnən ˌyːbɜdɾˈuːs an dɛɾ vˈɛlt , fˈɑːtɜ ; 
mˌaɪnən ˈeːkəl am dˈɑzaɪn . 
ɪç bɪn tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɡəbˈoːrən , viː diː mˈaɪnɪɡən tsʊm ˈeːlɛndəstən tˈoːdə . 
hˈiːɾ lˈɛçəltə mˈiːɾ , deːm ʃpˈɪoːn , deːm ˈeːlɛndən hˈeːlɜ ʊnt hˈɛlfɜshˌɛlfɜ aɪn ʃtˈɛɾn dɛɾ vˈɔnə ... ɪç fˈyːltə zˈeːlɪçkˌaɪt ! «   » diː zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs tˈoːrən ! 
diː fɛɾtsˈykʊŋ dɛs hˈaɪdnɪʃən bˈɪlthaʊɜs fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾbˌɪldə ! «   » nˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɪç vɑːɾ kˈaɪn tˈoːɾ ; 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt ! 
nɔx jˌɛtst ɛɾhˈɛlt mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɡˌɑlatˈeː ɪm ˈɪnɜn dɛɾ kˈaltən bɾˈʊst lˈeːbən fyːɾ mɪç ɛmpfˈɪndət ! 
ˈɑːbɜ , vˌɛn das ɡəʃˈɪk bəfˈiːlt , vˌɛn zɪç ɛɾvˈɑːɾt , vˈas diː lˈaɪneːts miːɾ zoːˈeːbən fɛɾtɾˈaʊtə , vˌɛn jʊstˈiːnə ˌaɪnəm ˈandɜn ˈanɡəhˌøːrən zˌɔl dan hˈøːrə ɪç ˈaʊf , tsuː lˈeːbən ; 
baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç hˈøːrə ˈaʊf , tsuː zaɪn ! 
«   » vˈoːlˌan ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈɪtɜ ʊnt fɛɾlˈɛtst , » zoː hˈøːrə ˈaʊf , viː tˈaʊzənt nˈarən dˌaɪnəs nˈeːbəlˌandəs , dˌeːrən lˈeːrəs ɡəhˈɪɾn zɪç an dɛɾ lˈeːrə ˌiːrəs lˈeːbəns lˈaŋvˌaɪlt ; 
hˈøːrə ˈaʊf , viː aɪn ˌɪnzɔlvˈɛntɜ bətɾˈyːɡərˌɪʃɜ ʃˈʊldnɜ , ʊnt ˌyːbɜlˈasə mˈiːɾ , deːm ɡətˈɔøʃtən , diː lˈast , dˌaɪnə ʃˈʊldən an dˌaɪnə ɛɾnˈɛːrɜ tsuː bətsˈɑːlən ! 
«   » maɪn fˈɑːtɜ ! « ʃtˈaməltə jˈɑːməs , fɔn ʃˈɑːm ɛɾɡɾˈɪfən , » vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
ˈoː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
ɪç ɡəhˈøːrə jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪn . 
ɪç bɪn ˌiːnən ʊnt deːn ˈoːbɜn fɛɾʃˈʊldət , ɪç bɪn iːɾ sklˈɑːvə ! 
ˈoː , zoː mˈaxən ziː mɪç tsuː ɡˈɛldə ! 
fɛɾkˈaʊfən ziː mɪç , dɑːmˈɪt ɪç maɪn lˈeːbən hˈɪnd??ç ˌʊntɜ blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən ˈaɾbaɪtən mˈuːs , ʊm das jˈɑːɾ tsuː bətsˈɑːlən , dɑːmˈɪt ˌiːrə vˈoːltˌɑːtən frˈɪstətən ! «   » ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , rˈoːɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈʊnvˌɪlɪç , zoː ɡˈeːə hˈɪn ʊnt zˈuːxə deːn tˈoːt ɪn ˈaɪtləm vˈɑːnə . 
duː zˌɔlst miːɾ nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾvˌɛɾfən , viː vˈeːnɪç ɪç fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn , «  
dɛɾ ɛɾʃˈytɜtə tˈoːn dɛs dˈɔktoːɾs mˈaxtə deːn bˈɛstən ˈaɪndɾˌʊk , jˈɑːməs ʃtˈyɾtstə rˈɔøeːfˌɔl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , vˈaɪntə aʊf zˌaɪnə hˈɛndə . 
» ɪç zˌɔl lˈeːbən ? 
ɪç vɪl lˈeːbən ! « ʃlˈʊxtstə ɛɾ , » ˌɑːbɜ viː vˌɪɾt ɛs mˈøːklɪç zaɪn , vˌɛn jʊstˈiːnə dɛs ˈɑmeːrˌiːkanɜs vˈaɪp vˌɪɾt ? «  
deːn dˈɔktoːɾ tɾˈɑfs dˈ??ks hˈɛɾts , ɛɾ blˈɪktə nɑːx deːm ɡəmˈaxə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ dˈɛspoːt zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən nɔx ʃlˈiːf , ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˌaɪnəs kvˈalfɔlən ɡəʃˈɛfts , nˈaɪktə zɪç tsuː jˈɑːməs ˈʊnt ʊm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈʊxt ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜlˈɪstɪɡən tˈɑːt tsuː ɡəvˈɪnən , diː ɛɾ fɔlbɾˈɪŋən zˌɔltə : diː bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlndən zˈeːlə zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm : » jʊstˈiːnə vˈɪɾp nˈɪçt dɛs ˈɑmeːrˌiːkanɜs vˈaɪp ! «  
zoːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn deːm ʃtˈaʊnəndən , ʊm deːn zeːnˈɑtoːɾ tsuː bəzˈuːxən . 
aɪn fˈɪnstərɜ , vˈɔlkənˌʊmtsoːɡənɜ tˈɑːk pˈastə fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ . 
vˌɛːrənt dɛs ɡˈeːəns vɔltə ɛɾ bˈeːtən , ˌɑːbɜ dˈʊŋklə ɡədˈaŋkən d??çbɾˈaxən ɪn mˈasən zaɪn ɡeːbˈeːt . 
ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , bətɾˈɑːt ɛɾ mˈysɪŋɜs hˈaʊs , » zɪnt dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈoːbən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm ˈaʊɡə ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm , » jˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ , « ˈantvɔɾtətə man iːm kˈ??ts ʊnt ˈʊnhˌøːflɪç . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː ˈaʊf , nˈɔtaft vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːbə bəʃˈaɪdɡeːbɜ , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , deːn mˈan fˌɔɾ zɪç tsuː ʃˈaʊən , mɪt deːm ɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaɪnən hˈandəl hˌatə ˈapʃlˌiːsən vɔlən . 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˌaɪnɜ . 
 » zˈiː dˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » fˈɪndən viːɾ ʊns hˈiːɾ ? 
ziː blˈiːbən ˈaʊs , fɛɾˈeːɾtɜ ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː vɔlən ! « ʃnˈaʊtstə iːn dɛɾ ˈandərə ˌyːbɜrˈaʃt , fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ˈʊnɛɾkˌant tsuː zaɪn vˈynʃənt , ˈan . 
» ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , mˌɔnziːˈuːɾ ! «  
ɛɾ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
dɛs zeːnˈɑtoːɾs ɡəzˈɪçt tɾˈuːk ˈalə ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ mˈyːzeːlˌɪç dˈ??çvˌaxtən nˈaxt , ʊnt kˈaʊm fɛɾtsˈoːk zɪç zˌaɪnə lˈɪpə tsuː ˌaɪnəm mˈatən vˈɪlkɔmslˌɛçəln , als dɛɾ bˈaɪçtɪɡɜ ˈaɪntɾˌɑːt .  
» ziː fˈɪndən mɪç ʃvˈax ʊnt kɾˈaŋk , « zˈɑːɡtə mˈysɪŋɜ , vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪsən zˌaɪnəs rˌuːeːbˈɛts tsuːrˈykzˌɪŋkənt , » dɔx ɪst miːɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt fɔn hˈoːəm vˈɛɾtə . 
aɪn ʃtˈyɾmɪʃ rˈɔləndəs ɡəʃˈɪk hat mɪç , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , an ziː ɡəbˈʊndən , vˌɛːrənt ˈalə vˈeːzən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ mɪt miːɾ fɛɾbˈant , fɔn miːɾ ˈapfˌalən tsuː vɔlən ʃˈaɪnən , ʊnt zˈɛlpst ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə zɪç ɪn maɪn fɛɾhˈɛŋnɪs mˈɪʃən . 
ˌaɪnə frˈɑːɡə , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ɡlˈaʊbən ziː , das tsvˈɪʃən ʃtˈɛɾplɪçən ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənən ɡˈaɪstɜn fɔn ʃtˈɛɾplɪçən aɪn rˈapɔɾt ˈaɪntɾˌeːtən kˌan ? «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈʊtstə . 
» diː fˌiːloːzoːfˈiː ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt hˈɔøfɪɡə , fɔn tsvˈaɪflɜn fɛɾɡˈeːbəns bəʃtɾˈɪtənə ɛɾfˈɑːrʊŋən vˈaɪzən mɪç ˈan , ˌiːrə frˈɑːɡə tsuː bəjˈɑːən . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt ʃtˈytstə das vˈaŋkəndə hˈaʊpt ɪn diː kɾˈaftloːzə hˈant . 
» hˈøːrən ziː ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈalsdan , » vˈas miːɾ ɪn deːn ʃpˈɛːtabˌɛntstʊndən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs bəɡˈeːɡnət ɪst . 
fɔn deːn mˈançɜlˌaɪ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən , diː mɪç ɛɾʃˈytɜt hˌatən , viː fɔn kvˈɛːləndən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən ɪn mˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ɛɾmˈyːdət , vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən , ʊm tsuː rˈuːən , ʊnt ˌaɪnən ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːf tsuː tˈuːn . 
ɪç lˈɑːs ɪn deːm ɡəbətbˈʊxə , das ɪç ˌiːrɜ fˈyɾzɔɾɡə fɛɾdˈaŋkə , diː lˈampə bɾˈantə dˈʊnkəl ; 
ˌaʊs mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ɛɾvˈaxənt , ɛɾhˈeːbə ɪç mɪç , deːn flˈakɛɾndən dˈɔxt tsuː pˈʊtsən , dɑː ʃˈaʊə ɪç tsuːfˈɛlɪç nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ʊnt dˌiːzə ʃtˈeːt hˈalp ˈɔfən , ʊnt tsˈaɪkt miːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː mɪç ˈɛɾbeːbən mˈaxt , diː lˈaɪçənhˌaftə ɡəʃtˈalt dɛs zˈeːlɪɡən bˈɪɾʃɜ ɪn zˌaɪnəm vˈaɪtən vˈaɪsən ˌyːbɜrˈɔkə , deːn ɛɾ tsuːlˈɛtst tɾˈuːk , mɪt hˈoːlən , ʃtˈarəndən ˈaʊɡən . 
ɪç vɪl rˈuːfən , diː kˈeːlə ɪst miːɾ tsˈuːɡɛʃnˌyɾt . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈœfnət daɡˈeːɡən deːn ʃˈaʊrɪɡən mˈʊnt ʊnt ɪç fɛɾnˈeːmə diː dˈʊmpfən vˈɔɾtə : 
duː hast mɪç ʊmɡˈeːbɾaxt ʊnt vɪlst ˌaʊx diː tˈɔxtɜ tˈøːtən ? 
nˈɪçt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ! 
vˈeːə zˈɔnst ! 
viː tˈoːtənɡlˌɔkən zˈaʊstən diː tˈøːnə ɪn maɪn ˈoːɾ ʊnt ɪm nˈuː fɛɾflˈɪmɜtə das ɡəʃpˈɛnst fˌɔɾ mˌaɪnən ˈankstfˌɔlən blˈɪkən . 
zaɪn ˈapʃˌiːt lˈœstə diː bˈandə mˌaɪnɜ tsˈʊŋə . 
ˈaʊsɜ miːɾ ʃtˈyɾtstə ɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɛsəl ˈʊm , rˈiːf nɑːx hˈɪlfə ; 
jʊstˈiːnə kˌɑːm , lˈɔøtə kˌɑːmən . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst fɔn ˈaɪnɪɡən ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ʊnt ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç ɪm ɡɾˈɛːslɪçstən zˈeːlənstˌ??m . 
rˈɑːtən ziː , rˈaɪçən ziː miːɾ deːn ˈaŋkɜ dɛs hˈaɪls ! 
«  
dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɔmbiːnˈiːɾtə , ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊənt , dɛs zeːnˈɑtoːɾs ˈaʊszˌɑːɡə mɪt deːm bəhˈaʊptən dɛɾ lˈaɪneːts ʊnt bətɾˈaxtətə dˌiːzən tsvˈɪʃənfˌal als ˌaɪnən fˈɪŋɜtsˌaɪk ˌaʊs hˈoːən vˈɔlkən tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛs iːm ˈaʊfɡəɡˌeːbənən tsvˈɛks .  
» ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bədˈɛçtɪç ʊnt ˈɛɾnst , » dɛɾ ˈɪnɜstən pɾˈyːfʊŋ vˈɛɾt . 
ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔb ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈʊnhˌaɪl bɾˈyːtə ... als ˌɔp dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈapɡəʃˌiːdənən , dɛɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ lˈiːp ɡəvˈɔnən hˌatə , diːzˈɛlbə tsuː rˈɛtən , zˌaɪnən vˈoːnɔɾt fɛɾlˈasən , aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡɜ , vˈaɾnəndɜ hˈɛlfɜ ! «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ nˈɪkt ʃtˈʊm mɪt deːm kˈɔpfə . 
» vˈas vˈyɾdən ziː an mˌaɪnɜ ʃtˈat tˈuːn , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan ? « frˈɑːktə ɛɾ .  
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» frˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˈas ɪç fˌɔɾ jˈeːnɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç hˌɛtə mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt mɪt deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ fɛɾlˈoːpt . 
dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt ˌiːnən fɛɾdˈɛɾplɪç . 
mɪt deːm fˈɑːtɜ tsˈoːk aɪn bədˈaʊɜlˌɪçəs ˈʊnhˌaɪl ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ zˈoːn vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl bˈɛsərəs bɾˈɪŋən . 
nˈɛnən ziː dˌiːzəs fˈoːɾˌ??taɪl . 
zoː viː ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˌeːleːmˈɛntə ɡˈiːpt , diː zɪç ˈeːvɪç vˈiːdɜpˌaɾt hˈaltən , zoː fɛɾflˈɪçt das ʃˈɪkzɑːl ˈœftɜs ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt , ˈoːnə das ziː ɛs ˈɑːnən . 
vˌɛn viːɾ ˈaneːmən , das mˈançɜ tˈɑːk , mˈançə ʃtˈʊndə vˈɪçtɪɡɜ ɪst , als diː ˈyːbɾɪɡən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx aɪn mˈɛnʃənlˌoːs fˌɔɾ deːm ˈandɜn ? 
ɪç hˌɛtə jˈʊstiːnən deːm jˈʊŋən mˈanə nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈɪçt dˌiːzəs ˈaɪnʃrˌaɪtən ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən mˈaxt hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən ! «  
» ɪç vɑːɾ zoː hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » ɪç zˈɑː ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə vˈɪldnɪs , diː mɪç ɛntzˈɛtst hˌatə , plˈœtslɪç ɡəˈɛbnət . 
ziː vˈɪsən ɛs , viːɾ hˌatən ʊns tsuː ˈɔfənəm ʊnt hˈaɪmlɪçəm kɾˈiːk ɡˌeːɡən deːn ɡəfˈyɾçtətən ɡˈast ɡərˈystət . 
ʃtˈat dɛs tsˈyɾnəndən , aɾɡvˈøːnɪʃən ɛɾʃˈiːn jˈeːdɔx aɪn frˈiːdənzˌɛnɡəl ; 
aɪn joːhˈanəs an mˈɪldɜ ɡˈyːtə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən . 
ɪç kˈɔntə iːm diː tˈɔxtɜ nˈɪçt vˈaɪɡɜn ... 
ɪç mˈɔxtə ɛs nˈɪçt , « zˈɛtstə mˈysɪŋɜ ʃtˈɔkənt bˈaɪ , » ʊm ˈoːbən deːn ʃˈatən dɛs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾzˈøːnən . «   » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈɪsbɪlˌɪɡənt . 
» kˈaʊm ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ vˈɑːrən kˈɪɾçə ˈaʊfɡənˌɔmən , fɛɾkˈɛnən ziː dˌeːrən vˈoːltˌɑːtən ? 
vɑːɾ nˈɪçt ʃˌoːn jˈeːdə zˈyndə fɔn ˌiːnən ɡəvˈɪçən d??ç mˌaɪnə apzˌoːluːtsjˈoːn ? 
bədˈ??ftən ziː nɔx ˌaɪnəs zˈyːŋeːdˌankəns , dɛɾ an hˈaɪdnɪʃən ˈɪɾtuːm ɡɾˈɛntst ? 
mˈeːɾ nɔx hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats ɪst aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən diː lˈiːbəndə ˈalmʊtɜ ˌʊnzərɜ ɡˈɔtzeːlˌɪɡən hˈeːɾdə . 
ziː vˈɛɾfən d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm pɾoːtɛstˈantən ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪn deːn pfˈuːl dɛɾ fɛɾdˈamnɪs , ʃtˈat zɪç ˌiːrɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəvˈalt tsuː bədˈiːnən , zˈanft ʊnt ˈɛɾnst diː ˈʊnbəkˌeːɾtə aʊf deːn pfˈɑːt dɛs hˈaɪls tsuː bɾˈɪŋən ! «  
» maɪn fˈɑːtɜ ! das kˌan ɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈysɪŋɜ ɛntʃlˈɔsən , » ɪç bɪn tsʊm bəkˈeːrɜ fɛɾdˈɔɾbən . 
maɪn kˈɪnt vˈandlə zˌaɪnən vˈeːɡ ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt dɛs ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən fˈɑːtɜs . 
ɪst ɛs dˈɛsən vˈɪlə , zoː vˌɪɾt mˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈeːlɪç vˌɛɾdən , zoː vˌɪɾt ziː tsʊm vˈɑːrən hˈɪɾtən ɡəlˈaŋən ; 
zoː ɡˈɔt vɪl , ˈoːnə , viː ɪç , fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzɑːmən tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˈalɜ ʃrˈɛknɪsə tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜtɾˈɪt ɡətsvˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən , deːn ɪç ... «   ɛɾ ʃvˈiːk plˈœtslɪç . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾɡˈɛntstə mɪt ʃtɾˈɑːfəndəm blˈɪkə , » deːn ɪç jˌɛtst ʃˌoːn fɔn hˈɛɾtsən bərˈɔøə . 
ʃpɾˈɛçən ziː ɛs nˈuːɾ ˈaʊs , ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə hˌɑːbən zɪç jˈɑː zoː ɡəʃtˈaltət , dˈas , vˈas ziː ɡətˈɑːn , ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪç vɑːɾ . 
ziː bədˈ??ftən dɛɾ lˈɔspɾɛçˌʊŋ nˈɪçt , vˌaɪl dɛɾ zˈoːn dɛs tˈoːtən ˌiːnən frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ; 
ziː bədˈ??ftən mˌaɪnəs rˈɑːtəs nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ diː ɡˈɛldɜ ʃˈɛŋktə , fˌɔɾ dˌeːrən rˈyktsɑːlˌʊŋ ˌiːrə dˌeːkoːnoːmˈiː , fˌɔɾ dˌeːrən bəvˈɑːrʊŋ iːɾ tsˈaɾtəs ɡəvˈɪsən ʃˈaʊdɜtə . 
ziː bədˈ??ftən mˌaɪnɜ hˈɪlfə ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt nˈɪçt , vˌaɪl zɪç dˌiːzɜ zˈɛlpst ɪn ˌiːrə hˈɛndə lˈiːfɜtə . 
iːɾ ˌyːbɜtɾˈɪt vɑːɾ tsvˈɛkloːs . 
ziː vˈynʃtən iːn ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən ; 
bˈaɪnɑːə vˈynʃtə ɪç ɛs ˌaʊx , vˌaɪl ziː mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ʊnt maɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə mˈɪsbɾaʊxt hˈɑːbən . «   » hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ... «   » ɪç ɡˈeːə fɔn ˈiːnən ; 
vˈoːl ! bədˈɛŋkən ziː jˈeːdɔx , dˈas , ɪndˈeːm ɪç aʊf ˈɪmɜ fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdə , maɪn zˈeːɡəns ʊnt lˈøːzɛʃpɾˌʊx tsuːnˈɪçtə vˌɪɾt . 
ziː vˌɛɾdən ɪn ˌiːrə ˈɪɾtyːmɜ , ɪn ˌiːrə tsvˈaɪfəl , ɪn ˌiːrə ɡəvˌɪsənskvˈɑːlən tsuːrˈykfˌalən ; 
ˌaɪnə bˈɔøtə dɛɾ mˈɑːnəndən ɡˈaɪstɜvəlt vˌɛɾdən , ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt ˌiːnən ɪns fɛɾdˈɛɾbən rˈaɪsən , ˈʊnt , ʃtˈat ˈaɪnst mɪt klˈɑrɑː fɛɾˈaɪnt , hˈɪmlɪʃə vˈɔnə tsuː ɡənˈiːsən , ɪn ˈoːnmaxt ʊnt pˈaɪn fɛɾɡˈeːən , vˌaɪl iːɾ ˈoːɾ tˈaʊp ɡəblˈiːbən , vˌaɪl ziː diː ˈɪɾdɪʃən ʃtˈɪmən ʊnt diː ʃtˈɪmən fɔn jˈɛnzaɪts nˈɪçt ɡəhˈœɾt ! «  
» ˈax ! 
vˈɛlç aɪn ˈapɡɾˌʊnt fɔn tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ʊnt fˈ??çt ! « klˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , deːn dˈɔktoːɾ , dɛɾ tsuː ɡˈeːən mˈiːnə mˈaxtə , tsuːrˈykhˌaltənt ; 
» fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt ! rˈɑːtən ziː mˈiːɾ , hˈɛlfən ziː mˈiːɾ ! 
mɪç fɛɾlˈɛst dɛɾ fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈɔt , vˌɛn ziː fɔn miːɾ ʃˈaɪdən ! «  
» vˌoː blˈaɪpt ˌiːrə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ? 
iːɾ ˈʊnbˌiːɡzɑːmɜ karˈaktɜ ? 
«   » ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ mˈœsɪŋɜ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ tˈiːfɡəbˌɔøkt , » ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˌɛn ziː fɛɾlˈaŋən , vɪl ɪç , vˈoːmøːklˌɪç , ˈaləs tsuːrˈyknˌeːmən ; 
ˈɑːbɜ ... dɛɾ bətɾˈɑːk jˈeːnɜ vˈɛksəl ... vˌɪɾt ɡˈeːɔɾk deːnzˈɛlbən nˈɪçt fˈɔɾdɜn , vˌɛn ˌaʊs dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçts vˌɪɾt ? «  
» zɪnt dɛn diː vˈɛksəl nˈɪçt ɪn ˌiːrən hˈɛndən ? 
ɪç bəfˈɔlmˌɛçtɪɡə ziː , tsuː bəʃvˈøːrən , das ziː an bˈɪɾʃɜ , deːn fˈɑːtɜ , das ɡˈɛlt ɡətsˈɑːlt . 
ziː lˈaɪstən deːn ˈaɪt mɪt deːm ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən zˈɪnɛsfˌoːɾbeːˌalt , das ziː diː nˈoːtaʊsflˌʊxt aʊf deːm vˈeːɡə vˈiːdɜ ˈaʊsɡlˌaɪçən vɔlən , deːn ɪç ˌiːnən bərˈaɪts ˈanɡəɡˌeːbən , ʊnt ˈaləs ɪst ɪn fˈœlɪɡɜ rˈɪçtɪçkˌaɪt , iːɾ hˈaɪl bəvˈɑːɾt . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃtˈant ɛntʃlˈɔsən ˌɑːbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən aʊf ʊnt ɛntlˈiːs mɪt deːn tsˈaɪçən ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ deːn dˈɔktoːɾ , an vˈɛlçəm jʊstˈiːnə hˈastɪç ʊnt kˈalt ɡɾˈyːsənt foːrˈyːbɜ tsʊm fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ .  
» fɛɾhˈyːtən ziː dɔx ˈʊnhˌaɪl , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl ʊnt mɪt tɾˈɛːnən dɛs ˈʊnmˌuːts ɪn deːn ˈaʊɡən , » ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ . 
ziː rˈɔømt ˌiːrə kˈɔstbɑːɾstən zˈaxən tsuːzˈamən , ziː fɛɾʃlˈiːst ˌiːrə ʃrˈɛŋkə , ziː vɪl hˈɔøtə ˈɑːbənt das hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ ˈʊns , vˌɛn das ɡəʃˈiːt ! 
rˈeːdən ziː mɪt iːɾ , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs vˌɪɾt zɪç hˈeːbən ! «   dɛs zeːnˈɑtoːɾs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn tsˈɔɾnroːtəs . 
ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾlˈɛtst tsˈuːɡlaɪç ˈaɪltə ɛɾ , deːm jʊstˈiːnə tsuːrˈeːdənt ʊnt ɛɾmˈɑːnənt fˈɔlktə , deːm ɡəmˈax zˌaɪnəs vˈaɪbəs tsˈuː . 
jˌɑkoːbˈiːnə vɑːɾ ɡərˈɑːdə bəʃˈɛftɪçt , ˌaʊs ʃˈʊpfɛçɜn ʊnt kˈɔmoːdən ˌiːrə klˈaɪdɜ , ˌiːrə vˈɛʃə tsuː nˈeːmən ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃrˈɛŋkə dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌylən , diː ziː , fˈɔl fɔn ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ ˈaɪnst ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
ziː tsˈʊktə ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən , als ziː deːn zeːnˈɑtoːɾ vˈɑːɾnɑːm , lˈiːs zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ʃtˈøːrən , dɾˈeːtə iːm deːn rˈykən ʊnt kɾˈamtə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , vˈaɪtɜ fˈɔɾt .  
aʊf diː dɾˈaɪmɑːl ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡə dɛs ɡˈatən : » jˌɑkoːbˈiːnə ! 
vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? 
« ˈantvɔɾtətə ziː ˈɛntlɪç , dɛɾ ˈanrˌeːdə ˌyːbɜdɾˈysɪç , kˈ??ts ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç : » duː zˈiːst « . «   » duː pˈakst ˈaɪn ? «   » jˈɑː . «  
» vɑːrˈʊm ? «   » ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt ; 
hˈɔøtə nɔx . «   » jˌɑkoːbˈiːnə ! 
fɔn dˌaɪnəm ˈeːeːmˌanə ? 
ˌaʊs dˌaɪnəm hˈaʊzə ? 
fɔn dˌaɪnəm kˈɪndə ? «   » ɪst jʊstˈiːnə aɪn bɾˈɑːf mˈɛːdçən , zoː ɡˈeːt ziː mˈɪt . 
vˌoː nˈɪçt , dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ziː . «   » lˈiːbloːzə ! blˈœdzɪnˌɪɡə ! « dˈɔnɜtə mˈysɪŋɜ , kˈaʊm zˌaɪnɜ mˈɛçtɪç , » vˈiːɡəlst duː vˈiːdɜ maɪn kˈɪnt ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊf ? 
vˈas tˈɑːt ɪç dˈiːɾ , bəzˈɛsənə ? 
rˈeːdə ˈɛntlɪç ! «  
diː zˈeːnatˌoːrɪn ʃvˈiːk ɪn ɡˈalɪɡəm ʃtˈʊmpfzɪn . 
jʊstˈiːnə , deːn bəbˈɛndən fˈɑːtɜ bətɾˈaxtənt , ʊnt ˈaləs fˈyɾçtənt , lˈiːf aʊf diː mˈʊtɜ tsˈuː , fˈastə dˌeːrən hˈɛndə ʊnt bˈɑːt vˈaɪç ʊnt flˈeːənt : » zoː rˈeːdən ziː dˈɔx , mˈʊtɜ . 
bəˈɛndɪɡən ziː dɔx dˌiːzən ɡɾˈɔølɪçən tsvˈɪst , 
jʊstˈiːnə bˈɪtət ziː hˈɛɾtslɪç dɑːrˈʊm ! 
«  
diː zˈeːnatˌoːrɪn ʃˈoːp ziː hˈɛftɪç fɔn zɪç ʊnt tɾˈiːp ˌiːrə ɡəʃˈɛftə vˈaɪtɜ . 
jʊstˈiːnə fˈɔlktə iːɾ ɪns ˈandərə tsˈɪmɜ , fɛɾzˈuːxtə nɔx aɪn bˈɪtvɔɾt , ʊnt dɑː ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt frˈʊxtətə , ʃtˈɛltə ziː zɪç dɛɾ ˈaʊsvˌaɪçəndən mˈʊtɜ ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəʃˈɛɾftəm nˈaxdɾʊk : » ziː vˌɛɾdən jˈɛtsoː deːm ˈɛɾɡɜnˌɪs ɪm hˈaʊzə aʊf ˌaɪnə ˈoːbɜ diː ˈandərə vˈaɪzə aɪn ˈɛndə mˈaxən , mˈʊtɜ . 
ziː vˌɛɾdən ɛs , zoː vˈɑːɾ ɪç jʊstˈiːnə hˈaɪsə . 
zˌɔlən diː dˈiːnstlɔøtə nɔx mˈeːɾ dɛs ʃˈɛntlɪçən ɡərˈeːdəs ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈɪŋən ? 
zˌɔl mˈaɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈoːl ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈyːbəln lˈaʊnə lˈaɪdən ? 
ɡˈeːbən ziː jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt deːm bˈɪlɪɡən fɛɾlˈaŋən mˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs nˈɑːx , zoː nˈɛnə ɪç ziː nˈiː mˈeːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ! «   » ˈʊnɡlˌykskɪnt ! « tsˈyɾntə jˌɑkoːbˈiːnə , » hˌɛtə ɪç dɪç nˈɪçt ɡəbˈoːrən ! 
«   » ˈoː duː rˈɑbənmˌʊtɜ ! « rˈiːf dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , dɛɾ ˌiːnən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ ʊnt nˈuːn fˈɔl vˈuːt aʊf jˌɑkoːbˈiːnə tsˈuːɡɪŋ , » bɪst duː dɛn vˈɛɾt , das dɪç diː zˈɔnə bəʃˈaɪnt ? « 
zˌaɪnə hˈant zˈuːxtə ʊnt fˈant das ʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾ am kamˈiːn . 
jʊstˈiːnə hˈiːlt iːn mɪt ˈalɜ kɾˈaft tsuːrˈyk . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn jˈeːdɔx , ˈoːnə diː dɾˈoːəndə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fˈyɾçtən , ʃtˈɛltə zɪç iːm tɾˈɔtsɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt : » nˈuːn , zoː kˈɔm ˈan ! 
ʃlˈɑːɡə mɪç tˈoːt , viː deːn ˈaltən bˈɪɾʃɜ , dˈɛsən ɡəʃpˈɛnst ʃˈaʊdɜlˌɪç ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊmɡˌeːt , ʊnt mɪt dˈiːɾ , deːm ʃˈʊldɪɡən , ˈalə ˈʊnʃˌʊldɪɡən kvˈɛlt , das ziː ˈʊnmˌøːklɪç ˈaʊsdˌaʊɜn kˈœnən ! «  
viː bˈɪldzɔølən ʃtˈandən dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fˌɔɾ deːm dˈɔnɜvˌɔɾtə zˌaɪnəs vˈaɪbəs jʊstˈiːnə fˌɔɾ deːm ɛɾʃrˈɛkən dɛs fˈɑːtɜs . 
ɛɾ hˌatə diː ɛntzˈɛtslɪçə ɛntvˈɪklʊŋ nˈɪçt ɡəˈɑːnt . 
jʊstˈiːnə hˌatə ziː ɡəˈɑːnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt das fɛɾʃtˈʊmən dɛs bəʃˈʊldɪçtən , deːn iːɾ ɡəmˈyːt bɪshˈeːɾ frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən . 
mɪt mˈyːə ɡəvˈan mˈysɪŋɜ zˌaɪnə zˈɪnə vˈiːdɜ ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə . 
» lˈasə mɪç mɪt dˌiːzəm vˈaɪbə , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , alˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɪmə , blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt , ʊnt vˈɪŋktə deːm mˈɛːdçən , tsuː ɡˈeːən .  
» ˈoː duː maɪn hˈɛɾɡɔt ! « kɾˈaɪʃtə das vˈaɪp , » ɛɾ vɪl mɪç mˈɪshandəln ! «   » blˈaɪbə , tˈɔləs vˈaɪp ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʊnt tsˈoːk ziː mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜ , das ziː plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːktə .  
jʊstˈiːnə vˈɪç nˈuːn aʊf aɪn tsvˈaɪtəs tsˈaɪçən ˌiːrəs fˈɑːtɜs dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən stsˈeːnə ˈaʊs , diː zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntʃpˈɔnən hˌatə . 
ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə kˌɑːm iːɾ ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
frˈɔøntlɪç , ˈɔfən , rˈuːɪç viː ɡˈɛstɜn .  
» ɪç zˈeːə ziː ɡˈɛɾnə , lˈiːbə ʊnt ɡˈuːtə mˈiːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ ˈanblˌɪk ɪst miːɾ aɪn tɾˈoːst fˌɔɾ deːm tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɛftə , das mɪç ɛɾvˈaɾtət . 
diː kˌɔmɪsˈɑriːən dɛs ɡərˈɪçts vˌɛɾdən ɛɾʃˈaɪnən ʊnt miːɾ deːn nˈaxlɑːs dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ʃˈɛŋkən ziː miːɾ tsuːfˌɔɾ das kˈœstlɪçərə , ˌiːrə ɡəvˈoːɡənhˌaɪt . «  
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː , mˌɔnziːˈuːɾ , « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə , fɛɾlˈeːɡən an dɛɾ ʃˈyɾtsə tsuːpfˈɛnt , » vˈas vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌiːnən an dɛɾ ɡəvˈoːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋfɜ , viː ɪç bɪn , lˈiːɡən ? «  
» fˈiːl ; vˌaɪl ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈoːɡənhˌaɪt hˈɛɾtslɪçərə frˈɔøndʃaft vˌɛɾdən kˌan . 
zˈeːən ziː , mˈiːs ; 
als maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , ɡˈeːɔɾk , duː vˌɪɾst haɪrˈɑːtən ʊnt das mˈɛːdçən nˈeːmən , das ɪç diːɾ bəʃtˈɪmə , aɪn dˈɔøtʃəs vˈɪɾtlɪçəs mˈɛːdçən , das maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt zˈeːɾ lˈoːpt an ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt fɛɾmˈøːɡən ! 
dɑː dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɪls , ˌɑːbɜ ɪç kˈans ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtən . 
als ɪç ɔørˈoːpɑː bətɾˈɑːt ʊnt hˈœɾtə , das maɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , dˈaxtə ɪç , zaɪn fɛɾlˈoːbʊŋsvˌɔɾt lˈeːpt tsvɑːɾ nɔx . 
vˌɪɾt ɛs miːɾ jˈeːdɔx tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ɪst mˈiːɾs ɡlˈaɪçviːl . 
als ɪç ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈankˌɑːm , ɪn iːɾ lˈɔøçtəndəs ˈaʊɡə zˈɑː , ʊnt tˈiːf ɪn iːɾ hˈɛɾts dɑː vˌ??də ɛs ˈandɜs . 
zˈaɪtdəm dˈɛŋkə ɪç , ɛs vˈyɾdə aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mɪç zaɪn , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs kˌɑpiːtˈɑːl miːɾ ɛntɡˈɪŋə . 
ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə dˈɛn , mˌaɪnə vˈɛɾtə jˈʊŋfɜ ! 
iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾd mɪt ˌiːnən ɡərˈeːdət hˈɑːbən . 
ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , zˈuːxə ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə frˈaʊ ʊnt vˈynʃə ziː an dˌiːzə ʃtˈɛlə . 
vˈas ˈantvɔɾtən ziː hiːrˈaʊf ? «  
jʊstˈiːnə zˈɑː aʊf diː ʃpˈɪtsən ˌiːrəs ˈɛɾməls , dan fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ ɪn ɡeːˈɔɾks fˈɛstəs ʊnt zˈɪçərəs ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə : » vˈas maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ vɪl , ɪst mˈiːɾ , ˌaɪnɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːmən tˈɔxtɜ rˈɛçt . 
ɪç kˌan ziː , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈoːl lˈaɪdən , maɪn hˈɛɾ . 
ɪç vɪl mɪt ˌiːnən ɡˈeːən , vˌɛn ziː ɛs vˈynʃən ; 
als iːɾ vˈaɪp ʊnt ˌiːrə tɾˈɔøəstə frˈɔøndɪn . 
«   bˈɪɾʃɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » vɔltən ziː miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , hˈɔldzeːlˌɪɡə bɾˈaʊt , ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə vˈaŋə dɾˈykən ʊnt ˌiːnən aɪn pfˈant dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɛɾˈeːrən tsuː dˈyɾfən ? «  
jʊstˈiːnə nˈɪktə frˈɔøntlɪç ʊnt dˈʊldətə deːn fɛɾʃˈɛmtən kˈuːs . 
ɡˈeːɔɾk tsˈoːk hiːrˈaʊf ˌaɪnən ʃlˈɪçtən ɡˈɔldənən rˈaɪf fɔm fˈɪŋɜ , ʃtˈɛktə iːn an ˌiːrə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃ ɡˈɔlt , ˈɛçt ʊnt klˈɑːɾ , viː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə tɾˈɔøə ! 
dɛɾ bɾˈaʊtʃmʊk fɔn bɾˌɑziːliːˈɑnɪʃən ʃtˈaɪnən , deːn maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːnən tsˈuːɡeːdˌaxt ʊnt deːn ɪç ˌiːnən bˈalt ˌyːbɜrˈaɪçən vˌɛɾdə dˈyɾfən , ɪst tsvɑːɾ tsˈeːnmɑːl ʃˈøːnɜ als dˌiːzɜ rˈɪŋ . 
ɪç bˈɪldə miːɾ jˈeːdɔx ˈaɪn , das dɛɾ rˈɪŋ mˈeːɾ vˈɛɾt fyːɾ ziː hˈɑːbən vˌɛɾdə , vˌaɪl ɛɾ fɔn miːɾ kˈœmt , ʊnt nˈɪçt fɔm frˈaɪvɜbˌɛnbən fˈɑːtɜ ˌaɪnəs vˈɪlənlˌoːzən zˈoːnəs . «  
» ziː ʃaɾmˈiːrən mɪç d??ç das ˈaɾtɪɡə pɾɛːzˈɛnt ! « fɛɾzˈɪçɜtə jʊstˈiːnə lˈɛçəlnd ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt dɾˈaɪmalˌɪɡɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , vˌaɪl diː kˌɔmɪsˈɑriːən zɪç hˈøːrən lˈiːsən . 
ɪm bəɡɾˈɪf , deːm fˈɑːtɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən , bəɡˈeːɡnətə ziː ˈiːm , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡəfˈast . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn zˈɑːs , viː diː klˈafəndə tˈyːrə zˈeːən lˈiːs , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , ʃtˈʊmpf bɾˈyːtənt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
jʊstˈiːnə vˈynʃtə deːm fˈɑːtɜ ʃˈyçtɜn ɡlˈyk , tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ .  
» diː ˈalbɛɾnhˌaɪt hˈɛlt ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə ˈɔfnə bˈaŋk , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈaɪskalt ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç , » man mˈuːs ziː fɛɾblˈyfən , dɑː mɪt rˈɛːzoːn nˈɪçt ˈantsuːkˌɔmən ɪst . 
ɪç hɑːbə iːɾ ɡəʃvˈoːrən , das ɪç ziː als fɛɾrˈykt ɪns ˈɪrənhˌaʊs bɾˈɪŋən lˈasə , vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnən ʃvˈaŋk mˈaxt , viː ɡˈɛstɜn an deːm tˈɔlən tˈɔøfəlstˌɑːɡə . 
duː ʃtˈeːst miːɾ dɑːfˈyːɾ , das ziː mˈɪtlɜvˌaɪlə nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːt . 
diː fɛɾlˈɔømdɜ , diː iːɾ zˈɔlçə ʃˈandmykən ɪn das ˈoːɾ ɡəzˈɛtst , vɪl ɪç ʃˌoːn fˈɪndən , ʃˌoːn tsˈyçtɪɡən . 
«   jʊstˈiːnə frˈɔøtə zɪç dɛɾ rˈuːə ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ziː ʃˈiːn iːɾ aɪn bˈyɾɡə zˌaɪnɜ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt . 
ziː vɔltə zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛɾhˈøːən ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː vˌɛɾdən mɪç lˈoːbən , hˈɛɾ fˈɑːtɜ . 
jʊstˈiːnə ɪst ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˈaɪlɪç , ˌiːrən vˈynʃən tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , mˌɔnziːˈuːɾ bˈɪɾʃɜ kˌɑːm fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , ɛɾ hat mɪt miːɾ ɡərˈeːdət , ɪç tɾˈɑːɡə zˌaɪnən fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! «   dɛs zeːnˈɑtoːɾs ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk zɪç dˈystɜ ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç , » vɑːrˈʊm dˌiːzə ˈaɪlə ? « bɾˈaʊstə ɛɾ ˈaʊf , » ˈaləs tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ! 
das dˈɔnɜvˌɛtɜ zˌɔl ... 
vˈɛlçə plˈɑːɡə mɪt ˈʊnbəzˌɔnənən vˈaɪbɜn ! «   » maɪn fˈɑːtɜ ... « frˈɑːktə jʊstˈiːnə ʃˈɔø , » vˈɛlçə ˈɛndərˌʊŋ ? zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt ɡˈɛstɜn ... «   » hˈɔøtə ɪst nˈɪçt ɡˈɛstɜn , ʊnt ɡˈɛstɜn vɑːɾ nˈɪçt hˈɔøtə ! « fɛɾzˈɛtstə mˈysɪŋɜ . 
» dɛɾ rˈɪŋ mˈuːs tsuːrˈyk ! 
ɪç vˈɪls , ɪç bəfˈeːlə ɛs dˈiːɾ ! «   » 
ziː bəfˈeːlən miːɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ! « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə fɔn kɾˈɛŋkəndɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡəpˈaɪnɪçt , » vˈas mˈystə hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ ɡlˈaʊbən ? 
ɪç vɪl nˈɪçt als vˈɑːnzɪnˌɪç ˈaʊsɡəʃrˌiːn vˌɛɾdən , bəzˈɪnən ziː zɪç dˈɔx , maɪn fˈɑːtɜ ! 
«   » iːɾ zˈaɪt vˈɑːnzɪnˌɪç , duː ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ! « ˈantvɔɾtətə iːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʊnt rˈantə dɑːhˈɪn , vˌoː diː kˌɔmɪsˈɑriːən zˌaɪnɜ vˈaɾtətən .  
jʊstˈiːnə ʃlˈuːk ʃtˈaʊnənt diː hˈɛndə tsuːzˈamən , fˈyːltə zɪç an diː ʃtˈɪɾnə , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈaxə ʊnt ˈaləs fˈoːrɪɡə ɡəhˈœɾt hɑːbə .  
» ɪç zˌɔl nˈɪçt fˈɔɾt ? 
« frˈɑːktə ziː zɪç ʃmˈɛɾtshaft . 
» ˈoː nˈɪçt dˈɔx ! 
fˈɔɾt nɑːx amˈeːriːkˌɑː , vˌɛn das lˈeːbən dˈɑzɛlpst hˈʊndɜtmˌɑːl ˈaɪnfˌœɾmɪɡɜ vˈɛːrə , dɛn hˈiːɾ . 
fˈɔɾt ! 
hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɛɾnə ! 
hɪnˈaʊs nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə , ɪn deːm zɪç ˈaləs ˈʊnhˌaɪl fɛɾˈaɪnt , ʊm ʊns zˈamt ʊnt zˈɔndɜs nɑːx ʊnt nɑːx ʊm deːn fɛɾʃtˈant tsuː bɾˈɪŋən , viː ɛs ʊns ʃˌoːn ʊm hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt ʊnt zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ʊnt frˈiːdən bɾˈaxtə . 
ɪç vɔltə jˈɑː lˈiːbɜ ˌʊntɜ frˈɛmdən maɪn tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən , als ɛs ˌʊntɜ zˈɔlçɜ zˈeːlənˌaŋst fɛɾtsˈeːrən tsuː mˈysən ; 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ ... ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən ... «  
ziː hˈiːlt ˈɪnə . 
» ˈaɪ , diː lˈaɪneːts ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » vˌoː blˈaɪpt diː ɡˈuːtə frˈaʊ , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ alˈaɪn jˈɛtsoː mˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾhˈaɪtɜn kˈœntə ? 
zˌɔltə ziː , ˌiːrəm pfˈandə tsʊm tɾˈɔts , vˈɔɾtbɾyçˌɪç vˌɛɾdən ? 
... «   ziː tsˈoːk lˈaŋzɑːm , tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ɛɾrˈøːtənt , das mˈeːdaɪlˌoːn dɛɾ lˈaɪneːts ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt tɾˈɑːt , fɔn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ʃˈɔø ʊnt nˈɔøɡiːɾdə tsˈuːɡlaɪç bəfˈalən , ˈaʊ « deːm fˈoːɾzˌɛːlçən dɛɾ mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾʃtˈɛk , kˈaʊm ˌaɪnən kɾˈɔøtsstɔk bɾˈaɪt , aɪn ˈaltɛːnçən nɑːx deːm hˈoːfə bˈɪldənt , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn blˈuːmənʃtˌœkən an ɡəlˈɛndɜ ʊnt vˈant hˈɪnɡərˌaɪht vɑːɾ , fɔn frˈaɪərɜ lˈʊft hˈaɪmɡeːzˌuːxt ʊnt d??ç aɪn ʃˈɪɾməndəs dˈax fˌɔɾ zˈɔnənhˌɪtsə ʊnt rˈeːɡən bəʃˈytst . 
dˌiːzɜ blˈuːmənvˌɪnkəl am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs hˈaʊzəs , ʃtˈant mɪt deːm , ˈeːbənfˌals fɔn kˈyçə , vˈoːnstuːbə ʊnt ɡəzˈɪndeːtsˌɪmɜ ɛntlˈeːɡənən fˈoːɾzˌɑːlə dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ tˈyːrə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪn dɛɾ ˌaɪnə dɾˈɑːtfɜɡˌɪtɜtə ɡlˈasçaɪbə ˈanɡəbɾˌaxt , fˌɔɾ vˈɛlçɜ aɪn fˈoːɾhˌaŋ bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ blˈuːməntˌœpfə , aʊf ˌaɪnən lˈeːrən flˈɛk dɛs ɡəʃtˈɛls dɛɾzˈɛlbən , kˈaʊɜtə zɪç jʊstˈiːnə nˈiːdɜ ʊnt bətɾˈaxtətə , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt ˌiːrəm fˈoːɾvˌɪtsə tsuː ɡənˈyːɡən , diː hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ dɛɾ lˈaɪneːts , dɛɾ hˈaɪlɪɡən pˈʊlçeːrˌiːɑː vˌ??də ɪndˈɛsən kˈaʊm aɪn blˈɪk ɡəʃˈɛŋkt , dɛɾ ʃˈøːnə zeːbˈastiːˌɑːn fˈɛsəltə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə ɪn deːm klˈaɪnən bˈɪldə aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ɡəlˈiːfɜt , ʊnt dɛɾ bəʃˈaʊɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈan pɾˈaɪzən zˌɔltə : diː mˈɛnlɪçə fˈɔɾmənʃˌœnhaɪt dɛs mˈɛɾtyːrɜs , diː tsuː deːn zˈɪnən ʃpɾˈɑːx , ˌoːdɜ diː hˈɪmlɪʃə fɛɾklˈɛːrʊŋ , diː zoːvˈoːl ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , als aʊf zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn lˈɑːk , ʊnt jˈeːdɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt vˈeːɾtə ... ˌoːdɜ deːn mˈɑɡɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈaɾbəntsˌaʊbɜ , dɛɾ ˌaʊs deːn blˈʊmən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , diː ˌaʊs deːn ʃtˈyɾtsəndən blˈʊtstɾɔpfən dɛs hˈaɪlɪɡən ʃpɾˈɔstən ; ˌoːdɜ ˈɛntlɪç das hˈɛɾlɪçə ʃˈaʊʃpiːl dɛs ˈaʊfɡəʃlˌɔsənən hˈɪməls , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈɔltstɾɑːlən ʊm das jˈuːɡəntlˌɪçə ʃˈøːnə hˈaʊpt dɛs ʃtˈɛɾbəndən lˈeːktə , ˌaʊs dˈɛsən vˈɔlkənkɾˌantsə diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ zˈɑː ʊnt dɛɾ hˈaɪlant ʊnt ˌiːrə dˈiːnəndən ˈɛŋəl !  
jʊstˈiːnə kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an deːm lˈiːplɪçən mˈaɪstɜvˌɛɾkə , ʊnt zoː ˈɔft ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɪnərə bəklˈɛmʊŋ ziː tsvˈaŋ , deːn blˈɪk vˈɛktsuːvəndən , flˈuːks kˈeːɾtə ɛɾ tsuː deːm bˈɪldə vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ziː ʃtˈɛltə ɛs ˈɛntlɪç , fɛɾʃˈɛmt ʊnt dˈɛnɔx tsuː klˈaɪnəm frˈeːfəl fɛɾzˈuːxt , ɪn diː tsvˈaɪɡə ˌaɪnɜ jˈʊŋən , ɡɾˈyːn ʊnt ɡlˈɛntsənt ˈaʊfʃpɾˌɔsəndən mˈyɾtə . 
ziː dˈaxtə zɪç deːn altˈɑːɾ hɪntsˈuː , nˈɪçt deːn vˈiːoːlˌɛtbeːˌaŋənən dɛɾ jˈoːanˌɪskɪɾçə , zˈɔndɜn deːn rˈoːt ʊnt vˈaɪs ɡəʃmˈyktən ˌaʊs dɛɾ jˌoːanˌiːtɜkapˈɛlə ; 
diː kˈɛɾtsən ʊnt deːn vˈaɪhraʊx , fɔn deːnən diː lˈaɪneːts ɡəʃpɾˈɔxən . 
das bˈɪlt jˈeːnɜ hˈaɪmlɪçən mˈɛsə ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːm ɡˈantsən bəɡɾˈɪf , ˈʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
ɪn blˈyːəndə ʃmˈaɪçəlndə fˈɔɾmən ɡəʃtˈaltətə zɪç fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən dɛɾ rˈøːmɪʃə fɛɾpˈœntə ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ʊnt ɛs dˈaxtə baɪ zɪç : diː mˈɪtakslˌɛndɜ mɪt ˌiːrən hˈaɪtɜn tˈɛmpəln mˈystən dɔx ʃˈøːn zaɪn , viː iːɾ kˈɪɾçəndˌiːnst frˈøːlɪç ; ɡlˈɛntsənt ʊnt bəɡˈaɪstɛɾnt , viː ˌiːrə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ tsˈaɾt , rˈyːrənt ʊnt ˌiːdeːˈɑːl . 
dɑː vˌ??də dɛɾ ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜlˈeːɡəndən ʊnt pɾˈyːfəndən jˈʊŋfraʊ plˈœtslɪç tsuː mˈuːtə , als zˈaɪ hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ an ˌiːrə zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən ʊnt frˈɑːɡə ziː mɪt zˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ʊnt mˈɛnlɪçən ʃtˈɪmə : » vˈoːtsuː das ˈaləs , lˈiːbə mˈiːs ? 
ɪç fˈyɾçtə , vˈas ziː dɑː tɾˈaɪbən , zˈiːt ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈyndə ˈɛːnlɪç aʊf aɪn hˈɑːɾ . 
lˈasən ziː deːn rˈaʃbeːvˌeːktən mˈɪtakskˌɪndɜn ˌiːrən bˈʊntən lˈʊstɪɡən ʃˈaʊʃpiːldˌiːnst ʊnt das hˈeːɾ ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən ʊnt zˈeːlɪɡən , tsuː deːnən man bətˈeːt . 
iːɾ vˈandəlbˌɑːrɜ ɡˈaɪst fɛɾlˈaŋt ˌaɪnən blˈuːmənflˌoːɾ , aʊf deːm ɛɾ flˈatərə ʊnt vˈyːlə , ʊnt ʃˈaʊə ʊnt ɡənˈiːsə viː diː bˈiːnə , dɛn dɛɾ zˈyːdən tsˈɔøkt rˈaʃəs blˈuːt ʊnt ɡlˈyːəndə zˈɪnə , blˈaɪbən ziː jˈeːdɔx , ɡˈuːtə mˈiːs , ɪn dɛɾ bˈɑːn dɛs nˈɔɾdəns , dɛs ɡəmˈytɾaɪçən , lˈaŋ ʊnt bəʃtˈɛndɪç ɛmpfˈɪndəndən , tsuːfrˈiːdən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔtə , mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən . 
ʊnt dˌiːzəs hˈɛɾts bɪn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ʃˈøːn viː dɛɾ pfˈaɪld??çbˌoːɾtə zeːbˈastiːˌɑːn , nˈɪçt tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːɡənt , viː aɪn ˈandərɜ , dɛɾ miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈɛːrə , als dɛɾ tˈoːtə hˈaɪlɪɡə dˌiːzəs tɾˈɔøə hˈɛɾts fˈɪndən ziː ɪn mˈiːɾ ! «   jˈʊstiːnəns fˌantazˈiː hˌatə iːɾ ˌaɪnə zoː ˈaɾtɪɡə tˈɔøʃʊŋ fˈoːɾɡəmˌaxt , das ziː jˌɛtst zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊszˌɑː , ˌɔp bˈɪɾʃɜ vˈɪɾklɪç tsuːɡˈeːɡən . 
nˈaɪn ! 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
iːɾ ˈaʊɡə zˈaŋk tsuː bˈoːdən , ˌɑːbɜ iːɾ ˈoːɾ vˌ??də fɔn ˌaɪnəm kɾˈaɪʃəndən ʃrˈaɪ ɛɾrˈaɪçt , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈɪmə . 
» das ɡəʃpˈɛnst ! « flˈystɜtə ziː ɛɾʃrˈɛkənt ʊnt hˈoːp mɛçˈɑnɪʃ ɔpɡlˈaɪç ʃˈaʊdɛɾnt deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn deːm tˈyɾfɛnstɜçən . 
dɛɾ mˈʊtɜ tsˈɪmɜ vɑːɾ ˈɔfən , aʊf deːm zˈoːfɑː lˈɑːk jˌɑkoːbˈiːnə , viː fɔn kɔnvʊlzjˈoːnən d??çʃˈaʊɜt ; 
ˌyːbɜ deːn fˈoːɾzˌɑːl nɑːx dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋʃtyːrə ʃlˈ??ftə lˈaŋzɑːm ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt . 
fɔm ʃrˈɛkən tsuː ˌaɪnɜ hˈɛldənmˌyːtɪɡən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːənt , ʃpɾˈaŋ jʊstˈiːnə ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk , ˈaɪltə dɛɾ ʃnˈɛl zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːɡəndən ɡəʃtˈalt , diː dˌiːzə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft nˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˌatə , ʊm zoː hˈastɪɡɜ nˈɑːx , fˈastə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə das flˈiːɡəndə vˈaɪsə ɡəvˈant ʊnt rˈiːf iːɾ vˈakɜ tsˈuː : 
» hˈalt ! 
ɛɾɡˈiːp dˈɪç ! 
duː ˈaltsaɪt fˈɛɾtɪɡəs ɡəʃpˈɛnst ! «   dˌiːzəs lˈɛtstərə hˈiːlt nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈiːs deːn ˌoːbɜrˈɔk ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ tˈapfɜn ˈanɡɾˌaɪfərˌɪn ; 
aɪn mˈan ɛntʃpɾˈaŋ dˌiːzə hˈylə , lˈiːs pˈeːrykə ʊnt ˈandɜn balˈast , dɛɾ iːm tsuː bəlˈiːbɪɡɜ ˈaʊsʃtˌɔpfʊŋ ɡədˈiːnt hˌatə , fˈaɪk ɪm ʃtˈɪç ʊnt flˈoː , dɑː fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə zoːvˈoːl dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ als mˈeːrərə doːmˈɛstiːkən aʊf jˈɑkoːbˌiːnəns ɡəʃrˈaɪ hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , ˌaɪnə ʃmˈɑːlə vˈɛndəlstˌiːɡə hɪnˈap , diː tsʊm mˌɑɡatsˈiːn ʊnt bɾˈʊnən dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə . 
dɛɾ ɡˈaɪst rˈantə hˈiːɾ deːm tsuːfˈɛlɪç hɛrˈankˌɔməndən bˈɛɾnt ɪn diː hˈɛndə .  
» hˈalt ! 
vˈeːɾ bɪst duː , dˌeːzɜtˈøːɾ ? 
«   » lˈɑːs mɪç ! bɾˈuːdɜ bˈɛɾnt ! ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! «   » vˈas ? 
dˈɔɾt ˈoːbən ʃrˈaɪt man nɑːx hˈɪlfə ? 
ʊnt vˈas ɡˈɪlts ? 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ deːn dˈiːp ? 
hˈaltə ʃtˈɪl , ʊnt kˈɔm mˈɪt . «   » kˈɛnst duː mɪç dɛn nˈɪçt ? 
pˈaɾblɔø ... zˈaɪ kˈaɪn kˈɪnt ! «   » ˈeːbən dɛshˈalp , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! 
vˌaɪl ɪç kˈaɪn kˈɪnt bɪn , ʊnt vˌaɪl ɪç dɪç kˈɛnə , kˈɔm mˈɪt . 
dˌaɪnə tsvˌɪʃəntɾˌɛːɡeːrˈaɪ hat mɪç ʊm deːn dˈiːnst ɡəbɾˈaxt ; 
mˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt zˌɔl dɪç tsuːʃˈandən mˈaxən , duː bˈɑːlsoːn ! «  
zoː zˈanftmyːtˌɪç ˌaʊx bˈɛɾnt dˌiːzə rˈeːdə zˈɑːɡtə , zoː dˈɛɾp pˈaktən zˌaɪnə fˈɔøstə deːn ɡˈeːɡnɜ ʊnt tɾˈuːɡən iːn bˈaɪnɑːə ɪn diː hˈøːə . 
jʊstˈiːnə , zeːnˈɑtoːɾ ʊnt ɡəzˌɪntə ɛmpfˈɪŋən deːn ɛɾtˈaptən ʊnt fˈyːɾtən iːn fˌɔɾ diː zˈeːnatˌoːrɪn . 
naxdˈeːm dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ hiːrˈaʊf diː doːmˈɛstiːkən ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊm ˌiːnən nˈɪçt diː vapˈøːɾs zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt diː ʃˈɑːm dɛs ɛntlˈaɾvtən ɡˈaɪstəs lˈɛŋɜ tsʊm ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː jˌɑkoːbˈiːnə : » 
zˈiː hˈiːɾ das ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə vˈeːzən , das zaɪt ɡˈɛstɜn ˌʊnzɜ hˈaʊs ˈʊmtsuːvˌɛltsən zɪç bəmˈyːtə , das ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə viːdɜkˈeːɾtə , ʊm ˈaɪnʃpɾˌʊx ɪn ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt tsuː tˈuːn , diː iːm mˈɪsfiːl , ʊnt dˈɛŋkə dɑːrˈan , das dˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç ˌaʊs ˈeːbən zoː nˈɪçtɪɡɜ kvˈɛlə flˈiːst . «   » nˈɔtaft ! « rˈiːf diː zˈeːnatˌoːrɪn , plˈœtslɪç ˌiːrɜ kɾˈɛmpfə fɛɾɡəsˈɛnt ʊnt tsˈɔɾnɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » nˈɔtaft ! 
ɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ bˈ??ʃə ! 
vˈas bədˈɔøtət diː ʃˈɛntlɪçə mˈaskeːrˌɑːdə ? 
man hˌɛtə deːn tˈoːt dɑːfˈɔn hˌɑːbən kˈœnən ! 
am hˈɛlən tˈɑːɡə tsuː ʃpˈuːkən ! 
deːn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbən tsuː lˈasən ! 
mˌaɪnən ˈaɾmən kˈɔpf tsuː fɛɾvˈɪrən ! 
ɪç hˈɔfə , das hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˈysɪŋɜ iːn ˌɛksɛmplˈɑrɪʃ tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft vˌɪɾt tsˈiːən lˈasən ! 
aʊf deːm rˈataʊzə , fˌɔɾ ˈalən rˈɪçtɜn ʊnt fˈɔlk ! «   » ɪç hˈɔfə , das dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ das ˌʊntɜlˈasən vˌɛɾdən , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔtaft mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪftɪɡən dɾˈoːblɪkə aʊf deːnzˈɛlbən . 
» vˈas ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈuːɾ als aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ fˈoːkʊs pasˈiːɾtə , kˈœntə am ɡəˈaɪɡnətən ˈɔɾtə tsʊm ˈɛɾnstə vˌɛɾdən , ʊnt ˌiːrə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn , mˈuːs ɪç miːɾ ˈeːbənzˌoː ˈɛɾnstlɪç fɛɾbˈɪtən . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ kˈɔmɪs ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ; 
ɪç bɪn maɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ ʊnt ˈalə tˈɑːɡə fˈɛːɪç , ˌaɪnən rˈatshɜn ˈaptsuːɡˌeːbən , viː iːɾ hˈɛɾ lˈiːbstɜ . «  
» ˈax ɡˈɔt , dˈɑː « lˈɛstɜmˌaʊl ! « zˈɔøftstə diː zˈeːnatˌoːrɪn vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt ˈaʊfhˌɛtsənt . 
» ɪç tsˈɪtərə nɔx fˌɔɾ ʃrˈɛk an ˈalən ɡlˈiːdɜn , ʊnt ɛɾ tˈuːt , als ˌɔb ɛɾ fˈuːk ʊnt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
mˈysɪŋɜ ! 
vˌɛn duː das lˈaɪdəst ... « » aɪn vˈɔɾt , hˈɛɾ ˈɛkspɾɪntsˌiːpɑːl ! « zˈɑːɡtə nˈɔtaft ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , ʊnt tsˈoːk deːn zeːnˈɑtoːɾ bˈaɪzaɪtə , » viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈyndə fɛɾbɾˈaɪtən , diː mɪç tsuː dɛɾ fɛɾmˈʊmʊŋ bəʃtˈɪmt hˈɑːbən . 
ɪç tˈuːə ˌiːnən dɑːmˈɪt ˌaɪnən ɡəfˈalən , zoː viː ɪç deːn ɡˈantsən plˈɑːn tsuː ˌiːrəm bˈɛstən alˈaɪn ˈanɡəlˌeːkt hɑːbə . 
fˈɔɾdɜhˌant lˈasə ɪç ˌiːnən nɔx diː vˈɑːl , mɪç als ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈantsuːnˌeːmən ʊnt deːn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː vˈaɪzən , ˌoːdɜ fɛɾzˈɪçɜt tsuː zaɪn , das mˌaɪnə ʃˌoːnəndə frˈɔøndʃaft fyːɾ ziː aɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçən vˌɪɾt . «  
» ɛɾ ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ! « pˈɔltɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ hˈɪtsɪç , » vˈas vˌɛɾdə ɪç aʊf zˌaɪnə ˈeːlɛndən dɾˈoːʊŋən ɡˈeːbən ? 
pˈakə 
ɛɾ 
zɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt iːm ɡəmˈaɪn . 
zˈɛtsə 
ɛɾ 
zɪç ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt hˈɪn , 
ʊnt rˈɑːtə ʊnt fɛɾkˈaʊfə ʊnt ʃpˈuːkə 
ɛɾ fˈɔɾt zoː fˈiːl als ɛɾ vɪl . 
ɪç vˈaɾnə ˈiːn , zɪç fˈɛɾnɜ hˈiːɾ bətɾˈeːtən tsuː lˈasən . 
ɪç vˈyɾdə zˈɔnst mˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə baɪ deːm pˈoːliːtsˌaɪaʊfzˌɪçtɜ ˈanbɾˌɪŋən mˈysən , vˌɛːrənt ɪç jˌɛtst nɔx deːn skˈandɑːl , deːn ɛɾ fɛɾˈ??zaxtə , mɪt ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜɡˈeːən vɪl . «  
nˈɔtaft ʃnˈɪt aɪn ɡɾˈɪmɪɡzˈaʊrəs ɡəzˈɪçt . 
» nˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔtsɪç , » ɪç ɡˈeːə , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . 
ʃrˈaɪbən ziː das hˈɔøtɪɡə dˈɑtuːm ɪns kamˈiːn . 
vˈynʃə ˈalɜzˌaɪts vˈoːl tsuː lˈeːbən . 
ʊnt ziː , mˌaɪnə bˈɛstə jˈʊŋfɜ ! bˈɪtət ziː nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç ʊm paɾdˈɔ̃ fyːɾ mɪç , dɑː ziː mɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪn diː zˈaʊbərə pˈatʃə fɛɾzˈɛtst hat ? «  
» ɪç frˈɔøə mɪç , mˌɔnziːˈuːɾ , iːn ɛɾtˈapt tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt zɪç mˈɛnɜ fˌɔɾ deːm pˈoːpants fˈyɾçtətən , « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə ʃpˈœtɪʃ , » ɪç bɪn rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt , das nˈuːn ˌaʊx diː ɡˈantsə ʃtˈat fɔn iːm ɡlˈaʊbən vˌɪɾt , vˈas ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn iːm bəhˈaʊptətə , das ɛɾ ˌaɪnə bˈøːzaɾtˌɪɡə kɾˈøːtə ɪst , ʊnt dɑːmˈɪt pˈʊŋktuːm . «   » 
dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt pˈʊŋktuːm ! « ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔtaft frˈɛç ʊnt ɛɾɡɾˈɪmt , » ɪç vˌɛɾdə diː ˈeːrə hˈɑːbən , zoː ɡˈɔt vɪl , aɪn vˈaɪtərəs fɔn miːɾ fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , mˈɔsjə bˈɛɾnt , ɛɾ vˈɑːrə zˌaɪnə ˈoːrən ! 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! «   » duː rˈʊxloːzəs hˈœlənkˌɪnt ! « rˈiːf bˈɛɾnt deːm dɑːfˈɔnˌaɪləndən nˈɑːx , » dɛɾ lˈaɪbɪɡə ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns mˈuːs vˈeːnɪçstəns daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ! «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ hˌatə ɪndˈɛsən zˌaɪnə paɾtˈiː ɡənˈɔmən . 
diː ˈaltə ˌeːnɛɾɡˈiː ʃˈiːn ɪn deːn mˈan tsuːrˈykɡəkˌeːɾt tsuː zaɪn . 
» kˈaɪnə ˈʊnnˌøːtɪɡə bətbɾˈyːdɜn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈaɾf , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç tsuː deːm ˈaʊɡənfɜdɾˌeːɜ , » viːɾ mˈysən fˌɔɾ dɛɾ nˈatɜ aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn . 
zˈeː ɛɾ nˈɑːx , das dɛɾ bˈɛŋəl zˌaɪnə ɛfˈɛktən nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃˈafə . 
dan lˈaʊfə ɛɾ ʊnt tsˈaɪɡə ɛɾ aʊf dɛɾ bˈœɾzə ˈan , das nˈɔtaft nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnən dˈiːnstən ʃtˈeːt . 
lˈasə 
ɛɾ mˈɛɾkən , das ɛɾ mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˈœmt . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔnst blˈaɪpts baɪm kvˈaɾtalˌapʃiːt . 
ˌʊntɜdˈɛsən bədˈaŋkə ɪç mɪç baɪ iːm ʃˈœnstəns . 
«   bˈɛɾnt ˈaɪltə , fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɪçɜtə ˌɛksɪstˈɛnts , deːn bəfˈeːlən dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls tsuː ɡənˈyːɡən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈɛndətə zɪç tsuː jʊstˈiːnə : 
» dˈiːɾ , maɪn mˈɛːdçən , dˈaŋkə ɪç ˌɪnsbeːzˈɔndərə . 
daɪn mˈuːt hat ʊns diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət . 
dɛɾ bˈ??ʃə vˈʊstə , mɪt vˈeːm ɛɾ ˈɛs tsuː tˈuːn hˌatə . 
tsuː miːɾ kˌɑːm ɛɾ ɪn dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən nˈaxt , mˌaɪnɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən , ʃrˈɛkbɑːrən frˈaʊ ɛɾʃˈiːn ɛɾ am mˈɪtɑːɡə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl das ɡəʃpˈɛnst am ˈɑːbənt nˈɪçt d??ç diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə dɾˈɪŋən kˈɔntə . 
aʊf deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən dɛɾ dˈiːnstlɔøtə kˈɔntə ɛɾ ˈɛs baɪ tˈɑːɡə viː baɪ nˈaxt vˈɑːɡən . 
alˈaɪn tsuː jʊstˈiːnə kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ hat das mˈɛːdçən mɪt rˈɛçt ɡəfˈyɾçtət . 
miːɾ blˈaɪpt jˈɛtsoː nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː tˈuːn . 
mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪst ɪm hˈaʊzə ɛntbˈeːɾlɪç . 
ɪç vɑːɾ baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ ʃrˈɛŋkə . 
man hat zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈalə zˈiːɡəl ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɡəblˈiːbən . 
ɪç vɪl ˈaʊsɡˌeːən , jʊstˈiːnə ! 
mˌaɪnən hˈuːt , mˌaɪnən bɾˈaʊnən rˈɔk mɪt dɛɾ ʃmˈɑːlən ʃtˌɪkeːrˈaɪ . 
deːn mˈantəl , deːn dˈeːɡən ! 
ɪç mˈuːs tsʊm tsvˈaɪtən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˈeːən . 
dɛɾ kˈɛɾl fɔn nˈɔtaft mˈuːs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ˈeːə diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , ˈeːə ɛɾ miːɾ ʃtˌɛnkeːrˈaɪən mˈaxt ; 
ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ bˈ??ʃə hat tˈaʊzənt knˈɪfə ɪm kˈɔpfə . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx deːm ʃtˌɔøɜkˌɔmɪsˈɛːɾ mˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən . 
ɪç vˌɛɾdə iːn ˈɛɾnstlɪç vˌeːɡən dɛs ɡəʃvˈɛtsəs zˌaɪnɜ frˈaʊ bədɾˈoːən . 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , jˌɑkoːbˈiːnə ! 
duː zˈɑːst , das dɛɾ ɡˈaɪst dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌaɪnə pˈɔsə vɑːɾ . 
duː vˌɪɾst ˈaɪnzˌeːən , das diː kˈɔmɪsˌɛːrɪn ɪn deːm , vˈas ziː diːɾ aʊf deːm rˈɪtɜhˌoːfə fɛɾtɾˈaʊtə , ˌaɪnə lˈyːɡə ɡəzˈɑːkt hat . «  
» das ɡˈeːbə ɡˈɔt ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː zˈeːnatˌoːrɪn flɛɡmˈɑːtɪʃ ʊnt diː hˈɛndə ɪn deːm ʃˈoːs fˈaltənt , » ɪç rˈaɪsə mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˌaʊs mˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt fɛɾlˈasə nˈɪçt mɪt plˈɛːziːɾ dˌiːzəs hˈaʊs . 
ˈɑːbɜ , vˈan duː ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zoː ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ vˈɛːɾst , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ... «   » ʃvˈaɪk ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fˈiːnstɜ , dɛn jʊstˈiːnə kˌɑːm mɪt rˈɔk , mˈantəl , hˈuːt ʊnt dˈeːɡən . 
vˌɛːrənt mˈysɪŋɜ zɪç ɪn deːn ˈɪntərˌɪmsʃtɑːt dɛɾ rˈatshɛrən vˈaɾf , kˌɑːm ˌaʊx ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ hɪntsˈuː . 
» ɪç kˈɔmə , ˌiːnən fyːɾ diː bəvˈɑːrʊŋ mˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːms tsuː dˈaŋkən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm zeːnˈɑtoːɾ , » vˈɛlçə ɡərˈyçtə hˌɑːbən zɪç jˈeːdɔx tsuː mˌaɪnəm ˈoːɾ ɡəfˈʊndən ? 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈaɪst zˌɔl zɪç ɡətsˈaɪkt ʊnt zɪç ˈɛntlɪç , fɔn ˌaɪnɜ mˈuːtɪɡən ˌɑmatsˈoːnə ɛɾɡɾˈɪfən , ɪn ˌaɪnən lˈɑdənʃvˌɛnɡəl fɛɾvˈandəlt hˈɑːbən ? «   » dˈʊməs tsˈɔøk ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , » das dˈoːmɛstˌiːkənfˌɔlk hat dɔx tˈaʊzənt tsˈʊŋən . 
bərˈuːɪɡən zɪç ˈeːf . 
ˈeːdəln . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ nˈeːbənbˌuːlɜstɾˌaɪç . 
«   » zˈoː ? « fɛɾzˈɛtstə bˈɪɾʃɜ lˈɛçəlnt , » diː bˈoːshaɪt ʃˈaɪtɜtə zˈɪçɜlˌɪç an ˌiːrəm rˈɪŋə , 
bˈɛstə jˈʊŋfɜ bɾˈaʊt . 
diː vˈɪldən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs bəʃˈɛŋkən zɪç mɪt zˈoːlçən tˌɑlɪsmˈɑːnən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst dˌiːzɜ rˈɪŋ aɪn zˈɔlçɜ . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , fɛɾˈeːɾtəstə , das ɪç ˌiːrən hˈɛldənmˌuːt ʊnt ˌiːrə tɾˈɔøə mɪt dˌiːzəm dˌiːamˈantʃmʊkə bəlˈoːnə , dɛɾ frˈaɪlɪç ʃˌoːn iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ɪst . 
diː rˈoːzə fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən , diː ɪç ˈeːbənfˌals ɪn dˌiːzəs kˈɛstçən ɡəlˈeːkt hɑːbə , bˈɪtə ɪç , ˌiːrɜ frˈaʊ mˈɑmɑː , mˌaɪnɜ ˈalɜvˌɛɾtəstən ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , als aɪn dˈyɾftɪɡəs pfˈant mˌaɪnɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsuːtsuːʃtˈɛlən . «  
ɛɾ hˈiːlt deːm mˈɛːdçən frˈɔøntlɪç das ɡəˈœfnətə ˈeːtuːˌiː hˈɪn , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn mˈeːɾ fɔn dˈeːmantˌɛnɡlants ʃtɾˈɑːltə . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn tsvˈɪnkɜtə lˈystɜn mɪt deːn ˈaʊɡən ; 
jʊstˈiːnə , aɪn vˈaɪɡɛɾndəs kɔmpliːmˈɛnt mˈaxənt , lˈɑːs ɪn deːm ɡəzˈɪçtə dɛs fˈɑːtɜs , dˈɛsən zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ ziː bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ bəmˈɛɾktə ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt fˈuːɾ rˈaʃ ʊnt leːbˈɛndɪç dˈatsvɪʃən , » ˈanɡənˌɔmən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç ʊnt dɾˈɪŋənt , » ˈaləs ɡˈeːt vˈiːdɜ ɪm rˈɛçtən ɡlˈaɪzə ! 
diː ʃtˈɪmən ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt hˌɑːbən ɡəlˈoːɡən , ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən ... vɪl ɪç ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ˈeːf . 
ˈeːdəln vˌɛɾdən ˈalzoː maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ! «  
diː zˈeːnatˌoːrɪn hˌatə zɪç dɛɾ dˌiːamˈantən bəmˈɛçtɪçt ʊnt bəkɾˈɛftɪçtə dɛs mˈanəs vˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən fɛɾbˈɪntlɪçən knˈɪks . 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ˈʊmˌaɾmtə deːn zeːnˈɑtoːɾ , kˈystə dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn bˈaɪdə hˈɛndə , dɛɾ bərˈuːɪçtən jʊstˈiːnə bˈaɪdə vˈaŋən ʊnt diː ʃtˈɪɾnə .  
» ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ɪndˈɛsən ! « fˈuːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdə fɛɾlˈoːptə tɾˈeːtənt fˈɔɾt , » ɪç tɾˈɑːɡə an ziː , bˈɛstɜ zˈoːn ʊnt hˈandəlsfrˌɔønt , ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈʊlt ˈap , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən maɪn lˈiːbstəs ɡˈeːbə . 
ɪç hɑːbə jˈeːdɔx mˌaɪnə ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm ɪç diː haɪrˈɑːt fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˌants ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn bˈɛldə ʊnt ʃtˈɪlə ɡəfˈaɪɜt vˈɪsən vɪl , dɑːmˈɪt nˈɪçt fˈɛɾnɜ ˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt dˈatsvɪʃən kˈɔmə . 
maɪn bˈʊxhaltɜ ˈʊnt « hˈiːɾ zˈɔøftstə ɛɾ , » dˈɔktoːɾ lˈɔøpɔlt ʃvˈaɪɡən viː bəˈaɪdɪçtə mˈɛnɜ . 
knˈɑːl ʊnt fˈal ! 
hˈɔøtə ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə diː kˌoːpuːlatsjˈoːn ɪn lˈiːpkiːɾçən ; 
ʊnt dan , maɪn bɾˈaʊtpɑːɾ , tsuː ʃˈɪfə , ʊnt fˈɔɾt , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ ɡˈɔt bəfˈoːlən ! «   » vˌɛn jʊstˈiːnə maɪn vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , » zoː bədˈaɾf ɪç kˈaɪnəs ɡəpɾˈɛŋəs , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɪç mˈiːɾs nˈeːmən lˈasən vˌɛɾdə , tsuː nˈɔøjɔɾk mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən frˈaʊ ɡɾˈoːs tsuː tˈuːn , zoː vˈeːnɪç dɾˈɪŋə ɪç hˈiːɾ , ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat , aʊf dˌiːzə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡˈeːt aɪn hˈɔllˌɛndɪʃəs ʃˈɪf , das aʊf deːm tˈɛksəl lˈiːkt , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˌʊntɜ zˈeːɡəl . 
ɪç vˌɛɾdə an vˈɑːn deːn hˈœkən ʃrˈaɪbən , das ɛɾ dˈɛsən kˈɑjyːtə fyːɾ ʊns mˈiːtə . 
bɪs dɑːhˈɪn zɪnt viːɾ tsuː ˈamstɜdˌɑːm ʊnt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jʊstˈiːnə ? «  
jʊstˈiːnə nˈɪktə ʃtˈʊm ˌɑːbɜ bəvˈeːkt mɪt deːm kˈɔpfə . 
ɪn dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə zɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn flˈyçtɪɡɜ vˈeːmʊtsçˌatən dɛs ɡədˈankəns an jˈʊstiːnəns ʃˈaɪdən . 
deːm zeːnˈɑtoːɾ ɡˈɪŋən diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ . 
ɛɾ dɾˈyktə ˈalən hˈastɪç diː hˈɛndə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈaʃ , zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈaxtsuːɡˌeːən .  
das hˈɛɾts vˌ??də iːm lˈaɪçtɜ , ɛɾ zˈɑː nˈɔtafts kˈɔfɜ fɔn deːn pˈaknɛçtən nɑːx deːm ɡˈastaʊzə ʃˈafən . 
zaɪn hˈɛɾts vˌ??də iːm ʃvˈeːrɜ ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bəɡˈeːɡnətə iːm bˈalt hiːrˈaʊf .  
» nˈuːn , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ jˌeːzuːˈɪt tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt fˈɔɾʃənt , » iːɾ ɡəzˈɪçt tɾˈɛːkt das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnəs frˈɔødɪɡɜn zˈɪns ? 
ɡəvˈiːs hˌɑːbən ziː ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ʊnt zɪnt mɪt ˌiːrəm ɡəvˈɪsən aʊfs rˈaɪnə ɡəkˈɔmən , «   » das bɪn ɪç , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ hiːrˈaʊf mˈuːtɪç , ʊnt tsuː dɛɾ vˈafə dɛs dˈɔpəlzˌɪnəs ɡɾˈaɪfənt , » ɪç vˌɛɾdə ɪn bətsˈuːk aʊf mˌaɪnə tˈɔxtɜ tˈuːn , vˈas rˈɛçt ɪst . «   » dɑːfˈyːɾ zˈɛɡnə ziː ɡˈɔt ʊnt dɛɾ dˈaŋk ˌiːrəs kˈɪndəs ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt zˈalbʊŋ ʊnt fɛɾlˈiːs deːn ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɔɾtʃraɪtəndən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈandɜtə , ʊm baɪ deːmzˈɛlbən ɡˌeːɡən nˈɔtaft tsuː pɾoːtseːdˈiːrən , ʊnt hiːrˈaʊf deːn ʃtˌɔøɜkˌɔmɪsˈɛːɾ ˈaʊfzˌuːxtə , iːm tsuː zˈɑːɡən , das dˈɛsən vˈaɪp zɪç ˌʊntɜʃtˈandən , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ ʃˈɛntlɪçə ɪnjˈuːriːən ʊnt kˈɑlʊmnˌɪən ˌyːbɜ iːn an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , ʊnt deːm kˌɔmɪsˈɛːɾ tsuː dɾˈoːən , ɪm viːdɜhˈoːlʊŋsfˌalə zˌaɪnə ɡəʃˈɛɾftə klˈɑːɡə fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtən ˈantsuːbɾˌɪŋən ; 
vˈɛːrəndˌɛsən tɾˈɑːf dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɔøpɔlt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt deːm zˈuːpeːrˌɪoːɾ ʊnt deːm ʃˈɪfskapˌiːtɛːn aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə am ʃvˈɑnənmˌaɾktə tsuːzˈamən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm , dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ als kvˈɛːkɜ ɡəklˈaɪdət . 
diː ˈanhˌɛŋɜ dˌiːzɜ zˈɛktə vɑːrən dɑːtsˈuːmˌɑːl zˈɛltən tsuː ʃˈaʊən ʊnt fɔn deːm fˈɔlkə zˈeːɾ ɡəˈeːɾt , vˌaɪl diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛs ˈɔøsərən fˈiːləs fɔn deːm ˈɪnɜn hˈɔfən lˈiːs . 
dɛɾ lˌɑkoːnˈɪsmʊs dˌiːzɜ lˈɔøtə , diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾzˈɛlbən , deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə tsuː bəhˈaltən , ˌiːrə ʃmˈʊkloːzə klˈaɪdʊŋ ʊnt iːɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçɜ ɡˈaŋ zˈɑːɡtən deːm zˈuːpeːrˌɪoːɾ als lˈaɾvə fˈoːɾtsˌyːklɪç tsˈuː , ʊm dɑːrˈʊntɜ tɔnzˈuːɾ ʊnt pɾˈiːstɜʃrˌɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
zoː tsuːfrˈiːdən dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː deːn hˈɛrən tɾˈɑːt , zoː ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːrən dˌiːzə ɡeːɡənzˈaɪtɪç , viː lˈɔøpɔlt bəmˈɛɾktə . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ blˈɪktə zˈeːɾ fˈoːɾneːm ʊnt nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑː fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊs , ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːm ʃtˈɔkə ɪn deːm zˈant ʃtˈɔxɛɾnt , rˈiːf ɛɾ deːn nˈɑːəndən dˈɔktoːɾ ˈan , zˈɑːɡənt : » zˈeːɾ rˈɛçt , maɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , das ziː kˈɔmən . 
dɛɾ zˈeːɾ ɡəˈeːɾtə hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt tsuː mˌaɪnɜ zˈaɪtə hat mɪç aʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən ʊnt vɪl miːɾ deːn ʃpˈiːɡəl zˈamt mˈast ʊnt kˈɔɾp ʊnt rˈɑːən mɪt ˌaɪnɜ lˈɑdʊŋ tsɛɾʃmˈɛtɜn . 
hˈɛlfən ziː miːɾ ˈaʊf . 
bətsˈɔøɡən ziː , das ɪç dɛɾ ˈeːɾlɪçstə nˈiːdɜlˌɛndɪʃə ʃˈɪfskapˌiːtɛːn bɪn , dɛɾ jˈeːmɑːls diː zˈeː bəfˈuːɾ . 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , das ɪç ʃmˈʊtsɪɡə pɾoːtsˈɛntə fɔn mˌaɪnɜ frˈaxt nˈeːmə ? 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , das ɪç zˌeːlənfɜkˌɔøfeːrˈaɪ ʊnt nˌeːɡɜspˌeːdiːtsjˈoːn nˈeːbənbˌaɪ bətɾˈaɪbə , ʊnt zoːmˈɪt mˌaɪnə frˈaxt an kvˌɑːliːtˈɛːt ʊnt kvˌantiːtˈɛːt ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsə ʊnt ʃmˈɛːlərə ? «  
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə bəvˈaɪzə dɑːfˈyːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » diː kˌɔrɛspɔndˈɛntən mˈɛldən bˈɪsvaɪlən dˈɛɾɡlaɪçən , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ tˈɔɾmɜpˌɪk , ʊnt vˌɛn dɛɾ zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ an ˈɔørɜ zˈaɪtə daszˈɛlbə bəhˈaʊptət , zoː mˈuːs ɛɾ vˈoːl ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn ! «   » deːn dˈɔnɜ ˌaʊx ! « zˈɑːɡtə tˈɔɾmɜpˌɪk mɪt ɡˈalɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk , » ɛs zˌɔlən mɪç hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɔnən fˈɔl tˈɔøfəl reːɡˈiːrən , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst ; 
zoː vˈɑːɾ 
ɪç dʒˈɔn tˈɔɾmɜpˌɪk hˈaɪsə ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ vˈakɜstə ʃtˈɔøɜmˌan , fɔn ˌaɪnəm hˈaɪ ɡəfrˈɛsən vˌ??də ; 
ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , das diː fɛɾlˈɔømdʊŋ am bˈɛstən rˈuːfə am ˈaɪfrɪçstən nˈɑːkt , ʊnt ɪç vɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔøɡnən , das dɑːrˈaʊf hˈɪn mˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt mˈançɜ ˈʊnpˌasəndə ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt vˌ??də . 
viː ɪç iːn ˌɑːbɜ ʃtˈeːts tsuːrˈykɡəvˌiːzən hɑːbə ? 
baɪ ˈalən zɪɡnˈɑːlən , dˈɔɾt lˈɔøft jˈʊst ˌaɪnɜ , dɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt « ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˌaɪnə dˈiːtoː ɛɾˈœfnʊŋ mˈaxtə ! 
«  
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dˈɔøtətə aʊf nˈɔtaft , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəltə , an zˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm mˈɛnʃən ɡədˈɛŋkənt . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn nˈɑːms fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəs lˈɛçəln ʊnt bətˈɔøɜtə zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə mɪt ˌaɪnəm zeːmˈɛnɪʃən kɾˈaftvɔɾtə .   » ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsvˈaɪ bˈaɪzamən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ , » dɛɾ mˈɛnʃ dˈɔɾt , viː ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , aɪn lˈɑdənʃvˌɛnɡəl ˌaʊs ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈaʊzə alhˈiːɾ , ʊnt aɪn ˈandərɜ , aɪn hˈamb??ɡɜ ˈɛlənrˌaɪtɜ , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl vˈɛɡeːjˌɑːkt vˌɔɾdən zaɪn mˈʊstə , zoː ˈapɡərˌɪsən ʊnt lˈiːdɜlˌɪç zˈɑː ɛɾ ˈaʊs . 
diː bˈ??ʃən tɾˈaŋkən bˈiːɾ ʊnt ʃvˈatstən fɔn hˈamb??k , fɔn deːm lˈɔtoː ... vˈaɪs ɡˈɔt ! 
vˈoːvoːn ? 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf dɛɾ hˈamb??ɡɜ , dɛɾ am mˈaɪstən ɡəʃrˈiːn hˌatə , ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈandərə kˌɑːm aʊf mɪç tsuː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈɛŋlɪʃən rˈɪntflaɪʃˌɛsɜ , dˈɛsən ɛɾ ɡˈɛɾn ɡərˈɑːtən mˈœçtə , vˌɛn ɪç deːmzˈɛlbən ˌaɪnə kˌɔmɪsbɾˌɔtpfarˈaɪ tsuː bˈɑtavˌiːɑː fɛɾʃˈafən vɔltə . 
nˈuːn vˈɪsən ziː vˈoːl , mˌaɪnə ɡəˈeːɾtən hˈɛrən , das man fyːɾ ˌaɪnən ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən ˈɛŋlɪʃən bˈ??ʃən , dɛɾ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə zaɪn zˌɔl , ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən bˈatsən hˈantɡˌɛlt bəkˈœmt , ʊnt das mˈançɜ kˈɑpiːtˌɛːn ɪm dˈiːnstə ˌʊnzərɜ hˈoːxmˌøːɡəndən hˈɛrən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ ˌaʊs tˈyk ʊnt tˈɔɾt ɡˌeːɡən diː hˈɑlʊŋkən fɔn ˈɛŋlant , ʊnt vˌaɪl zoːɡˈɑːɾ diː tɾˈanspɔɾtkˌɔstən bətsˈɑːlt vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
ˌɑːbɜ kˈɑpiːtˌɛːn tˈɔɾmɜpˌɪk hat deːn vˈɛɾbɜ dˈɛɾp hˈaɪmɡɛʃˌɪkt , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanfrˌɑːɡən zˌɔl ! 
«   » ˈaɾmɜ jˈɑːməs ! « dˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ baɪ zɪç , dɛɾ nˈuːn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ bəɡɾˈɪf ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ lˈaʊt bˈaɪ : 
» ɪç mˈœçtə ɔøç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt rˈɑːtən , kˈɑpiːtˌɛːn , ɪn deːn hˈandəl ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ɪç kˈɛnə deːn bətsˈaɪçnətən jˈyŋlɪŋ ʊnt pɾoːfeːtsˈaɪə ɔøç ʃlˈɛçtə fˈɔlɡən , vˌɛn iːɾ ɔøç an deːmzˈɛlbən fɛɾɡɾˈaɪfən zˈɔltət . 
«  
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mˈaxtə aɪn zˈeːɾ lˈaŋəs ʊnt ˈalbɜnəs ɡəzˈɪçt ; 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ zˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈɪnstɜn hɪntsˈuː : » ˌyːbɜhˈaʊpt , kˈɑpiːtˌɛːn , ɡˈeːbə ɪç ɔøç nɔx diː vˈaɪzʊŋ ɪn deːn kˈaʊf , ɪn tsuːkˈʊnft ˈɔørə tˈɑːksə , tsɔlˈɪstən ʊnt ʃpˈeːzən bˈɪlɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft mˈœçtə ˈanzˌɔnst lˈaɪçt dɑːtsˈuː bəvˈoːɡən vˌɛɾdən , ˌʊntɜ deːn hˈɔllˌɛndɪʃən kˈɑpiːtˌɛːnən ˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ fyːɾ ɔøç tsuː ɛɾvˈɛːlən . 
kvˈoːt nˈoːtandˌʊm ! «   tˈɔɾmɜpˌɪk fˈyːɾtə zɪç mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡəmˈaɪnplɛtsən ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪçən bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪtsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˈap . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ zˈantə iːm nɔx ˌaɪnɪɡə ˈanmˌɛɾkʊŋən nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə ˈalsdan tsuː deːm dˈɔktoːɾ : » pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ! 
ɪç bɪn nˈɪçt zˈeːɾ mɪt ˌiːnən tsuːfrˈiːdən . 
ziː zˈeːən deːm ʃˈɪfs ʊnt ʃpˈeːdiːtˌoːrənfˌɔlk nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm aʊf diː fˈɪŋɜ . 
ziː ʃˈɑːdən dɑːdˈ??ç deːn bənˌeːfɪtsdiːvˈiːdəndən ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft : zɪnt ˌaʊx tsuː nˈaxzɪçtˌɪç ɡˌeːɡən mˈaŋəlhˌaftə tsˈɑːlɜ , zɪnt ˌaʊx tsuː frˈaɪɡeːbˌɪç ɡˌeːɡən ˈaɾmə , iːɾ ˈalmoːzˌɛnbʊx , das ɪç hˈɔøtə d??çblˈɛtɜtə , ʃtɾˈɔtst fɔn ˈaʊsɡˌɑːbən ˌaʊs ˌiːrɜ kˈasɑː . 
das ɡˈeːt nˈɪçt . 
ˈalmoːzˌɛnɡeːbən mɪt bˈɪlɪɡəm mˈɑːs ʊnt tsˈiːl ɪst nˈytslɪç ; 
ɛs ɛmpfˈiːlt , ɛs bˈɪndət . 
diː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɛntʃpɾˈɛçəndə kvˈɛlə mˈuːs jˈeːdɔx ˌaʊs deːn tˈaʃən kɾˈɪstlɪçɜ vˈoːltˌɛːtɜ ɪn deːn zˈak dɛɾ ˈaɾmuːt ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən ; 
nˈɪçt ˌaʊs deːm fˈoːɾrˌɑːtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː nˈuːɾ fɛɾʃtˈatət , ɡɾˈøːsərə zˈʊmən hˈɛɾtsuːlˌaɪən , vˈɛlçə dˈɔpəltən ʊnt dɾˈaɪfaxən tsˈiːns tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ tˈuːn ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɡənˈuːk an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
nˈeːbənbˌaɪ , maɪn lˈiːbɜ pˈɑːtɜ , fɛɾʃvˈɛndən ziː ˌiːrə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt an ˈʊnvˌyɾdɪɡə . 
vˈas zˌɔl tsʊm bˈaɪʃpiːl diː nˈamhaftə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ bədˈɔøtən , diː ziː ˌaɪnəm kˌoːmøːdiːˈantən tsˈuːɡeːvəndət hˈɑːbən ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˈɛːrə miːɾ iːɾ rˈaɪnɜ zˈɪtənvˌandəl nˈɪçt bəkˈant , ɪç vˈyɾdə fɛɾmˈuːtən , dɛɾ kˌoːmøːdiːˈant zˈaɪ ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnəs hˈypʃən vˈaɪbəs . «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ , zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs bətsvˈɪŋənt , ɛɾtsˈɛːltə zaɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt lˈɪtsax . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ bərˈuːɪçtə zɪç . 
» aɪn tsˈœɡlɪŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈalsdan , » das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
das vɑːɾ aɪn ˈeːrənpˌʊŋkt . 
vˈas zˌɔl ˌɑːbɜ mɪt deːm lˈiːdɜlˌɪçən zˈʊbjɛktə vˌɛɾdən ? 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt faʊlˈɛntsən . 
man mˈuːs iːm bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən . 
vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ aktˈøːɾ , zoː mˈuːs ɛɾ ɪn tsvˈantsɪç klˈaɪdɜ pˈasən . 
ɪç vˌɛɾdə dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪtərəs , maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt frˈɔønt ɪm hˈɛɾn . 
ziː zɪnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈaʊhaɪt ɪm bəkˈeːrʊŋsɡəʃˌɛftə ˈanɡəklˌɑːkt vˌɔɾdən . 
ziː vɔlən nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , viː ɪç hˈøːrə , ɪn deːn bˈʊnt dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfnˌeːmən , an vˈɛlçən iːɾ ɡəmˈyːt ˈaɪnɪɡən tˈaɪl nˈɪmt . 
ziː hˌɑːbən fɛɾʃˈiːdənə bəkˈeːrʊŋən dɛɾ lˈaɪneːts ɡətˈɑdəlt , ʃtˈeːən zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt dɛɾ ˈaɾtɪɡən vˈiːtiːp nˈɪçt tsʊm bˈɛstən . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt . 
diː lˈaɪneːts hat zɪç bˈɪtɜ bəʃvˈeːɾt . 
ziː vˈɪsən , vˈas diː pɛɾzˈoːn baɪ deːm pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl ɡˈɪlt ; 
ziː ʃtˈɛlən zɪç ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ blˈoːs . 
dɛɾ lˈaɪneːts dˈaɾf nˈɪçts ɡəʃˈeːən ; 
vˈeːdɜ fɔn ˈiːnən , nɔx fɔn deːm jˈʊŋən vˈiːtə , dɛɾ ziː kvˈɑziː fɛɾˈɛçtlɪç bəhˈandəlt . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç , ɪn bətɾˈɛf dɛs pɾoːvˌɪntsiːˈɑːls , ɡˈuːt , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ziː nˈɪçt lˈiːpt , alˈaɪn hˈasən zˌɔl ɛɾ ziː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . 
kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ . 
viːɾ zɪnt fˈœlɪç ˌyːbɜ ˈoːbɪɡə pˈʊŋktə ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɔɾdən ʊnt ɛs zˌɔltə ʊns lˈaɪt tˈuːn , ˌiːrɜ ɪn ˌʊnzərəm bərˈɪçtə nɑːx rˈoːm ˈʊnɡˌynstɪç ɛɾvˈɛːnən tsuː mˈysən . 
deːn pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl ... hˈʊnk tˈuː ˈɑmiːkə kˈɑveːtˌoː ! 
viː dɛɾ hˈaɪdə zˈɑːkt . 
zˈɑtɪs fɔn ˈoːbɪɡəm ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
aɪn vˈaɪtərəs . 
viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːm zeːnˈɑtoːɾ ? 
«   » vˈoːl , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt frˈaɪərɜ bɾˈʊst , » diː pɾoːjɛktˈiːɾtə haɪrˈɑːt vˌɪɾd ɪn zɪç zˈɛlpst tsɛɾfˈalən . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡəʃpˈɛnstɜɡlˌaʊbə hat zɪç ɪns mˈɪtəl ɡəʃlˈɑːɡən , ˈʊm «   » ɡlˈaɪçviːl , « ʃˈaltətə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ˈaɪn , » jˈeːdəs mˈɪtəl tˈaʊkt . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə , nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə , lˈeːɾt diː klˈʊkhaɪt , ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə zoː tsuːfˈɛlɪç als mˈøːklɪç tsuː kˌɔmbiːnˈiːrən ; 
hˈɪlft ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltaksɡˌaŋ tsuː nˈɪçts dan mˈøːɡən ʃpˈɑnɪʃə flˈiːɡən ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə dɛɾ lˈaɪneːts diː ˌɪnstɾʊktsjˈoːn ɡəɡˈeːbən , ɪn deːm hˈaʊzə dɛs zeːnˈɑtoːɾs ˈalə mˈiːnən ˈantsuːtsˌyndən , ʊm das zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˈɛnʃən fɔn tˈɔxtɜ tsuː ʃtˈɪmən . 
ɪç hɑːbə , ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnə vˈɑːrə pasjˈoːn aʊf iːɾ fɛɾmˈøːɡən . «   » tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˈalzoː zˈɑːɡən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌyːbɜ dɛs fˈoːɾɡəzˌɛtstən hˈaɪshʊŋɡɾˌɪɡən ɡˈaɪts zˈɔøftsənt , » das jˈʊstiːnəns fˈɑːtɜ miːɾ zaɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , das dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ nˈɪçt zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən zˌɔl . «   » kvˈoːt zˌʊfiːkˈɪt . 
ɪndˈɛsən ɡˈeːt diː tsˈaɪt hˈɪn ʊnt diː lˈaɪneːts vˌɪɾt ʃˌoːn das ˈyːbɾɪɡə tˈuːn . «  
vˌɛːrənt bˈaɪdə nˈuːn hɪnɡˈeːɡən , fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fˈɔlɡə ˌiːrən ˈaɪnɡəbˌʊŋən ˈʊnbədˌɪŋt , fˈɛɾtɪçtə dˌiːzɜ ˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx lˈiːpkiːɾçən an deːn pɾˈeːdɪɡɜ ˈap , ʊm diː hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , nˈɔtaft ʃˈiːn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən ʊnt das ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ diː hˈaɪratsˌaxə vˌ??də fˈoːɾtɾˌɛflɪç bəvˈɑːɾt . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn , vˈɛlçə bəfˈyɾçtətə , ʊm dɛɾ ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə vˈɪlən ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən , zˈɑː ˌiːrə mˈuːmən nˈɪçt baɪ zɪç . 
diː mˈɛnɜ bəˈoːbaxtətən das ɡəhˈaɪmnɪs ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç . 
jˈʊstiːnəns tsˈʊŋə ziː kˈɔntə vˈoːl zˈɔnst fɛɾʃvˈaɪɡən bɾˈax tsuːˈeːɾst das zˈiːɡəl . 
mɪt dɛɾ lˈaɪneːts , diː ɪn deːm hˈaʊzə ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaɾbaɪtənt ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˌaɪstɜhˌɪstoːrˈiː lˈaxənt , zˈɑːɡtə ziː ɪm ˌyːbɜmˈuːtə ˌiːrɜ nˈɔø ɛɾvˈaxəndən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt : 
mɪt dɛɾ ɛntlˈaɾvʊŋ dɛs ʃpˈuːks kˌɑːm ˈaləs vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪs , ʊnt dˌiːzə vˈɛʃə , an vˈɛlçɜ viːɾ ˈaɾbaɪtən , mˌaɪnə bˈɛstə , ɪst maɪn bɾˈaʊtsɔøk . 
ɪç vˌɛɾdə hˈɛɾn bˈɪɾshɜs frˈaʊ «  
diː lˈaɪneːts ɛɾʃrˈɑːk , fˈastə zɪç ʊnt ɛɾfˈuːɾ nɑːx aɪn pˈɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən frˈɑːɡən ˌaʊx das nˈɛːərə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ bɾˈaʊt .  
fˈiːɾtɜ ˈapʃnˌɪt . 
diː ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfˌeːtɪn . 
das bˈɪlt ɪn dɛɾ kˈapzəl . 
ɡəvˈɪtɜ ɪm bɾˈaʊtstandə . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
mˈɔɾɡənbəzˌuːx baɪ dɛɾ bɾˈaʊt . 
tɾˈaʊlɪçə ʊnt bˈøːzə ʃtˈʊndə . 
ˈaŋst dɛs zeːnˈɑtoːɾs . 
ɛɾ ʊnt zˌaɪnə bˈøːzən ˈɛŋəl . 
das ʃrˈɛklɪçə bˈɪlət . 
tˈoːdɛsçrˌɛkən , ˌyːbɜˈaɪltəs fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
lˈɪstɪɡə hˈɪlfə . 
zˈeːlənfɜkˌaʊf , bˈɪɾʃɜ ʊnt nˈɔtaft . 
hˈɪoːpspˌɔstən . diː pɾˈeːdɪçt mɪt dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts . 
ʃˈandə ʊnt ˈarəst . 
vˈʊndɜɡlˌaɪçə rˈɛtʊŋ . 
diː lˈaɪneːts ɛɾʃˈaɪnt . 
dɛɾ tˈ??m fɔn ˌɛstˈeː. pˈaʊl . 
hˈɔfnʊŋ d??ç deːn frˈɔønt , dɛɾ bˈalzamhˌɛndlɜ . 
tsˈeːn ˈuːɾ . 
das lˈeːbən ɪm hˈaʊzə dɛs zeːnˈɑtoːɾs hˌatə zɪç ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ ɡəʃtˈaltət . 
ɪn deːn famˈiːlɪənfˌɑːtɜ vɑːɾ diː ʃpˈanʊŋ ʊnt kɾˈaft tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , diː aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tsvˈɛk hˈiːnaɾbˌaɪtətə : aʊf das ɡlˈyk zˌaɪnəs kˈɪndəs , aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə bərˈuːɪɡˌʊŋ tsˈuːɡlaɪç . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn ʃˈiːn ɪn diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ; 
apˈɑːtɪʃ viː vˈɔɾdəm , alˈaɪn dɛɾ bəɡˈɔnənən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈeːeːɡˌatən ɛntɾˈɑːtənt . 
jʊstˈiːnə vɑːɾ tsuːfrˈiːdən . 
ziː bəɡɾˈɪf , das ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ , vˌɛn ziː iːn ˌaʊx nˈɪçt mɪt jˈeːnɜ lˈaɪdənʃˌaft lˈiːptə , vˈɛlçə das tsˈiːl jˈuːɡəntlˌɪçən zˈeːnəns ɪst , nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln vˈyɾdə , ˌiːrə bˈɪlɪɡən ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈeːəlˌɪçəs ɡlˈyk tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt das ɛɾ ɡəˈaɪɡnət zˈaɪ , mɪt zˌaɪnəm bəzˈɔnənən , rˈuːɪɡən ʊnt klˈɑːrən vˈeːzən hˈant ɪn hˈant mɪt iːɾ , dɛɾ ʃtˈaɾkən , nˈɪçt an ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nɔx ˌiːdeːˈɑːlən hˈɛŋəndən jˈʊŋfraʊ tsuː ɡˈeːən . 
aɪn ɡədˈaŋkə tɾˈuːk nɔx fˈiːləs tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bˈaɪ . 
ziː fˈyːltə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , das ziː zɪç als ˈɔpfɜ fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , diː iːɾ fˈɑːtɜ an deːm ˈaltən bˈɪɾʃɜ bəɡˈaŋən , hɪntsˈuːɡˌeːbən hɑːbə ; 
ziː fˈyːltə , das dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt fɛɾlˈaŋən ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɑː ; 
ɛɾ hˌatə fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ʃˈʊlt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ziː vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , diː tsˈɑːlərˌɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː zaɪn . 
diː bəzˈuːxə , diː iːɾ hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk tsvˈaɪmɑːl ˈapʃtˌatətə , mˈaxtən ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mɪt deːn ˈeːdəln ˈaɪɡənʃˌaftən bəkˈant , dˌeːrən zɪç zaɪn hˈɛɾts rˈyːmən kˈɔntə , ʊnt vˈɛnŋlaɪç ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt kɔnvˌeːnɪˈɛnts iːɾ fɛɾbˈoːtən , deːm fɛɾlˈoːptən diː fˈɔlə ˈaxtʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , diː zaɪn bənˈeːmən iːɾ ˈaptsvˌaŋ , zoː ɛntʃˈɛːdɪçtə ziː zɪç dɑːfˈyːɾ ɪn ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt dɛɾ lˈaɪneːts , diː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç deːm lˈoːbə tsuːhˈœɾtə , das diː bɾˈaʊt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃpˈɛndətə ʊnt iːɾ ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsˈaɪktə , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ nˈɪçt ˈɔøsɜtə , vˌaɪl ziː diːzˈɛlbə nˈɪçt ɛmpfˈant . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt nˈɑːmən ɪndˈɛsən diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ . 
diː lˈaɪneːts , ɔpɡlˈaɪç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ hˈœçlɪç bˈɪlɪɡənt , ʃtˈɪmtə ˈalɡəmˌax das lˈoːp dɛs ˈʊnɡəbˌʊndənən fˈɛsəlˌoːzən lˈeːbəns ˈan .  
» ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnst , dɑː jʊstˈiːnə zɪç mˈɪsbɪlˌɪɡənt daɡˈeːɡən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , » das ɪç deːn mˈɪndəstən tsvˈaɪfəl vˈiːdɜ deːn bərˈuːf hˈeːɡə , deːn dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ fɛɾʃpˈyɾt , iːɾ mˈan tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hˈaltə iːn fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən mˈan ; 
fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ das ɡlˈyk tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , das iːm ɪn ˌiːnən tsuː tˈaɪl vˌɪɾt . 
ˈɑːbɜ , bˈɛstə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɛɾlˈaʊbən ziː , das mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ziː nˈɪçt ˈʊnɡəvˌaɾnt lˈasə . 
ɪç lˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə , ɡəlˈiːpt fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən , ʃˈøːnən , mɪt rˈaŋ ʊnt ˈeːrə bəɡˈɑːptən mˈanə ; 
ɪç vˌ??də fɔn iːm aʊf deːn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈyːltə ɪç ˈɔft rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt . 
diː ɡˈatɪn , dɛɾ ɡəvˈalt dɛs mˈanəs ˌʊntɜvˈɔɾfən , dˈaɾf kˈaɪnən ʃrˈɪt mˈeːɾ nɑːx ˌiːrəm kˈɔpfə tˈuːn , dɛn diː mˈɛnɜ hˌɑːbən diː ɡəzˈɛtsə ɡəmˈaxt . 
diː frˈaʊ blˈaɪpt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə lˈaɪdɪɡə tsˈuːɡɑːbə dɛs ɡˈatən , dɛɾ ziː mɪt zˌaɪnɜ ˈeːrə bəklˈaɪdət ; 
ˌaɪnə tɾˈyːɡəndə zˈɔnə , diː ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən fɔn deːm ɡəʃtˈɪɾnə , voːrˈan ziː ɡəknˈypft ɪst , ɛntlˈeːnt , ʊnt ˌʊntɜɡˈeːən mˈuːs , zˈoːbalt dɛɾ hˈɛɾʃɜstɜn fɛɾlˈɪʃt , ˈoːdɜ ... vˈas nˈɪçt zˈɛltən ɡəʃˈiːt , ˌaɪnə ˈapvˌaɪçəndə bˈɑːn tsuː bəʃrˈaɪbən fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndət . 
ˈʊnfɛɾmˌɛːlt , ɡˈiːpt jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ʊns ˌaɪnən rˈaŋ , aʊf vˈɛlçən ˈɔft fˈyɾstɪnən nˈaɪdɪʃ hˈɛɾniːdɜzˌeːən ; 
fɛɾhaɪrˈɑːtət , lˈeːɡən viːɾ deːn tsˈɛptɜ dɛɾ rˈaɪtsə nˈiːdɜ , ʊm diː sklˈɑvɪn ˌaɪnəs vˌɛn ˌaʊx ɡəlˈiːptən hˈɛɾn , ˈʊnsrɜ vˈɪɾtʃaft , ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ , ˌʊnzɜs rˈuːfs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt aɪn lˈeːbən tsuː ˈɛndən , das ˈɔft zoː rˈaɪtsənt , zoː fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçənt bəɡˈan . «   » ˈaɪ , ɡˈuːtə frˈaʊ , vˈɛlçə rˈeːdən ? 
« zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç , » ˌiːrə ɡədˈaŋkən flˈiːɡən hˈoːx . 
ˌiːrə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ zˌɔl ˌɑːbɜ an miːɾ tsuːʃˈandən vˌɛɾdən . 
hˈaltən ziː mɪç fyːɾ das ʃvˈaxə ɡəʃˈœpf , das zɪç ˌʊntɜjˈɔxən lˈasən , ˌoːdɜ hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ fyːɾ deːn mˈan , dɛɾ zˈɔlçə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ bəɡˈeːrən vˈyɾdə ? 
vˈɛn fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈaɪneːts , ɡəvˈoːnt , ˈandɜtˌalphʊndɜt mˈɛnʃən mɪt zˈak ʊnt pˈak nɑːx zˌaɪnəm vˈɔɾt tsuː lˈaɪtən , dˌiːzə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə tˌyːranˈaɪ ɪn zaɪn hˈaʊsvˌeːzən ˌyːbɜtɾˈuːk , zoː mˈaxeːns diː hˈɛrən fɔm dˈeːɡən nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç zˌɔl jˈeːdɔx diː frˈaʊ ˌaɪnəs frˈiːtlɪçən kˈaʊfmans vˌɛɾdən , diː ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs ɡlˈyks , nˈɪçt diː mˈakt zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ˈʊnt , vˌɛn diː vˈakʃɑːlə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛɾʃaft aʊf ˌaɪnə zˈaɪtə ʃvˈaŋkən zˌɔltə , zoː mˈystə ɛs diː mˈaɪnɪɡə zaɪn ; 
dɑːrˈaʊf ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən maɪn vˈɔɾt . 
«  
diː lˈaɪneːts lˈɛçəltə , tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən ! « zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
jˈʊstiːnən ɡənˈyːktə dˌiːzəs nˈɪçt .  
» ziː zˌɔlən diː zˈaxə nˈɪçt ˈʊnɛntʃˌiːdən lˈasən , « zˈɑːɡtə ziː lˈeːphaft , » ziː mˈysən zɪç miːɾ ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən ˌoːdɜ mɪç ɡəfˈaŋən nˈeːmən . 
maɪn karˈaktɜ ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən , tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
ɡlˈaʊbən ziː ˌɛtvɑː , ɛɾ pˈasə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ˈaləs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , ˌʊntɜ das jˈɔx , dˈɛsən ziː ɛɾvˈɛːntən ? «   » fˈyɾçtən ziː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛɾtɜn , ˈʊnɛɾtɾˌɛɡlɪçɜn , « ɛntɡˈeːɡnətə diː lˈaɪneːts hˈastɪç ; 
» ziː ɡˈeːən mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən jˈuːɡənt ˌaɪnəm bˈʊndə ɛntɡˈeːɡən , tsuː vˈɛlçəm , viː ziː ɛs ˌaʊx lˈɔøɡnən vɔlən , das hˈɛɾts , diː nˈaɪɡʊŋ , ziː nˈɪçt tsˈiːt . 
ziː vˌɛɾdən blˈɪndlɪŋs diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçt mˈɪsfɛlt , deːn ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈiːbən . 
dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft blˈaɪpt jˈeːdɔx nˈɪçt ˈaʊs . 
vˈeːə ˈiːnən , vˌɛn ɪn iːɾ bəʃrˈɛŋktəs , ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs lˈeːbən ˈaɪnst dɛɾ mˈan tɾˈɪt , dɛɾ ˌiːrə ɡəfˈyːlə mɪt zˈiːɡəlɡˌeːvalt an zɪç rˈaɪst ; 
dɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːt , ziː , diː ˈʊnbəvˌaxtə , tsuː bətsvˈɪŋən . 
hˌɛtən ziː ˌaʊx diː ˌoːbɜɡəvˈalt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾrˈʊŋən , fˌɔɾ deːm frˈɛmdlɪŋ mˈystən ziː diːzˈɛlbə nˌiːdɜlˈeːɡən ! «   jʊstˈiːnə zˈɑː , bɪs ˌʊntɜ diː hˈɑːrə ɛɾrˈøːtənt , diː lˈaɪneːts ʃtˈaɾ ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈan , fɛɾtsˈoːk dan ʃpˈœtɪʃ deːn mˈʊnt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ziː ʃpɾˈɛçən dˈɪŋə ˈaʊs , voːrˈan mˌaɪnə zˈeːlə bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaxt . 
zˌɔltən ˌaʊx dˌiːzə tsuː ˌiːrən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəhˈøːrən ? 
zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt fyːɾ mɪç , diː ˈeːrə ɪst dɛɾ hˈaɾnɪʃ , dɛɾ mɪç ɡˌeːɡən deːn fɛɾzˈuːxɜ vˈapnən zˌɔl . «  
diː vˈɪtvə fɛɾʃtˈant zˈeːɾ vˈoːl diː rˈaʊə ˈantvɔɾt ; 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʃnˈɛl ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə , ʃˈoːp diː ˈaɾbaɪt fɔn zɪç ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , jˈʊstiːnən ʃtˈʊm ʊnt bəlˈaɪdɪçt deːn rˈykən kˈeːrənt .  
das mˈɛːdçən bəmˈɛɾktə , ʃnˈɛl bərˈɔøənt , deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəmˈaxt . 
ɛs nˈɛːɜtə zɪç deːn fˈoːɾvˌ??f fˈyːlənt , ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈast ɡəkɾˈɛŋkt tsuː hˈɑːbən dɛɾ frˌantsøːzˈiːn . 
tsˈaʊdɛɾnt ˌyːbɜlˈeːktə jʊstˈiːnə , viː ziː vˈoːl diː fɛɾlˈɛtstə ˈantsuːrˌeːdən hɑːbə ; 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ziː , an deːm ʃtˈuːlə dɛɾ lˈaɪneːts nˈiːdɜbˌykənt , aɪn papˈiːɾ , das dɛɾ ˈaʊfʃtˌeːəndən ɛntfˈalən vɑːɾ . 
ziː hˈoːp ɛs ˈaʊf , tɾˈɑːt tsuː dɛɾ vˈɪtvə ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ frˈɔøntlɪçˈɛɾnst : » hˈeːɡən ziː kˈaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç bədˈɛŋkə nˈɪçt lˈaŋə , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl . 
ɛs tˈɑːt miːɾ ˌɑːbɜ lˈaɪt , ˌiːnən zoː ˈʊnzˌanft ɡəˈantvɔɾtət tsuː hˈɑːbən . 
fɛɾɡˈeːbən ziː ʊnt nˈeːmən ziː ˌiːrən plˈats vˈiːdɜ , viː dˌiːzəs papˈiːɾ , das ziː fɛɾlˈoːrən , «   » ziː zɪnt aɪn hˈɛftɪɡəs , lˈiːbəs kˈɪnt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː lˈaɪneːts ʊnt vˈɛndətə diː ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøɪɡən tsˈuː , » vˈeːɾ vɔltə ˌiːnən nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən ? 
« 
ziː ˈʊmˌaɾmtə dɑːbˈaɪ jʊstˈiːnə ʊnt dɾˈyktə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , kˈysə aʊf diː ʃtˈɪɾnə , diː ˈaʊɡən ʊnt deːn mˈʊnt dˈeː « mˈɛtçəns , diː viː flˈamən bɾˈantən ʊnt flˈamən aʊf jˈʊstiːnəns ˈantlˌɪts rˈiːfən . 
dan fˈuːɾ diː frˌantsøːzˈiːn , rˈuːɪç vˈeːɾdənt , tsuː dɛɾ ɛɾrˈøːtətən fˈɔɾt : 
» ɛsɪst mˈøːklɪç , mˌaɪnə lˈiːplɪçə frˈɔøndɪn , das ɪç mɪç , fɔn bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ iːɾ vˈoːl ɛɾɡɾˈɪfən , mˈançɜ ˈaʊsdɾˌykə bədˈiːnt hɑːbə , diː ziː aʊf deːn ˈaɾɡvoːn fˈyːrən kˈɔntən ; 
ɛs zˈaɪ miːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , ˌiːrən ɡˈaɪst , iːɾ hˈɛɾts ɪn ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn fɛɾzˈuːxɜ zˈɛlpst tsuː ʃpˈiːlən . 
fɛɾbˈanən ziː dˌiːzəs mˈɪstɾaʊən ! 
ɡlˈaʊbən ziː an mˌaɪnə hˈaɾmloːzə tsuːnˈaɪɡʊŋ . 
dˌiːzəs papˈiːɾ , das ziː miːɾ rˈaɪçən , das miːɾ ɛntfˈiːl , fˈyːɾt deːn bəvˈaɪs fyːɾ mɪç . 
ɛs rˈuːt zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt ɪç tsˈaɪktə ɛs ˌiːnən nˈɪçt , ʊm ˌiːrə rˈuːə nˈɪçt tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː dɛɾ tsuːfˈal ɛs ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , dɑː ɪç nˈuːn vˈaɪs , viː fˈɛst ˌiːrə ɛntʃlˈysə ʃtˈeːən , mˈøːɡən ziː ɛs ɛɾˈœfnən , ʊnt zɪç fɔn mˌaɪnɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . «  
jʊstˈiːnə tˈɑːt nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ɡəʃpˈant , viː iːɾ diː lˈaɪneːts hˈiːs . 
bəkˈantə ʃrˈɪftsyːɡə . 
ziː lˈɑːs diːzˈɛlbən . 
ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ fɪlˈaɪçt , als ˌiːrə hˈant , vˈɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃrˈɪft , bɪs ziː tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
jˈɑːməs , dɛɾ ˌaʊs jˈʊstiːnəns nˈɛːə fɛɾvˈiːzənə jˈɑːməs ʃrˈiːp : » viː ˌaʊx ˈɪmɜ ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ , mˈɑdɑːmə , zɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛntʃˈiːdən , ɪç zˈɛndə ˌiːnən dˌiːzə tsˈaɪlən : zˈɑːtkœɾnɜ , diː aʊf aɪn vˈɪɾtlɪçəs fˈɛlt fˈalən mˈøːɡən , vˌɛn ɡˈɔt ɛs vɪl . 
ziː lˈeːbən , viː ɪç hˈøːrə , baɪ iːɾ ! 
ziː vˈoːnən ɪn deːm pˌaradˈiːzə , ˌaʊs deːm mɪç lˈaɪçtə ʃˈʊlt ʊnt ˌaɪnə ˈaltsʊstɾˌɛŋə tˈuːɡənt fɛɾbˈant hat ! 
ziː ˈatmən hˈɪməlslˌʊft ʊnt ɪç ɛɾʃtˈɪkəndən nˈeːbəl , dɛɾ maɪn ɡlˈyk mɪt deːm tɾˈaʊɜflˌoːɾ ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ʃˈaɪdəns bədˈɛkt . 
vɔlən ziː , diː rˈaɪçə ɪm ʃˈoːs dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , deːm ˈaɾmən ɪn deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaɪnən kˈyːləndən tɾˈɔpfən fɛɾzˈɑːɡən , das zˌaɪnə bɾˈɛnəndə lˈɪpə zɪç lˈɑːbə ? 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈoːltˌɑːt , diː ˌiːnən nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛɾ ɡənˈɑːdə kˈɔstət ? 
mˈɑdɑːmə , ziː rˈɛtən mɪç fɔm tsˈaɪtlɪçən , viː fɔm ˈeːvɪɡən tˈoːdə , vˌɛn ziː miːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə zˈɑːɡən , das ziː miːɾ fɛɾɡˈiːpt ! «  
jʊstˈiːnə lˈeːktə das blˈat aʊf deːn tˈɪʃ , tsˈoːk iːɾ ʃnˈʊpftʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ɪn das kˌɑbiːnˈɛt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən kˈeːɾtə ziː vˈiːdɜ ; 
ziː hˌatə ɡəvˈaɪnt , ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnə ɡətɾˈɔknət ; 
ˌiːrə vˈaŋə vɑːɾ blˈɑːs , ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈaŋ zˈɪçɜ . 
ziː zˈɑːɡtə tsuː dɛɾ lˈaɪneːts : » nˈeːmən ziː dˌiːzən bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm hˈandəltən , ɪndˈeːm ziː miːɾ deːn bɾˈiːf nˈɪçt mˈɪttaɪltən . 
vˈas bəzˈɔɾktən ziː fyːɾ mɪç ? 
mˌaɪnə bɾˈʊst ɪst rˈuːɪç , fˈœlɪç rˈuːɪç ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ɛs ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ das ɡəhˈɪɾn dɛs jˈʊŋən ʃvˈɛɾmɜs , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ tɾˈyːɡərˌɪʃən ɡəlˈasənhˌaɪt fˈœlɪç ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt ... vˈɛlçə mˈaɾtɜ hat ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn deːn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˈaʊsɡəʃtˌandən ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾzˈeːnənt ʊnt kˈaɪnə ɛɾhˈaltənt ? 
ʃrˈaɪbən ziː ˈiːm , ɡəvˈɪsənhˌaftə frˈaʊ . 
zˈɑːɡən ziː ˈiːm , das ɪç fɛɾzˈøːnlɪç bɪn ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ fɛɾnˈynftɪç zˈaɪ , ʊnt fˈɛɾnɜ rˈɛçtʃafən hˈantlˌeː . «   » ziː zɪnt aɪn ˈɛŋəl ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː lˈaɪneːts mɪt fˈiːləm ˈaʊfvˌant fɔn afˈɛkt , » ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , hˈiːɾ fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn tsuː zaɪn , ʊnt nˈuːn ... jˈɑː vˈɑːɾlɪç , maɪn bɾˈiːf vˌɪɾt bˈalzɑːm fyːɾ deːn ˈaɾmən zaɪn . 
ɡˈuːt ɪndˈɛsən , das ɛɾ viː diː zˈaxən ˈapɡərˌeːdət zɪnt nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˌan , das ʊnt viː bˈalt ʃˌoːn ziː zɪç fɛɾmˈɛːlən . 
vˈɛlç aɪn ʃtˈ??m aʊf zˌaɪnə hˈɛftɪɡən ɡəfˈyːlə ! 
fɛɾnˈɪmt ɛɾ diː nˈaxrɪçt , naxdˈeːm zɪç bərˈaɪts ˈaləs bəɡˈeːbən , vˌɪɾd ɛɾ ziː lˈaɪçtɜ tɾˈɑːɡən . 
dɛn vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ... «   » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , « ˌʊntɜbɾˈax ziː jʊstˈiːnə , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːɛftət , » ziː rˈeːdən vˈiːdɜ ɪn rˈɛtzəln . «   » ˈaɪ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , « fɛɾzˈɪçɜtə diː lˈaɪneːts lˈʊstɪç , » iːɾ ʃˈaɾfzɪn ʊnt ˌiːrə vˈaɪplɪçkˌaɪt vˈɛːrən miːɾ aɪn rˈɛtzəl , vˌɛn ziː nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən hˌɛtən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈɛɾplɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ɪst . «   » mˈɑdɑːmə lˈaɪneːts ! «   » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈysɪŋɜ ! 
ziː vˌɛɾdən ˈapɛɾmˌɑːls hˈɛftɪç ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt . 
ɪç vɪl lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən . «  
» vˈas hˈaltən ziː fɔn mˌɔnziːˈuːɾ vˈiːtə ? « frˈɑːktə jʊstˈiːnə nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , » ziː kˈɛnən ˈiːn , ɡlˈaʊbə ɪç , ɡənˈaʊɜ . «   » viː ˈeːliːˌɑːs zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ ɪn dɛɾ vˈystə . 
ɛɾ vɑːɾ maɪn vˈoːltˌɛːtɜ ! kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , jeː naxdˈeːm zaɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ mˌaɪnɜ ˈaɾmuːt ɡədˈaxtə . «   » dˌiːzən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , « nˈɑːm jʊstˈiːnə ʃnˈɛl das vˈɔɾt ˈaʊf , » dˌiːzən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ziː kˈɛnən ˈiːn ? «  
» ɪç hɑːbə iːn nˈiː ɡəzˈeːən . «  
» ɛɾ vɑːɾ nˈɔølɪç aɪn ɡˈast mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈeːrykə vˈɑɾs . «  
» zˈoː ? hˌɛtə ɪç das ɡəvˈʊst ! 
ʊnt dɛɾ ˈɛdlə mˈan , dɛɾ dɔx mˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə , fɛɾrˈiːt zɪç ɡˌeːɡən mɪç mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə ... ! «   » das vɑːɾ zˈeːɾ mˈɛnlɪç ʊnt ɡˈuːt . 
ɪç ɡˈɛːbə jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm , kˈœntə ɪç fɔn deːm dˈɔktoːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ɛɾfˈɑːrən . «  
» vˈɛlçə tˈaɪlnɑːmə ! 
vˌɛn ziː ɛs vˈynʃən , zoː zˌɔl hˈɛɾ vˈiːtə ʊns mˈɔɾɡən ʃˌoːn diː nˈɛçstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . «   » vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə ! 
mˌɔnziːˈuːɾ vˈiːtə vˈɛːrə dɛɾ lˈɛtstə , deːn ɪç tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˈaʊffˌɔɾdɜn vˈyɾdə . «   » ˌiːrə ɡɾˈyndə ? 
«   » maɪn ɡəhˈaɪmnɪs . «  
» ɪç bəʃˈaɪdə mɪç . 
vˌɛn ziː jˈeːdɔx an dɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn tsvˈaɪfəln zˌɔltən , zoː bˈyɾɡə ɪç ˈiːnən , dˌiːzəm bɾˈiːfə tsuːfˈɔlɡə , dɑːfˈyːɾ . 
ˌaʊs dˌiːzən tsˈaɪlən ʃpɾˈɪçt fˈiːl hˈɪnɡəbˌʊŋ . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən vˈyɾdə ɛɾ zɪç deːn pfˈaɪlən ˌaɪnɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən hˈɔɾdə mɪt zoː fˈiːləm mˈuːtə ˈaʊszˌɛtsən , als dɛɾ hˈaɪlɪɡə zeːbˈastiːˌɑːn ɛs tˈɑːt , ʊm deːn hˈɪməl tsuː ɡəvˈɪnən . «  
» vˈɛlç aɪn ɡlˈaɪçnɪs ! 
mˈɑdɑːmə , ˌiːrə ʃˈɛɾtsə zɪnt ʃtˈʊmpfə pfˈaɪlə . «  
» ˌaɪnə bɾˈaʊt fˈɪndət ˈaləs lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , mˌaɪnə ɡˈuːtə dˈɑːmə , vˌɛɾdə ɪç vˈoːl mˌaɪnən ˈaɾmən zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt diː vˈʊndɜʃˌøːnə fɛɾlˈasənə pˈʊlçeːrˌiːɑː nˈɪmɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən ? 
fˈɪndən ziː ɡəʃmˈak dɑːrˈan , mˌaɪnə bˈɪldɜ tsuː bəhˈaltən ? 
«   » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə aɪn bˈiːsçən fɛɾlˈeːɡən , » ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç das mˈeːdaɪlˌoːn ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . «   » ɡˈeːbən ziː ɛs miːɾ tsuːrˈyk , «   jʊstˈiːnə zˈuːxtə fɛɾlˈeːɡən ɪn deːn tˈaʃən . 
» ɪç hɑːbə deːn ʃlˈysəl tsuː mˌaɪnəm ʃrˈaŋkə fɛɾlˈeːkt . 
ɪç vˌɛɾdə iːn hˈoːlən . «  
diː lˈaɪneːts lˈɛçəltə . 
» rˈɛçt , mˌaɪnə lˈiːbə , « zˈɑːɡtə ziː , » bɾˈɪŋən ziː nˈuːɾ tsˈuːɡlaɪç das bˈɪlt mˈɪt . 
ɪç vɪl ˌiːnən zˈɑːɡən , vˌoː ɛs zɪç bəfˈɪndət . 
ziː hˌɑːbən ɛs tsvˈɪʃən mˈyɾtən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt iːm aɪn lˈiːplɪçəs tˈɛmpəlçən hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ; 
tɾˈaʊlɪç , ˈʊnɡəʃtˌœɾt , dɛn mˈɑmɑː ʊnt pˈɑpɑː lˈiːbən diː blˈʊmən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , ʊnt dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn dˌiːzɜ zˈɔmɜtˌœçtɜ ɪst ɛs ˈʊnfɛɾvˌeːɾt , dˈɔɾt ɪm zˈɪçɜn fɛɾʃtˈɛk ˌiːrən ʃtˈɪlən ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː hˈaltən . «   » ˈapʃˌɔølɪç ! « rˈiːf jʊstˈiːnə , » bɪn ɪç ˌaɪnə ɡˈœtsəndˌiːnɜn ? 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˌɔlən ziː das bˈɪlt hˈɑːbən , das ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt an jˈeːnəm plˈatsə fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . « 
ziː ˈaɪltə rˈaʃ dɑːfˈɔn ʊnt bɾˈaxtə ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ɡərˈaɪtst das mˈeːdaɪlˌoːn .  
» hˈiːɾ , mˈɑdɑːmə , hˌɑːbən ziː iːɾ pfˈant tsuːrˈyk . 
«  
diː lˈaɪneːts nˈɑːm ɛs ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt tsuː ˌaɪnəm kˈɛstçən , das ˌiːrə papˈiːrə ʊnt ˌaɪnɪɡə ˌaʊs deːm ʃtˈ??mə ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɡərˈɛtətə ˈanɡədˌɛŋkən ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsˈaɪt ɛnthˈiːlt ʊnt ˈœfnətə ɛs . 
vˌɛːrənt ziː aɪn fˌʊteːrˈɑːl hɛɾfˈoːɾhˌɔltə , ɪn vˈɛlçəs ziː das mˈeːdaɪlˌoːn fɛɾʃlˈoːs ʊnt daszˈɛlbə ɪn diː ʃˈɑtʊlə nˈiːdɜlˌeːktə , zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt : » ɛsɪst ɡlˈaɪçvoːl bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , das dˌiːzəs bˈɪlt ˌʊntɜ jˈeːnən mˈyɾtənstɾˌɔøçɜn ʊnt nˈɪçt an ˌiːrəm bˈʊsən fɛɾɡˈɛsən vˌ??də , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . «   » vˈiːzoː ? «   » həm ! 
ɛs zˌɔl ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft bəzˈɪtsən , diː ... «   » ʊnt vˈɛlçə ? «   » diː ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə das bˈɪlt tɾˈɑːɡən , tsvˈɪŋt , katˈoːlɪʃ tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɛs tsuː blˈaɪbən . «   » vˈɛlçə pˈɔsə ! «   » ɪn dɛɾ kˈapzəl lˈiːkt ˌaɪnə reːlˈiːkvɪə dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs . 
dˌiːzə mˈɑːk das vˈʊndɜ vˈoːl bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ zˌɔl ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ zaɪn . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt ɛs , « zˈɛtstə diː lˈaɪneːts ˈɛɾnstaftɜ hɪntsˈuː , » bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ɪç das tsˈaʊbɜbˌɪlt nˈɪçt mˌeːɾ am hˈalzə tɾˈɑːɡə . 
ɛs mˈœçtə zˈɔnst ˌaʊs mˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ tsuː lˈiːpkiːɾçən nˈɪçts vˌɛɾdən . «   » ziː ʃpɾˈɛçən ˈɛtvɑːs lˈaɪçtfɛɾtˌɪç fɔn dɛɾ vˈoːltˌɑːt , vˈoːtsuː ɪç ˌiːnən fɛɾhˈɛlfən vɪl , mˌaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə . 
ʊm ziː fɔn deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən , vˈoːvoːn ziː ʃpɾˈɑːxən , tsuː hˈaɪlən , vɔltə ɪç vˈoːl dˌiːzəs bˈɪlt aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst tɾˈɑːɡən , zoː lˈaŋə ziː ɛs bəɡˈeːrən , ˈoːnə fɔn deːm tˈøːrɪçtən ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən , dˈɛsən ziː ɛɾvˈɛːntən . 
«   » ɛs kˈɛːmə aʊf diː pɾˈoːbə ˈan , « zˈɑːɡtə diː lˈaɪneːts lˈaɪçtsɪnˌɪç , » hˈiːɾ ɪst das bˈɪlt , « ziː nˈɑːm ɛs ˌaʊs deːm kˈɛstçən , » zˈamt dɛɾ ɡəvˈaɪhtən kˈapzəl . 
ɡətɾˈaʊən ziː zɪç , das ˌyːbɜmˈyːtɪɡə vˈɔɾt tsuː bəvˈɛːrən ? 
«   » ɡˈeːbən ziː hˈeːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə jʊstˈiːnə ˈeːbənzˌoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt tɾˈɔtsɪç , » ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː kˈapzəl tsuː ˈœfnən , ʊnt diː vˈʊndɜkɾˌaft dɛɾ reːlˈiːkvɪə , viː diː nˈɔøɡiːɾdə tsuːmˈɑːl tsuː bəzˈiːɡən ; 
aɪn dˈɔpəltɜ tɾˈiːʊmf , dɛɾ ziː fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˌɔl ! «   » rˈɛçt zˈoː , mˌaɪnə klˈaɪnə hˈɛldɪn ! « rˈiːf diː lˈaɪneːts ʊnt hˈɪŋ deːm mˈɛːdçən das bˈɪlt ʊm deːn hˈɑːls . 
» zoː rˈaɪtsənt zɪç nˈuːn vˈoːl dˌiːzəs rˈɑbənʃvˌaɾtsə zˈamtbant aʊf deːm pɾˈaxtfɔlən nˈakən ˈaʊsnˌɪmt , « zˈɛtstə diː ʃmˈaɪçlərˌɪn ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː , » zoː vɔlən viːɾ das mˈeːdaɪlˌoːn zˈamt bˈant dɔx zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜtˌʊxə dɛs mˈiːdɜs fɛɾʃtˈɛkən . 
mˈɑmɑː kˈœntə nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ˈʊnɡəhˌaltən vˌɛɾdən ɛɾfˈyːrə ziː deːn ʃˈɛɾts ! «  
jʊstˈiːnə ɡˈɑːp iːɾ rˈɛçt ʊnt lˈiːs diː vˈɪtvə ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌeːtəndə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌʊntɜbɾˈax das fˈɛɾnərə ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˈoːbɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant .  
diː lˈaɪneːts , ʊm diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ bɾˈaʊtlɔøtə nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ɡˈɪŋ ˈaʊs , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾzˈaməltən zɪç dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɪn jˈʊstiːnəns ʃtˈuːbə . 
diː mˈɑmɑː bəlˈoːptə diː fˈaɪnə ˈaɾbaɪt dɛɾ frˌantsøːzˈiːn , diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diːzˈɛlbə diː ʃpˌɪtsənɡˌaɾniːtˈuːɾ ˈanɡəbɾˌaxt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ pɾˈiːs diː ʃtˈɪlə ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt dɛɾ nˈɔøən hˈaʊsɡənɔsˌiːn ; 
ɡˈeːɔɾk ʃˈytəltə jˈeːdɔx deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , hˈaɪmatlˌoːzə fɛɾdˈiːnt maɪn mˈɪtlˌaɪt ʊnt mˌaɪnə ˈaxtʊŋ . 
miːɾ ɪst ɛs jˈeːdɔx ˈanɡənˌeːmɜ , das ziː nɑːx bɛɾlˈiːn tsˈiːt , vˌɛːrənt ɪç ʊnt jʊstˈiːnə nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsˈiːən . 
frantsˈøːzɪʃə nˈaxbɑːɾʃˌaft tˈuːt vˈeːdɜ dɛɾ dˈɔøtʃən nɔx deːm ˈɛŋlɛndɜ ɪn diː lˈɛŋə ɡˈuːt . 
mɪç frˈɔøt ɛs ɪndˈɛsən , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː hˈɛɾtsənsɡˌyːtə mˌaɪnɜ tˈuːɡəndzˌɑːmən bɾˈaʊt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːɾ zɪç zoː frˈɔøntlɪç ˌaɪnɜ frˈɛmdən , hˈɪlfsbədˌyɾftɪɡən ˈantsuːʃlˌiːsən fɛɾʃtˈeːt , vˌɪɾt deːn fɛɾvˈantən nˈɪmɜ frˈɛmt vˌɛɾdən , deːn ɡˈatən ʃtˈeːts lˈiːbən , diː kˈɪndɜ ʃtˈeːts zˈɔɾklɪç pflˈeːɡən . 
ɪç bˈɪlɪɡə ɛs ˌaʊx zˈeːɾ , das ziː , hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn , dˌiːzəm hˈaŋ tsʊm vˈoːltˌuːn kˈaɪnən tsvˈaŋ ɛntɡeːɡənzˈɛtstən . 
«   » ziː ɪst das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ lˈɛçəlnt .  
» ziː tˈuːt ˈɪmɜ , vˈas ziː vɪl , « fˈyːktə jˌɑkoːbˈiːnə lˈaŋvˌaɪlɪç hɪntsˈuː , » viːɾ zɪnt ɛs ʃˌoːn an iːɾ ɡəvˈøːnt ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt mɪt iːɾ ˈaʊstsuːkˌɔmən ɡəvˈeːzən , hˌɛtən viːɾ nˈɪçt diː lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn , fɔn dɛɾ nˈiːmant das ɡərˈɪŋstə vˈaɪs , ɪm hˈaʊzə ɡədˈʊldət . 
frˈaɪlɪç hat diː zˌyndiːkʊsˈiːn ziː ɛmpfˈoːlən , viː das tˈœçtɜçən zˈɑːkt , ˌɑːbɜ iːɾ kˈœpfçən hˌɛtə dɛɾ ɛmpfˈeːlʊŋ nˈɪçt bədˈ??ft . «  
diː zˈeːnatˌoːrɪn ʃvˈiːk , fɔn dɛɾ lˈaŋən rˈeːdə ɛɾʃˈœpft , ʊnt ˈalə ʃvˈiːɡən mɪt iːɾ . 
jʊstˈiːnə ɡɾˈɔltə ˌyːbɜ diː iːɾ tsˈuːɡeːfˌyːktə bəʃˈɛːmʊŋ ! 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˌyːbɜ diː ɡərˈɪŋə lˈeːbənzˌaɾt zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ɡˈeːɔɾk ˌyːbɜlˈeːktə ʊnt zˈɪnənt rˈuːtə zaɪn ˈaʊɡə aʊf jˈʊstiːnən .  
» zɪnt ziː zoː hˈɛɾʃzyçtˌɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf jˈʊstiːnəns ˈaɾbaɪtəndə rˈɛçtə , » ʃpɾˈɪçt ˌiːrə mˈʊtɜ vˈɑːɾ ? 
«   » mˌɔnziːˈuːɾ ... « ʃtˈaməltə jʊstˈiːnə nɑːx ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt zˈuːxənt .  
» ˈoː ɡəvˈiːs , « fˈuːɾ ɡˈeːɔɾk ˈɔfənhɜtsˌɪç fˈɔɾt , » ɡəvˈiːs ʃˈɛɾtstə ˌiːrə mˈʊtɜ nˈuːɾ . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡən , ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɪçt , das nˈuːɾ rˈuːə ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ˈaʊsdɾˌykt , zˈuːxə ɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx tɾˈɔts ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʊnt zˈanftmuːt ʃmˈykən jˈɑː diː frˈaʊ . 
d??ç dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən reːɡˈiːɾt ziː deːn mˈan ʊnt ɛɾhˈɛlt ˌiːrə rˈaɪtsə . 
«   » ziː pɾˈeːdɪɡən frˈyːtsaɪtˌɪç , maɪn hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə , iːn ʃˈaɾf fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanblˌɪkənt .  
» man fɛɾʃtˈɛndɪçt zɪç nˈiː frˈyː ɡənˈuːk , « zˈɑːɡtə ɛɾ hiːrˈaʊf ˈoːnə hˈɛftɪçkˌaɪt , » ɛsɪst bˈɛsɜ , zɪç tsuːfˌɔɾ tsuː kˈɛnən . 
ˌʊnzɜ bɾˈaʊtstant ɪst kˈ??ts , viːɾ kˌœnən iːm nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən . 
viːɾ zɪnt rɪskˈiːrəndə kˈaʊflɔøtə , ʃlˈiːsən ˌaɪnən hˈandəl aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən , ˈoːnə ˈaseːkˌuːrants . 
zaɪn ziː dɑːhˈɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç , viː ɪç , mˌaɪnə lˈiːbə . 
dˌɛspoːtˈɪsmʊs ɪn dɛɾ ˈeːə vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt tɾˈɑːɡən , dɛɾ lˈaʊnən knˈɛçt nˈɪçt zaɪn . 
ɪç bˈiːtə ˌiːnən kˈaɪnə ˈaɪzənkˌɛtən . 
vɔlən ziː mɪç dɑːmˈɪt bˈɪndən ? 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾs , dɑːmˈɪt viːɾ bˈaɪdə ˌʊnzɜ ɡlˈyk ʊnt ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt rˈɛtən . «   » ziː fˈyːrən zˈɛltzɑːmə dˈɪsk??zə , voːrˈaʊf ɪç nˈɪçt ˈantvɔɾtən kˌan , « ˈantvɔɾtətə jʊstˈiːnə zˈeːɾ ʃpˈɪtsɪç , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt das tsˈɪmɜ .  
ɡˈeːɔɾk zˈɑː diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən fɛɾdˈystɜt ʊnt frˈɑːɡənt ˈan . 
diː ˈɛltɜn ʃlˈuːɡən bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» zˈeːən ziː , maɪn vˈɛɾtəstɜ , « bəɡˈan dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zɪç rˈɔøspɛɾnt , » das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst hiːɾtsˈuːlandə dɛɾ ɡˌɑlantˈeːriːən , diː fɔn deːn vˈɛlʃən kˈɔmən , mˈeːɾ ɡəvˈøːnt , als dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt . 
ɪç mˈœçtə ˈeːf . 
ˈeːdəln nˈɪçt das kɔnzˈiːliːˌʊm ɡˈeːbən , aʊf deːm dˈ??çɡɾˌaɪfəndən tˈoːnə tsuː bəhˈarən , zˈɪnteːmˌɑːlən das kˈɪnt nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː frˈɛmt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən ... «   » ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , vˌoː ɛs hˈiːɾ fˈeːlt , « zˈɑːɡtə bˈɪɾʃɜ lˈɛçəlnt , » ɛs tˈuːt jˈeːdɔx nˈɪçts , vˌɛn nˈuːɾ das hˈɛɾts ɡəzˈʊnt ʊnt ɡˈʊtɡeːˌaɾtət ɪst . 
ziː vˌɪɾt zɪç an mˌaɪnɜ fˈasʊŋ , an mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt aɪn bˈaɪʃpiːl nˈeːmən , ʊnt ˈalsdan diː hˈɛɾtən mˈɪldɜn , diː iːɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ frˈyːərən jˈuːɡənt ˈanklˌeːbən . 
kˈœntə ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl foːrˈaʊszˌeːən , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs , zoː vˈeː miːɾ ɛs tˈɛːtə , fˈoːɾtsˌiːən , ˈiːnən , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , iːɾ vˈɔɾt tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
» ˈeːf . 
ˈeːdəln ʃˈɛɾtsən vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , fɔn deːm ɡəvˈɪsən ˈanɡərˌeːkt .   » ˈiː nˈuː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk lˈɛçəlnt , » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp jʊstˈiːnə miːɾ dˈɑː « mˈaɪnɪɡə nˈɪçt tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ɡədˈɛŋkt . 
das ˈaɾmə kˈɪnt ɡˈɪŋ zˈeːɾ bˈøːzə fɔn hˈiːɾ , ʊnt ʃˈaɪnt ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə fˈaɪndˌiːn tsuː zaɪn , vˌɛn ziː deːn kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾtə . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn fɛɾzˈɛtstə jˈeːdɔx zˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt tɾˈɛfənt : » zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn . 
jʊstˈiːnə ɡˈɪŋ nˈɪçt , ˈoːnə das bɾˈaʊtmiːdɜ , voːrˈan ziː ˈaɾbaɪtət , mɪt zɪç tsuː nˈeːmən . 
mɪt dˌiːzəm bəʃˈɛftɪçt , ˈɪsts deːm mˈɛːdçən mɪt deːm ɡɾˈɔl nˈɪçt ˈɛɾnst . 
«   » ziː bərˈuːɪɡən mɪç , ɡəˈeːɾtəstə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə bˈɪɾʃɜ , » ɪç hˈɔfə vˈiːdɜ , vɪl ˈɑːbɜ , dɑː ɪç das ʃˈaɾvɛntsəln ʊm diː jˈʊŋfɜn nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , aʊf mˈɔɾɡən diː fɛɾzˈøːnʊŋ fɛɾʃˈiːbən . «  
aɪn vˈaɪbəl dɛs rˈɑːts ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌyːbɜbɾˈaxtə deːm zeːnˈɑtoːɾ diː vˈaɪzʊŋ , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə pˈʊŋkt nˈɔøn ˈuːɾ aʊf deːm rˈataʊzə tsuː ɛɾʃˈaɪnən .  
» ɪst dɛn mˈɔɾɡən ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə zˈɪtsʊŋ ? « 
frˈɑːktə mˈysɪŋɜ fɛɾvˈʊndɜt , » vɑːrˈʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ , als zˈɔnst ? «   » dɛɾ vˈoːlˌeːɾzɑːmə ʊnt vˈaɪzə hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˌɔlən tsuːfˌɔɾ fˌɔɾ ˌɛsˈɛɾ . 
mˌaɡniːfiːtsˈɛnts deːm amtˈiːrəndən hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ pɾiːvˌɑːtˌɪm fɛɾnˈɔmən vˌɛɾdən , « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt dɛs ˈapɡˌeːəndən rˈatsboːtən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃvˈiːk zˈɪnənt ʊnt ʃtˈaʊnənt ; 
diː zˈeːnatˌoːrɪn vˌ??də bˈalt blˈaɪç , bˈalt rˈoːt ʊnt zˈɑː ˌiːrən mˈan ʃˈɔø fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː zɪç hˈiːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç , nˈɪçt mˈɪndɜ ɡədˈankənfˌɔl .  
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç nɑːx zˌaɪnəm ɡˈastoːfə tsuːrˈyk . 
diː rˈeːdən dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn , das bətɾˈɑːɡən dɛɾ bɾˈaʊt hˌatən aʊf deːn ɡərˈɑːdən mˈan ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
das ˌiːdeːˈɑːl hˈɔøzlɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , das ɛɾ zɪç ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ɛntvˈɔɾfən , das ɛɾ an jˈʊstiːnəns zˈaɪtə tsuː fˈɪndən ɡəhˈɔft , ʃˈiːn iːm plˈœtslɪç ˈeːbən nˈuːɾ ˌiːdeːˈɑːl tsuː zaɪn ʊnt tsuː blˈaɪbən . 
zoː mˈançə ʃˈiːləndə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ɛɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ɡˈastvɪɾtˌɪn ˌyːbɜ jʊstˈiːnə zoːvˈoːl , als das hˈaʊsvˌeːzən dɛs zeːnˈɑtoːɾs ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾnˈɔmən ʊnt bɪs jˌɛtst ˌyːbɜhˈœɾt , ɡəvˈan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡəvˈɪçt ʊnt bədˈɔøtʊŋ . 
aɪn ʃmˈaɪçəlndɜ tɾˈaʊm , dɛɾ zˌaɪnə zˈɪnə ʊnt zaɪn ˈ??taɪl ˈʊmtsˌoːɡən , fˈiːl ʃtˈykvaɪs fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ tsuː ɛɾvˈaxən fɛɾmˈaɪntə , tsuːzˈamən . 
ɪn ɡɾˈoːsən mˈɪsmuːt fɛɾzˈʊŋkən , bətɾˈɑːt ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt zˈuːxtə an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , das diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː fɔm ˈɑːbəntstɾˌɑːl bəlˈɔøçtətə ˈʊnfˌɛɾnə pɾoːmˈeːnɑːdə mɪt ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn ɡəvˈɛːɾtə , ˌʊntɜhˈaltʊŋ , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
aɪn lˈaɪzəs klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːrə ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , tsˈoːk iːn fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˈap . 
aʊf zaɪn » hɛrˈaɪn ! « kˌɑːm dˈeːmyːtˌɪç ɡɾˈyːsənt ʊnt ɡəbˈykt aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan mɪt kˈʊmɛɾfˌɔlən tsˈyːɡən , ɪn ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn , mɪt ˌaɪnəm ʃˈyçtɜnən » ɡˈuːtən ˈɑːbənt maɪn hˈɛɾ ! « 
ɪn das tsˈɪmɜ .   ɡˈeːɔɾk hˌatə nˈɪçt zoː bˈalt deːn ˈʊnbəkˌantən bəzˈuːx mɪt deːm blˈɪkə ɡəmˈɛsən , als ɛɾ ˌaʊx ɪn iːm ˌaɪnən jˈeːnɜ rˌeːduːtsˈiːɾtən ʃˈuːllˌeːrɜ ˌoːdɜ ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdənən vatsˈiːrəndən kˌandiːdˈɑːtən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , diː dɑːtsˈuːmˌɑːl hˈɔøfɪç fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat vˈandəltən , aɪn ˈɛɾmlɪç ʃtˈyk bɾˈoːt zˈuːxtən , ʊnt zoːvˈoːl aʊf deːn kantslˈaɪən , baɪ pfˈarɜn ʊnt ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜn , als ˌaʊx ɪn ɡˈastɔøzɜn baɪ vˈoːlhˌɑːbəndən frˈɛmdən aɪn mˈɑtiːkˌʊm tsuː ˈɛɾbɛtəln pflˈeːktən . 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , deːm ˈɛːnlɪçə fiːɡˈuːrən bərˈaɪts ɪn dˈɔøtʃlant fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən , ɡɾˈɪf mˈɪtlˌaɪdɪç ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə . 
dɛɾ frˈɛmdə fɛɾʃtˈant dˌiːzə ɡəbˈɛɾdə ʊnt ˌaɪnə fɛɾzˈɑːɡəndə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs kˈɔpfəs ʊnt zˌaɪnɜ hˈant fɛɾrˈiːt deːm frˈaɪɡeːbˌɪɡən , das ɛs hˈiːɾ aʊf zˌaɪnə ɡˌɛldvoːltˈɑːt nˈɪçt ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ diː mˈɪldə hˈant zˈɪŋkən ʊnt frˈɑːktə ˈaɾtɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , vˈas dɛn vˈoːl tsuː deːn dˈiːnstən dɛs ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən ʃtˈeːə . 
dɛɾ mˈan rˈɪçtətə zɪç bˈɛsɜ ɛmpˈoːɾ , tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt frˈɑːktə mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈaɪçən ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən , ˌɔb ɛɾ diː ˈeːrə hɑːbə , mɪt hˈɛɾn ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ fɔn nˈɔøjɔɾk tsuː ʃpɾˈɛçən .  
» ɪç bˈiːns , hˈɛɾ . 
iːɾ ˈanlˌiːɡən ... ? «   » ɪst lˈeːdɪɡlˌɪç aɪn ˈanlˌiːɡən , das zɪç an ˌiːrə ɡɾˈoːsmuːt rˈɪçtət . 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm ɡˈɛldə , maɪn hˈɛɾ ; 
ɪç ɛɾkˈʊndɪɡə mɪç nˈuːɾ nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
«   bˈɪɾʃɜ ʃtˈaʊntə ʊnt vˈiːs deːm frˈɛmdən ˌaɪnən zˈɛsəl , dɛɾ mˈan zˈɛtstə zɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» man hat ziː als ˌaɪnən vˈakɜn , ʃtɾˈɛŋ rˈɛçtlɪçən hˈɛɾn ɡəʃˈɪldɜt , dɛɾ vˈeːnɪç vˈɔɾtə tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː hˈandəln pflˈeːkt . 
dɑː hɑːbə ɪç deːn mˈuːt ɡəfˈast , ziː aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən , «   » zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
vˈiːzoː ? «   » ɪç bəfˈant mɪç ɡˈɛstɜn tsuː lˈiːpkiːɾçən , vˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː fˈaldɜn ʊnt hɑːbə deːn hˈɛɾn pfˈarɜ ʊnt ɪnspˈɛktoːɾ ɪn ɛɾʃtˈeːrəm ˈɔɾtə bəzˈuːxt . 
zˈeː . 
ˈeːɾvyɾdən , diː ɡˈɛɾnə lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə zɪnt , ʊnt ˌaɪnən frˈoːən ʃmˈaʊs zoː zˈeːɾ lˈiːbən , als ɛs zɪç mɪt ˌiːrɜ vˈyɾdə fɛɾtɾˈɛːkt , zˈɑːɡtən tsuː mˈiːɾ : maɡˈɪstɜ , vˌɛn ziː zɪç bənˈeː tˈuːn vɔlən , zoː kˈɔmən ziː nˈɛçstən dˈiːnstɑːk , ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ ˌaɪnə kˌoːpuːlatsjˈoːn , diː zɪç fˈiːdəlˌiːtɜ ˈɛndɪɡən vˌɪɾt . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst rˈaɪç , dɛɾ bɾˈaʊtfɑːtɜ nˈɪçt mˈɪndɜ ʊnt lˈʊstɪç ˈoːbəndɾˌaɪn . 
aɪn splɛndˈiːdəs kˈaɾmən fɔn ˌiːrɜ hˈant vˈyɾdə zˌaɪnən tsvˈɛk nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , ʊnt ˌiːnən zˈɪlbɜnə frˈyçtə ʊnt vˈaɪn ʊnt kˈʊxən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ˈaɪntɾˌɑːɡən . 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt , maɪn hˈɛɾ , das viːɾ ʃtˈɛlənlˌoːzə maɡˈɪstɜ ˌʊnzɜ tsˈaɪtlɪçəs zˈaʊɜ ʊnt ʃmˈɑːl tsuː fɛɾdˈiːnən hˈɑːbən , ʊnt dɑːhˈɛɾ hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt kˈɪntaʊfən nˈaxtsiːən , vˌoː zɪç zˈɔlçə ˌaʊx bəɡˈeːbən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç dɑːhˈɛɾ ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːn nˈɑːmən dɛs fɛɾˈeːɾtəstən bɾˈaʊtpɑːɾs , dɑːmˈɪt ɪç zˈɔlçə ɪn deːm ˌeːpiːtˈɑlɑːm ɡəbˈyːrəndɜvˌaɪzə ˈaɪnflˌiːsən lˈasən mˈœçtə . 
dɑː nˈantə miːɾ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ diː nˈɑːmən : hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ , kˈaʊf ʊnt hˈandəlsmˌan ˌaʊs nˈɔøjɔɾk , ʊnt diː tˈuːɡəndbˌɛloːptə jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə mˈysɪŋərˌɪn , dɛs kˈaʊfhɜn ʊnt zeːnˈɑtoːɾs ˈeːəlˌɪçə tˈɔxtɜ alhˈiːɾ . 
ɪç ʃtˈʊtstə tsvɑːɾ , fɛɾbˈaɾk jˈeːdɔx deːm hˈɛɾn pfˈarɜ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , hɑːbə mɪç ɪndˈɛsən ˈaɪlɪçst aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt , ˈʊm , fɛɾˈeːɾtəstɜ , ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən , ˌɔp zɪç vˈɪɾklɪç diː zˈaxə ˈalzoː fɛɾhˈaltə . «  
» dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ , ˌaʊx ɪnspˈɛktoːɾ , ɪst aɪn ʃvˈɛtsɜ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ɛɾ zˌɔltə nˈɪçt plˈaʊdɜn . 
dɑː ziː jˈeːdɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜrˈɪçtət zɪnt , zoː mˈɑːk ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː fɛɾʃvˈiːɡənɜ zɪnt ʊnt aɪn rˈɛçt frˈøːlɪçəs hˈoːxtsˌaɪtslˌiːt lˈiːfɜn . 
ziː zˌɔlən dan tsuːfrˈiːdən zaɪn . «   » tsuːfrˈiːdən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɔøftsənt ʊnt mɪt ɡəfˈ??çtɜ ʃtˈɪɾnə ˈaʊfʃtˌant , » viː kˌan ɪç lˈɛçəln , dɑː ɪç tɾˈaʊrɪç bɪn ? 
hˈaɪst ɛs ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm psˈalm . 
tsuː dˌiːzɜ kˌoːpuːlatsjˈoːn kˌan ɪç kˈaɪn hˈoːxtsˌaɪtkˌaɾmən fˈɛɾtɪɡən . «   » 
zˈoː ? 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˈɛns bəlˈiːpt ? «   » ɪç vɪl lˈiːbɜ aɪn lˈaɪçənɡˌeːdɪçt mˈaxən ʊnt ˌaɪnən zˈaɾk bəʃtˈɛlən . «   » hˈɛɾ ! 
ziː zɪnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪm kˈɔpfə nˈɪçt ɡəzˈʊnt . «   » 
dˈɔx , dˈɔx , fɛɾˈeːɾtəstɜ . 
alˈaɪn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ miːɾ nˈɑːə ˈanɡəhˌœɾt , ʃtˈeːt am rˈandə dɛs vˈɑːnzɪns , am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs ! 
ʊnt ɛɾ tˈaʊməlt hɪnˈaɪn , zˈoːbalt dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ tsuː ˌiːrɜ tɾˈaʊʊŋ lˈɔøtən lˈɛst . 
«  
deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ tsuː mˈuːtə . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə deːn zˈɛltzɑːmən maɡˈɪstɜ ˈan , rˈiːp zɪç diː hˈɛndə , fˈastə zɪç nˈuːn ɡəvˈaltzɑːm ʊnt fɛɾzˈɛtstə : 
» ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç , hˈɛɾ . 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt , zˈɔndɜn aɪn mˈan , mɪt deːm zɪç das ˈɛɾnstəstə vˈɔɾt dˈɔøtlɪç ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf rˈeːdən lˈɛst . 
fɔn vˈɛlçəm mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən ziː , ʊnt vˈɛlçən bətsˈuːk hat mˌaɪnə ˈeːə aʊf deːnzˈɛlbən ? 
«   » zoː hˈøːrən ziː . 
maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ tsˈœɡlɪŋ , dɛɾ jˈʊŋə hˈɔfnʊŋsfˌɔlə mˈan , aɪn ˈɛŋlɛndɜ fɔn ɡəbˈ??t , aɪn bˈɑroːnət , ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ bɾˈɑːf , lˈiːpt lˈiːpt dˈeːroː jˈʊŋfɜ bɾˈaʊt . «  
» zˈoː ? « das tˈuːt miːɾ lˈaɪt ʊm mˌaɪnəs lˈantsmˌans vˈɪlən . 
ɛɾ lˈasə zɪç ɪndˈɛsən diː tˈɔɾhaɪt fɛɾɡˈeːən . 
vˌoː nˈɪçt ˈanʃpɾˌyçə zɪnt , ɡˈɪlt diː ˈaɪnzˌaɪtɪɡə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçts . 
«   » kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ? 
ˈax , ɛɾ hat diː ɡˈyltɪçstən ; 
dɛn jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə hat iːm iːɾ hˈɛɾts ɡəʃˈɛŋkt . 
«   » hˈɛɾ ! « fˈuːɾ ɡˈeːɔɾk ˈaʊf .  
» ɛɾ vɑːɾ iːɾ lˈeːrɜ ; 
ˈɑmoːɾ mˈɪʃtə zɪç ˈɪn « ʃpˈiːl . 
aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛɾvˈʊxs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈuːk ɛs nˈiːdɜ . 
dɑːhˈɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl das ɡəhˈaɪmnɪs , vˈoːraɪn ɛɾ dˌiːzə hˈoːxtsˌaɪt fɛɾʃlˈaɪɜn vɪl . 
«   » vˈɑːɾlɪç ; 
ɪç bəzˈɪnə mɪç , fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ˈɑːbɜ jˈʊstiːnəns ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ... «   » ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ˌʊntɜvˈaɾf zɪç deːm ʃtɾˈɛŋən vˈɪlən dɛs hˈɛɾn zeːnˈɑtoːɾs . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaʃə ˌyːbɜ diː ɡlˈuːt ɡədˈɛkt . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ... «   » tsuːzˈamənkˌynftə ? 
ʃˈøːnə ɛntdˈɛkʊŋən ! «   » zˌɔltə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
ziː ɛɾmˈuːtɪçtə mˌaɪnən jˈɑːməs , iːɾ bˈɪnən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt nɑːx amˈeːriːkˌɑː tsuː fˈɔlɡən , «   » vˈɑːɾhaftˌɪç ? «   » dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ˈʊnbəzˌɔnənən mˈɛtçəns . 
maɪn tsˈœɡlɪŋ fɛɾvˈaɾf ˈiːn . 
ɡlˈaʊpst duː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç ˌaɪnən lˈantsmˌan , ˌaɪnən vˈakɜn hˈɛɾn , viː hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ ɪst , hˌɪntɜɡˈeːən mˈœçtə ? 
lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbə ɪç , hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪbənt , fˌɔɾ ɡɾˈɑːm . «  
» zˈiː dˈɔx ! 
dɛɾ lˈantsmˌan hat mˈeːɾ ˈeːɾɡeːfˌyːl , als diː jˈʊŋfɜ bɾˈaʊt . «   » diː jˈʊŋfɜ bərˈɔøtə ˌaʊx ˈalsbalt , ʊnt vˈaɪntə , ʊnt lˈɛtstə zɪç mɪt deːm frˈɔøndə . 
ɪç vˈʊstə fɔn ˈaləm nˈɪçts . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə miːɾ ˈaləs fɛɾʃvˈiːɡən . 
zˌaɪnə lˈiːbə hˌatə ɪç jˈeːdɔx ɡəmˈɛɾkt . 
dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç tsuːɾ ʃtˈat , tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔb ɛɾ vˈoːl vˈɪsə , vˈas zɪç tsuː lˈiːpkiːɾçən bəɡˈeːbən zˌɔlə . 
dɑː ɡəʃtˈant ɛɾ miːɾ ˈaləs , ʊnt vˈaɪntə ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltə , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ tˈuːt zɪç aɪn lˈaɪts . «   » nˈaɪn , nˈaɪn ! 
das zˌɔl dɛɾ lˈantsmˌan nˈɪçt . 
vˈas vɔltən ziː ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç baɪ mˈiːɾ ? «  
» ɪç kˈɔmə ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən mˌaɪnəs jˈɑːməs . 
ɪç vɔltə ˌiːnən ˈaləs ɛntdˈɛkən ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsmuːt frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˌan , tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , diː zɪç lˈiːbən ? 
aɪn kˈaltəs hˈɛɾts an zɪç tsuː bˈɪndən ? 
«   » vˈɑːɾlɪç ! 
das vɪl ʊnt vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt . 
ˌaɪnə hˈɔøçəlndə ɡˈatɪn , diː zɪç nɑːx ˌaɪnəm fˈɛɾnən frˈɔøndə zˈeːnt ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ , dɛɾ zɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃˈiːst , ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ tsuːɾ ɡɾˈuːbə vˈɛlkən mˈaxt ? 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ zˈɔlçəm fɛɾdɾˈuːs ʊnt jˈamɜ ! «   » ɡˈɔt lˈoːnə ˌiːnən dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ! « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ ɡəfˈyːlfɔl ʊnt fˈyːɾtə iːn an das fˈɛnstɜ , » zˈeːən ziː aʊf jˈeːnɜ bˈaŋk deːn blˈasən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌiːt ? 
ɛɾ ˈɑːnt nˈɪçt , das hˈiːɾ fɔn iːm ɡərˈeːdət vˌɪɾt , ˌɑːbɜ dˈɑː « tˈiːfə vˈeː , das zˌaɪnə bɾˈʊst ɛmpfˈɪndət , lˈɛst iːn ˌaʊx ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
dˈɑː « ɪst jˈɑːməs . 
ˈuːeːbɜ zaɪn lˈeːbən hˌɑːbən ziː nˈuːn tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
«   » aɪn ˈanʃpɾˌɛçəndəs ɡəzˈɪçt ! « fɛɾzˈɛtstə ɡˈeːɔɾk , mˈɪtlˌaɪdɪç hˈɛɾniːdɜblˌɪkənt , » vˌɛn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ˌiːrɜ tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf mˌaɪnə rˈɛçtlɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈɛçə ʊnt deːm ɡlˈyk , das ɪç ɡətɾˈɔømt , ɛntzˈɑːɡə ? 
vˈas vˌɪɾt ɛs deːm jˈʊŋən ˈʊnbəmˌɪtəltən nˈytsən ? 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˌɪɾt nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən zaɪn . 
«   » vˈas vˈɛːrə dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜndən lˈiːbə ˈʊnmˌøːklɪç ? 
« frˈɑːktə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » ziː bˈɛndɪçt lˈøːvənbɾˌuːt ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt aɪn tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə ˌyːbɜrˈaʃtəs fˈɑːtɜhɜts ? «   » ˈaɪ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
ziː ʃˈaɪnən diː lˈiːbə ʃtuːdˈiːɾt tsuː hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ ɡədˈankənfˌɔl lˈɛçəlnt , » ˌiːrə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt jˈeːdɔx deːn zoːlˈiːdən ɡəʃˈɛftsman nˈɪçt . 
vˌoː ɪst diː kaʊtsjˈoːn fyːɾ ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə ? 
ziː zɪnt dɛɾ maɡˈɪstɜ ... «   » lˈiːphɔlt ˌaʊs fˈaldɜn . «   » ɡˌants rˈɛçt . 
iːɾ tsˈœɡlɪŋ ɪst ɪn mˌaɪnə bɾˈaʊt fɛɾlˈiːpt . 
voːhˈeːɾ dɛɾ bəvˈaɪs , das iːn mˌaɪnə bɾˈaʊt vˈiːdɜ lˈiːpt ? 
frˈɑːɡə ɪç ɡərˈɑːdə ʊnt ˈɔfən viː aɪn mˈan , zoː ɛɾrˈøːtət ziː vˈoːl ʊnt lˈɔøɡnət nˈaxhɜ , dɛs fˈɑːtɜs tsˈɔɾn fˈyɾçtənt , ɪn deːn ziː zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəfˈyːkt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt mˈiːɾ , rˈeːdə ɪç mɪt ˈiːm , diː zˈaxə als ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə tˈɔɾhaɪt ʃˈɪldɜn , ʊnt ɪç fˈyːrə mɪstɾˈaʊɪʃ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx baɪm vˈɔɾt ɡəhˈaltən , ˌaɪnən tɾˈyːɡərˌɪʃən hˈandəl ˈaʊs . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə kˌan ˌɑːbɜ ˈaləs nˈuːɾ tɾˈuːk zaɪn . 
man hat ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə koːmˈøːdɪə aʊf mˌaɪnə ʊnt ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən rˈɛçnʊŋ fɛɾzˈuːxt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , nˈɪçt aɪn fˈʊxs zɪnt , dɛɾ mɪç ˈɪrə lˈaɪtən zˌɔl ? 
dɛɾ ˈ??heːbɜ ˌaɪnəs nˈɔøən pˈɔsənʃpˌiːls , miːɾ lˈʊst ʊnt nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ˈeːə tsuː rˈaʊbən ? 
«  
dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈyktə zɪç ɛɾɡˈeːbənst . 
» ɪç hɑːbə viː aɪn mˈɛnʃ tsʊm mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , » maɪn ʃtˈant ɛɾlˈaʊpt miːɾ nˈɪçt , ˈœfəntlɪç als ˈeːɛʃtˌøːrɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ɪç hˌɛtə diː rˈaxə dɛs zeːnˈɑtoːɾs tsuː fˈyɾçtən ʊnt bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ deːn rˈɛst zˌaɪnɜ jˈɑːrə ɪn frˈiːdən tsuːtsuːbɾˈɪŋən vˈynʃt . 
mˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt ˌiːnən fɪlˈaɪçt fɛɾdˈɛçtɪç . 
aɪn ɡˈyltɪɡərɜ tsˈɔøɡə ɪst vˈoːl das bˈɪldnɪs dɛs ɡəlˈiːptən , das jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə bəhˈiːlt , das ziː , viː miːɾ jˈɑːməs fɛɾtɾˈaʊt , nɔx aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst tɾˈɛːkt , das ziː ɡəʃvˈoːrən hat , ˌaʊx zˌaɪnɜ tsuː tɾˈɑːɡən , zoː ˈɔft ... «  
ɛs vˌ??də deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ hˈaɪs fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˌʊntɜbɾˈax deːn rˈeːdnɜ hˈɛftɪç . 
» zaɪn bˈɪldnɪs ! « rˈiːf ɛɾ , » ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə miːɾ diː zˈyndə , bˈalt vˈɛːrə miːɾ aɪn ˈʊnbəʃˌaɪdənəs vˈɔɾt ɛntʃlˈypft ! 
ˈoː jˈɑː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
das ɪst aɪn ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçɜ tsˈɔøɡə ; 
ɪç vˌɛɾdə iːn ans lˈɪçt tsˈiːən ! 
ɪç vˌɛɾdə zˈeːən ... ˈʊnt ... fˈɪndə ɪç ˈɛs zˈoː , viː ɪç jˈɛtsoː bˈaɪnɑːə fˈyɾçtə ... 
ziː zˌɔlən fɔn miːɾ hˈøːrən . 
ɡˈeːən ziː ˌɑːbɜ jˈɛtsoː , maɪn hˈɛɾ , dɛn ɪç bɪn ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçmuːt ɡətɾˈeːtən , dɛɾ tsuː ˌaɪnɜ kˌɔmfɔɾtˈɑːbəln kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ɡəhˈœɾt . 
aʊf viːdɜzˈeːən ... vˈan ʊnt vˌoː ziː vɔlən ! «  
ɛɾ ʃˈoːp , ˈoːnə fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː mˈaxən , deːn kɔmplˌiːməntˈiːrəndən maɡˈɪstɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə dˌiːzə hˈɪntɜ ˈiːm . 
aɪn ʃtˈʊmɜ , ˌɑːbɜ hˈɛftɪç ɡɾˈɔləndɜ ʃtˈ??m bəvˈeːktə zˌaɪnə zˈɔnst zoː rˈuːɪɡə bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ mˈʊstə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , zɪç bˈɪtərə ɡəvˈalt ˈantˌuːn , ʊm deːn ʃtˈ??m tsuː bəʃvˈøːrən . 
ɛɾ zˈɑː an dˌiːzəm ˈɑːbəndə kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃlˈɑːf . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fˈant iːn jˈeːdɔx vˈiːdɜ ɡəlˈasənɜ . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , zˌaɪnə rˈuːə fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈɑːnʊŋsfˌɔlə vˈeːmuːt ʃtˈɛltə zɪç baɪ iːm ˈaɪn , vˌɛːrənt zaɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʊnt deːm tsˈøːɡɜn fˈaɪntlɪçɜ karˈaktɜ iːn ɛɾmˈɑːntə , deːn kvˈɛːləndən fɛɾdˈaxt , deːn mˈaɾtɛɾndən tsvˈaɪfəl , ɡˌeːɡən bˈɑːrə ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtə mˈyntsə ˈʊmtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn diː klˈaɪdɜ , ɛɾ fɛɾlˈiːs das hˈaʊs , ɛɾ zˈuːxtə dɛs zeːnˈɑtoːɾs vˈoːnʊŋ ˈaʊf , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː fyːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx nˈɪçt diː ɡəvˈøːnlɪçstə vɑːɾ , dɛn diː ɡlˈɔkə ˌaʊs deːm rˈataʊzə hˌatə kˈaʊm hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ ɡəfˈiːɾtəlt .  
ɛɾ fˈant jʊstˈiːnə alˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən hˈaʊsɡəvˌandə . 
diː bɾˈaʊt , ɛɾrˈøːtənt fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , hˌatə kˈaʊm diː tsˈaɪt , ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt aɪn zˈaɪdənəs flˈɔɾtʊx ʊm deːn bˈʊsən tsuː vˈɛɾfən , dɛɾ nɔx fɔn kˈaɪnɜ ʃnˈyɾbɾʊst bəˈɛŋt vɑːɾ . 
ˌiːrə lˈɔkən fˈiːlən nɑːtˈyːɾlɪç , ˈʊnfriːzˌiːɾt ʊm das hˈaʊpt . 
das ˈanlˌiːɡəndə ɡəvˈant , ɡˈynstɪɡɜ als diː ʃtˈaɪfə vˈiːziːtˌɛnroːbə , tsˈaɪktə diː ʃˈøːnstən fˈɔɾmən . 
diː flˈoːrˈɛnvəlˌɔpə fɛɾhˈyltə nˈuːɾ ʃvˈax diː ʃˈøːnən ˈaɾmə , ʊnt ʃˈøːnɜ als jeː mˈɑːlltə diː vˈaŋə dɛɾ fɛɾlˈoːptən diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , zɪç ˈoːnə kˈynstlɪçən ʃmˈʊk , deːm ʃmˈaɪçəlˌaɾmən ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃˈøːn tsuː vˈɪsən . 
bˈɪɾshɜs hˈɛɾts klˈɔpftə ˈʊnrˌuːɪç ʊnt zˈeːnzuːxtsfˌɔl baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪkə ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfən . 
ʃtɾˈɛŋ vɔltə ɛɾ zaɪn ʊnt kˈalt , ʊnt vˌ??də mˈɪldɜ ʊnt vˈɛɾmɜ als jeː . 
jˈʊstiːnəns ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɑːx zˈiːk , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç diː tsˈaɾtə hˈɔfnʊŋ , diː zˈanftmuːt ˌaɪnɜ mˈɪldən zˈiːɡərˌɪn , jʊstˈiːnə hˌɛtə deːm frˈyːən bəzˈuːxɜ ɡətsˈyɾnt , vˈɛːrə ziː zɪç nˈɪçt dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈʊnrˌɛçts bəvˈʊst ɡəvˈeːzən . 
zaɪn vˈeːmʊtsfˌɔləs ˈantlˌɪts , nˈuːɾ lˈaɪçt fɔn rˈoːzənʃˌɪmɜ ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt , ʃˈiːn iːɾ diː lˈaɪdən tsuː bəkˈɛnən , diː ˌiːrə hˈɛɾtə ɪn iːm ɛɾtsˈɔøkt . 
zaɪn frˈyːəs hˈastɪɡəs ɛɾʃˈaɪnən ʃmˈaɪçəltə ˌiːrəm ˈaɪtəln ʃtˈɔltsə . 
zoː ɛmpfˈɪŋ ziː iːn dˈɔpəlt tsˈaʊbərˌɪʃ , tɾˌiːʊmfˈiːrənt ʊnt bəʃˈɛmt , fɛɾɡˈeːbənt ʊnt rˈɔøɪç ; 
hˈɔfɛɾtˌɪç , ˈalzoː ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn , ʊnt ɡənˈaɪkt , lˈiːbənt tsuː ˈʊmfˌaŋən . 
fɛɾlˈeːɡən ˈantvɔɾtətə iːɾ mˈʊnt deːn fɛɾlˈeːɡənən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms . 
ziː ʃˈiːn zˌaɪnən mˈuːt tˈɑdəln tsuː vɔlən ʊnt bəkˈantə fˈast , das ɛɾ aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː hɑːbə . 
nɔx nˈiː hˌatə ziː deːn ɡədˈaŋkən an das ˈɪnɪɡərə fɛɾhˈɛltnɪs fɔn fɛɾlˈoːptən zoː lˈeːphaft ˈaʊfɡəfˌast . 
nɔx nˈiː vɑːɾ iːɾ dˌiːzɜ fˈoːɾhˌɪməl das ɡlˈyklɪçə mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən frˈɛmt ʊnt tsuː bəkˈantzaɪn klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə lˈɪpə lˈɛçəlnt tsˈyɾntə , fɛɾlˈoːptə zɪç ˈeːɾst ʊnt vˌ??də ˈeːɾst bɾˈɔøtlɪç iːɾ hˈɛɾts . 
bˈɪɾʃɜ hˈɪŋ , vˈoːltˌuːənt ɛɾrˈeːkt , an ˌiːrən ˈaʊɡən , diː leːbˈɛndɪɡɜ ɡlˈɛntstən als diː dˌiːamˈantən dɛs bɾˈaʊtʃmʊks , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant ; 
ɪn dˈɛsən bəʃˈaʊʊŋ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː bɾˈaʊt ɡəʃtˈœɾt hˌatə .  
» ɪç hˌatə nˈɪçt ɡəhˈɔft , ziː mɪt dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə bəʃˈɛftɪçt tsuː fˈɪndən , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈaɪçtɜ ˈatmənt , » ziː ˈɔøsɜtən ɡˈɛstɜn ˈʊnfɛɾdˌiːntən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən mɪç . «   » zɪnt ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ˈʊnfɛɾdˌiːnt ɡəvˈeːzən , « ɛɾvˈiːdɜtə jʊstˈiːnə ɡəfˈɛlɪç ʊnt nˈɛːərɜ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ fˈaɪnt , » zoː vɑːɾ ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈʊnɡərˌɛçt . 
tɾˈaʊən ziː miːɾ tsˈuː , das ɪç ɛs ˈaɪnɡəzˌeːən , ʊnt zɪnt ziː nˈuːn tsuːfrˈiːdənɜ ? «  
bˈɪɾʃɜ kˈystə ɛnttsˈykt ˌiːrə fˈɪŋɜspˌɪtsən , ʊnt ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːrən ˈaɾɡvoːn ʊnt fˈoːɾzˌats tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
» dˌiːzɜ ɛmpfˈaŋ bˈyɾkt miːɾ fyːɾ maɪn kˈynftɪç ɡlˈyk , « zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔødɪç , » zoː tsˈaɾtə fɛɾzˈøːnʊŋ mˈaxt lˈystɜn nɑːx dɛɾ fɛrˈanlˌasəndən tsvˈiːtɾaxt . 
hˈɔfən ˌaʊx ziː , bˈɛstə jˈʊŋfɜ , mɪt miːɾ ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən ? 
«   » ɪç hˈɔfə ɛs , « ˈantvɔɾtətə jʊstˈiːnə frˈɔøntlɪç ʊnt rˈaɪçtə iːm ˈʊnɡətsˌiːɾt diː vˈaɪçə hˈant , » nˈuːn ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsvˈaɪfəlsfrˌɑːɡə mˈeːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə zɪç ɪn deːn fˈoːɾtˌɑːɡən ˌiːrɜ ˈeːə ˈandɜs tsuː bənˈeːmən hˈɑːbən , als diː amˈantən ɪn deːn roːmˈɑːnən ɡəvˈøːnlɪç tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
das ʃˈɛːfɜlˌeːbən ʊnt das zˈɔøftsən dɛɾ dˈoːrɪs , ʊnt kˈoːryːdˌoːns klˈɑːɡən zɪnt miːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , ʊnt ˌiːnən ˈeːbənfˌals nˈɪçt zˈeːɾ , maɪn vˈɛɾtɜ mˌɔnziːˈuːɾ . 
viːɾ vɔlən ʊns dˈɛmnax fˈaɪn ɡəʃˈaɪt bənˈeːmən ʊnt deːn ˈanʃtˌant vˈɑːrən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː dɑːhˈɛɾ , das ɪç ziː ɛɾzˈuːxə , ˈaɪnstvˌaɪlən diː bˈɪldɜ an deːn vˈɛndən tsuː bətɾˈaxtən , bɪs ɪç ˌiːnən ɪn ɡəʃˈɪktərɜ klˈaɪdʊŋ ˈaʊftsuːvˌaɾtən diː ˈeːrə hˈɑːbən vˌɛɾdə , «  
diː lˈɪstɪɡə vɔltə viː aɪn ɡlˈatɜ ˈɑːl ɛntʃlˈypfən . 
bˈɪɾʃɜ hˈiːlt ziː zˈanft ˈaʊf . 
» nˈaɪdɪʃə bɾˈaʊt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː vɔlən miːɾ deːn ʃˈøːnstən ˈanblˌɪk rˈaʊbən , dˈɛsən zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən jˈeːmɑːls rˈyːmən kˈɔntən ? 
tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt . 
ɪç bɪn kˈaɪn lˈaŋvˌaɪlɪç ɡˈɪrəndɜ kˈoːryːdˌoːn ʊnt zˈuːxtə nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔøftsəndə dˈoːrɪs , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə das ˈʊnɡətsvˌʊŋənə tɾˈɔts deːn ʃˈɛːfɜn aɾkˈɑdɪəns . 
dɛɾ ʃtˈaɪfə hˈɑːɾpʊts , diː ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən dˈɑmastklˌaɪdɜ , diː mˈaɾtɛɾfˌɔlən kɔɾzˈɛts , vˈɛlçə ˌiːnən diː mˈoːdə ˈaʊftsvˌɪŋt , zɪnt ˈeːbən zoː fˈiːlə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən dɛɾ natˈuːɾ , diː ˌiːnən ˌiːrə ʃˈøːnstən ʊnt zˈɛltənstən ɡˈɑːbən nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜt hat . 
ɡəvˈɛːrən ziː dɑːhˈɛɾ ˌiːrəm tɾˈɔøəstən frˈɔøndə aɪn fˈɛɾnərəs tɾˈaʊlɪçəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn mɪt ˈiːnən , dɛɾ ˈʊnɡəʃmˌyktən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː rˈaɪtsɛndɜn ! «  
» das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt ! « hˈiːs diː ˈantvɔɾt dɛɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən . 
bˈɪɾʃɜ lˈiːs ˌiːrə hˈant nˈɪçt lˈoːs ʊnt bˈɑːt , » zoː lˈasən ziː mɪç vˈeːnɪçstəns diː ˈeːɾstə hˈant an ˌiːrən ʃmˈʊk lˈeːɡən . 
fɛɾɡˈœnən ziː , das ɪç ziː ɛɾzˈuːxə , hˈɔøtə miːɾ tsuːlˈiːbə dˌiːzə hˈalskɛtə , ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ pɾˈoːbə tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç zˈɛlpst dˌiːzən ʃˈøːnən nˈakən dɑːmˈɪt ʃmˈykən dˈaɾf ? 
«   » ˈaɪ , vˈɛlçə tsuːmˈuːtʊŋ ! « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə , ʊnt vˈɪkəltə zɪç ʃˈamhaft ɪn diː ˈɛnvəlˌɔpə . 
bˈɪɾʃɜ dɾˈaŋ nɔx mˈeːɾ aʊf diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ bˈɪtə ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛtstə mˈan bˈɑːt dˈiːsmɑːl zoː zˈanft , zoː dɾˈɪŋənt , zoː frˈɔøntlɪç , das ɛs deːm mˈɛːdçən fˈoːɾkˌɑːm , als mˈysə ɛs deːm lˈiːbəndən frˈɔøndə nˈaxɡeːbən . 
zˈɪtzɑːm diː ˈɛnvəlˌɔpə ʊm ˌaɪnən tsˈɔl fɔm kˈɪn zˈɪŋkən lˈasənt , nˈaɪktə ziː das kˈœpfçən , ʃlˈoːs ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən ʊnt lˈɪspəltə : 
» ziː zɪnt aɪn ˈaɾɡɜ ʃˈalk , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ; 
ɪndˈɛsən , dɑːmˈɪt ziː miːɾ nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən ... mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
«   ɡˈeːɔɾk ɛɾɡɾˈɪf frˈɔødɪç diː blˈɪtsəndə kˈɛtə . 
diː blˈɪntsəlndə jʊstˈiːnə zˈɑː mɪt ɛnttsˈykən , viː zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , dɑː ziː das ʃlˈoːs ˈœfnətə ; 
ʃˌoːn bərˈyːɾtə das kˈaltə ɡˈɔlt , dɛɾ ˈaɪzɪɡə dˌiːamˈant ˌiːrən tsˈaɾtən hˈɑːls . 
das flˈɔɾtʊx zˈaŋk tˈiːfɜ ʊnt aɪn ʃtˈaʊnəndəs » hˈɑː ! « 
ɛntfˈuːɾ bˈɪɾshɜs lˈɪpən .  
» vˈas ɪst ? 
vˈas hˈɑːbən ziː ? «   » ziː tɾˈɑːɡən bərˈaɪts ˌaɪnən ʃmˈʊk , dˈɛsən ʃtˈɛlə ɪç bənˈaɪdə ! «  
» vˈiːzoː ? « 
bˈɪɾʃɜ tsˈaɪktə aʊf das ʃvˈaɾtsə zˈamtbant , das zɪç ˌaʊs deːm fɛɾhˈyləndən tˈʊxə ɡəʃtˈoːlən . 
jˈʊstiːnəns vˈaŋə vˌ??də p??pˈuːɾ . 
» lˈasən ziː deːn ʃˈats zˈeːən , dɛɾ zɪç zˈoːlçən fˈoːɾtsˌuːks frˈɔøən dˈaɾf ... «   » maɪn ɡˈɔt , nˈaɪn ! «   » vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? «   » ɪç ... ɪç dˈaɾf nˈɪçt ... «   bˈɪɾʃɜ hˈɛftətə ˌaɪnən ʃtˈarən fɛɾdˈystɜtən blˈɪk aʊf jʊstˈiːnə . 
ziː ɡəvˈɑːɾtə ɛs , ˈɑːbɜ viː aɪn blˈɪts fˈuːɾs d??ç iːɾ hˈɛɾts ; 
deːm ʃtɾˈɛŋən pɾoːtɛstˈantən dˈ??ftə ziː , zˈɛlpst ɪm ʃˈɛɾtsə , das katˈoːlɪʃə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst nˈɪçt tsˈaɪɡən . 
ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç ɛntʃˈiːdən ɡˌeːɡən zaɪn fɛɾlˈaŋən , ɛs tsuː zˈeːən . 
ɛɾ bəɡˈeːɾtə ɛs frˈɔøntlɪç , dan ˈɛɾnstlɪçɜ , dan mɪt kˈaltɜ bəʃtˈɪmtaɪt . 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf ziː , » mˌɔnziːˈuːɾ tɾˈaʊən miːɾ tsˈuː , das zɪç nˈɪçts bˈøːzəs ɪn dˌiːzəm mˈeːdaɪlˌoːn bəfˈɪndət ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəʃtˈeːə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs ! «  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪst ziː das bˈant fɔn ˌiːrəm hˈalzə , ʊm ɛs ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
das mˈeːdaɪlˌoːn fˈɛlt fɔn deːm bˈandə , ʃtˈyɾtst tsuː bˈoːdən . 
diː kˈapzəl ʃpɾˈɪŋt . 
jˈʊstiːnəns ˈʊnzˌɪçərə hˈant ɛɾfˈast dˌiːzə . 
ɡˈeːɔɾk rˈaft das bˈɪlt ˈaʊf , bətɾˈaxtət ɛs , ˈeːə jʊstˈiːnə ɛs fɛɾhˈɪndɜn kˌan , mɪt bˈɪtɜm lˈaxən ʊnt ɡˈiːpt ɛs dan dɛɾ tɾˈɛːɡərˌɪn tsuːrˈyk . 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə tsuː deːm ɡəlˈiːptəm frˈɔøndə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt jʊstˈiːnə ɡlˈaʊpt fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪn diː ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən ; 
das bˈɪlt ɪst jˈɑːməs ɪn dɛɾ fˈɔlən blˈyːtə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt : ʃpɾˈɛçənt ˈɛːnlɪç ; 
hˈɛɾlɪç ɡəmˈɑːllt . 
ziː fɛɾʃtˈʊmt , das ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɪsɡɛʃˌɪk nˈɪçt bəɡɾˈaɪfənt . 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ zˈɑːɡt ˌɑːbɜ mɪt tsˈɪtɛɾndəm tˈoːnə tsuː iːɾ : » zoː ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə ? 
ɪç vɑːɾ dɛɾ bətɾˈoːɡənə ? 
zˌɔltə dɛɾ bətɾˈoːɡənə blˈaɪbən ? 
ˈaɾməs ɡəʃˈœpf , ɪç bəmˈɪtlˌaɪdə ziː ! «  
ˈoːnə nɔx aɪn vˈɔɾt hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , fɛɾlˈiːs ɛɾ jʊstˈiːnə , diː , ˈeːbənfˌals ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈaɪtsuːzˌɛtsən , iːm ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt bəklˈɔmən nˈaxstaɾtə . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪlɪç ʊnt ˈaʊsɜ zɪç dɑːhˈɪnʃˌoːs , bəɡˈeːɡnətə ˈiːm tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən dɛɾ mˈɛnʃ , deːn ˈaɪ ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən , deːn das bˈɪlt fˈoːɾʃtˌɛltə .  
» zɪnt ziː aɪn ˈɛŋlɛndɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈastɪç , deːn jˈyŋlɪŋ baɪ dɛɾ bɾˈʊst fˈasənt .  
» jˈɑː , hˈɛɾ . «   » hˈaɪsən jˈɑːməs ? «   » jˈɑːməs vˈiːtə . «   » ziː lˈiːbən mˌaɪnə bɾˈaʊt , jʊstˈiːnə mˈysɪŋɜ ? 
«   » maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː ? «   » iːɾ pflˈɛɡfɑːtɜ hat miːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkt . 
«  
» viː ? 
dˈɔktoːɾ lˈɔøpɔlt ? «   » dɛɾzˈɛlbə . 
ziː vˌɛɾdən ɡəlˈiːpt ! «   » 
maɪn hˈɛɾ ! «   » ziː tɾˈɛːkt iːɾ bˈɪlt aʊf dɛɾ bɾˈʊst ... «   » ˈax , maɪn hˈɛɾ ! 
ziː zɪnt aɪn ˈɛŋəl , vˌɛn ziː ... «   » ʃtˈɪlə . 
vɑːrˈʊm lˈiːsən ziː mɪç ɪm dˈʊnkəln tˈapən ? 
dɑːmˈɪt ɪç ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾvˈaxən mˈʊstə ? 
das vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn ˈiːnən . 
bɾˈɑːf jˈeːdɔx , das ziː nˈɪçt nɑːx amˈeːriːkˌɑː fˈɔlɡən vɔltən . 
dɑːrˈʊm rˈɛnə ɪç ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt deːn dˈeːɡən d??ç deːn lˈaɪp . 
zaɪn ziː ɡlˈyklɪç ! 
ɪç zˈɑːɡə mɪç fɔn iːɾ lˈoːs ! «  
ɛɾ lˈiːs deːn ʃtˈaʊnəndən , bəbˈɛndən ʃtˈeːən ʊnt ˈaɪltə , zˌaɪnə ˈaʊfvˌaləndə vˈeːmuːt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˈaɪtɜ . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔm rˈataʊzə ʃtˈiːs ɛɾ aʊf deːn zeːnˈɑtoːɾ , dɛɾ , ʃvˈaŋkənt ʊnt blˈɑːs viː aɪn ɡˈaɪst , ˈaɪnhˌɛɾkɑːm . 
kˈaʊm rˈyktə ɛɾ fˌɔɾ deːmzˈɛlbən deːn hˈuːt ʊnt ʃtˈyɾtstə dɑːfˈɔn , zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt , ˈaʊfɡəbɾˌaxt , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən nˈɑːx ; zˈɛtstə dan zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç dˈɑzɛlpst ˈan . 
frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ zˈɑːsən ʃtˈɪl bˈaɪzamən . 
jˌɑkoːbˈiːnə kˈɛmtə iːɾ hˈyndçən ; 
jʊstˈiːnə zˈɑːs an ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ʊnt tˈɑːt dˈɛnɔx nˈɪçts . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈaɾf zɪç zˈɔøftsənt ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl .  
» dɛɾ zatˈɑːn ɪst lˈoːs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌyk lˈɔsraɪsə , das mɪç jˈɛtsoː nˈiːdɜʃlˌɛːkt , zoː vˈɪls ˈɛtvɑːs hˈaɪsən . 
maɪn rˈuːf , maɪn ˈamt , mˌaɪnə vˈyɾdə ʃtˈeːən aʊf deːm ʃpˈiːlə ! 
«   » maɪn ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtən diː vˈaɪbɜ . 
diː zˈeːnatˌoːrɪn rˈyktə vˈaɪt ap fɔn deːm zeːnˈɑtoːɾ , jʊstˈiːnə rˈyktə iːm daɡˈeːɡən nˈɛːɜ .  
» iːɾ vˈɪst , fˈuːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » das ɪç aʊfs rˈataʊs bəʃˈiːdən vˌ??də . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hat mɪç fˈœɾmlɪç fɛɾhˈœɾt . 
ɪç dˈɛŋkə , maɪn kˈɔpf mˈaxt bˈaŋkɾɔt , als ɛɾ fɔm lˈɔtoː ˈanhˌeːpt , ʊnt bəhˈaʊptət , ɪç hˌɛtə nˈɔølɪç das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɪn deːm hˈamb??ɡɜ ɡlˈykspiːlə ɡəvˈɔnən . 
aʊf diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt mˌaɪnəs kˌɔrɛspɔndˈɛntən bˈaʊənt , lˈɔøɡnə ɪç ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn . 
dɑː vˌɪɾd ɛɾ ˈɛɾnstaft , nˈɛnt mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ , deːn tˈɑːk dɛɾ tsˈiːʊŋ , diː nˈʊmɜ , diː ɪç ɡəʃpˈiːlt , deːn ɡəvˈɪnstbɛtɾˌɑːk ʊnt diː pɾˈɛːmɪə , deːn kˈaʊfman , dɛɾ mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bəzˈɔɾkt , ʊnt ˈɛndɪçt dɑːmˈɪt , miːɾ frˈaɪ tsuː ɛɾklˈɛːrən , aɪn kɔntˈɔɾdɪənɜ jˈeːnəs mˈanəs , dɛɾ ɪn ˈʊnfrˌiːdən fɔn iːm ɡəɡˈaŋən , hɑːbə ˌaɪnə kˌɔlɛkt??lˈɪstə hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt diːzˈɛlbə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈɪndɪskɾət tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəlˈeːkt . 
maɪn nˈɑːmə zˈaɪ fɔn iːm ɡənˈant , dɛɾ zeːnˈɑːt ʃtˈʊtsɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈaɪ mɪt deːm bəʃtˈeːəndən fɛɾbˈoːtə bəkˈant , mˈysə mɪç dˌɪskʊlpˈiːrən ˌoːdɜ ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn , das man rˈɛçtəns ɡˌeːɡən mɪç fɛɾfˈɑːrə . 
dɛɾ ˈanɡˌeːbɜ zˈaɪ ʃˌoːn ˈapɡərˌaɪst , diː vˌiːdiːmˈiːɾtə kˌɔlɛkt??lˈɪstə lˈiːɡə ˌɑːbɜ fˈɔɾ ; 
ɪç mˈysə ɛɾklˈɛːrən , voːhˈeːɾ miːɾ dˈɑmɑːls das fˈiːlə ɡˈɛlt ɡəkˈɔmən , ʊnt diː ɛɾpʃˈaft nˈaxvaɪzən , diː ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl fˈoːɾɡəʃˌytst . 
ɛɾ , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , kˈœnə miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ʊnt mˈysə miːɾ nɔx ˌyːbɜdiːs bəmˈɛɾkən , das diːvˈɛɾzə ɡərˈyçtə ˌyːbɜ mɪç ʊnt maɪn hˈaʊs nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn ʃvˈʊŋ ɡəkˈɔmən , diː deːm ɡˈantsən kˈɔɾpoːrˌiː zˈeːnatˌʊs nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœntən . 
fˌɔɾ ˈaləm vˈɔlə ɛɾ mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , das dɛɾ pˈastoːɾ lˈamɜ ˈœfəntlɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt , diː kˈɪɾçə tsuː bəzˈuːxən , lˈɛstərə , ʊnt das ɛs fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈaɪ , hiːrˈyːbɜ deːn mˈɛnʃən deːn mˈʊnt tsuː ʃtˈɔpfən , voːrˈaʊf man ˈalɜdˌɪŋs ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡəlˈɪndɜ ʊnt ɡənˈɛːdɪɡɜ ˌʊntɜzˈuːxən vˈɔlə , ʊm kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs tsuː ɡˈeːbən . 
hiːrˈaʊf ɛntlˈɛst mɪç zˈeː . 
mˌaɡniːfiːtsˈɛnts zˈeːɾ kˈalt ʊnt fˈeːl ˈʊnvˌɪlɪç , ɪndˈeːm ziː miːɾ nɔx ˈaʊfɡˌiːpt , 
bˈɪnən fˈiːɾ vˈɔxən diː bəvˈaɪzə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , viː ɛs zɪç mɪt jˈeːnəm ɡˈɛldə fɛɾhˈaltə . 
dɑː hˈɑːpt iːɾ maɪn ˈeːlɛnt , iːɾ vˈaɪbɜ ; 
miːɾ ˈɪsts aɪn tɾˈoːst ɡəvˈeːzən , ɛs ɪn ˈɔørəm bˈʊsən nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃə , das ɛs dɑːrˈɪn , ʊnt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbə . 
«   » das fɛɾʃtˈeːt zɪç , « zˈɑːɡtə diː zˈeːnatˌoːrɪn , diː vˈiːdɜ tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , » diː bˌyɾɡɜmˌaɪsteːrˈaɪ hat zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən nˈɪçt ʊm diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə tsuː bəkˈymɜn , viː man tsuː ɡˈɛldə kˈɔmt . 
dɛɾ zˈaʊbərə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˌɔltə zˈɛlbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn ɡɾˈoːsən ʃpˈiːlən . 
man vˈaɪs zɪç nɔx zˈeːɾ vˈoːl tsuː ɛɾˈɪnɜn , viː ɛɾ aɪn ˈaɾmɜ ʃlˈʊkɜ tsuː deːn ʃvˈeːdən ɡˈɪŋ , ʊm tsuː mˈaɾkeːtˌɛndɜn . 
dan kˌɑːm ɛɾ an diː hɔølˈiːfərˌʊŋ , dan an diː ʃpˈiːtalfɜvˌaltʊŋ , ʊnt ˈɛntlɪç als rˈaɪçɜ mˈan hˈiːɜ tsuːrˈyk . 
vˌɛn man zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm nˈaxfrɑːɡən vɔltə ... 
pfˈuːiː ! «   » ˈoː dɛs ˈʊnnˌøːtɪɡən , fɛɾɡəblˈɪçən ɡəʃvˈɛtsəs ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , » baɪ deːm ˈalən , « fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , » ɪst ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , das ɪç aʊf mˈɪtəl dˈɛŋkə , das ɡəvˈɪtɜ ˈaptsuːvˌɛndən . 
ɪç bədˈaɾf dɛs rˈɑːts ... ʊnt vˈeːɾ zˌɔl miːɾ rˈɑːtən ? «  
» duː nˈɪmst fɔn miːɾ deːn bˈɛstən rˈɑːt nˈɪçt ˈan , « zˈɑːɡtə diː zˈeːnatˌoːrɪn ɡˈɛːnənt , » dɑːrˈʊm ɡˈeːə ɪç . 
vˈaɪst duː dɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fatˈɑːliːtˈɛːt tsuː vˈɪkəln , ʊnt ziː vɔlən dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm rˈɑːtə hˈɑːbən , zoː lˈasə ɪç mɪç ʃˈaɪdən . 
ɪç mˈuːs frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn hˈaɪsən bɪs ans ˈɛndə . 
dɛɾ tˈiːtəl ɪst ˈoːneːˌɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈɪn , deːn ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːə mɪt diːɾ ɡətsˈoːɡən hɑːbə . «   » ˈapʃˌɔølɪçəs vˈaɪp ! « mˈ??məltə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ dɛɾ ˈapɡˌeːəndən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən nˈɑːx , » rˈɑːtə duː mˈiːɾ , jʊstˈiːnə . 
mɪt vˈeːm zˌɔl ɪç mɪç bərˈeːdən ? 
vˈeːn bəʃˈɪkən ? 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈɛŋt . 
ɪç vɪl mɪç deːm bˈʊxhaltɜ nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən , dɛɾ mˈan ɪst tsuː ʃtɾˈɛŋ ˈʊnt ... nˈuːn hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! 
tsuː ˈeːɾlɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə . 
bˈɛɾnt ɪst ˌaɪnə fˌiːladˈɛlfɪʃə ʃlˈafmytsə . 
vˈynʃtə ɪç miːɾ dɔx fˈast vˈiːdɜ deːn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən rˈɔtast hɛɾbˈaɪ ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡərˈiːbənɜ knˈɪfɛspˌɪnɜ . 
ˌɑːbɜ viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ... ? 
ɛɾ ɪst diː ɡˈuːtə ʃtˈʊndə zˈɛlpst ʊnt ɡˈɛːbə fɪlˈaɪçt ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ an diː hˈant ? 
vˈas fˈeːlt diːɾ dˈɛn , mˈɛːdçən ? 
duː bɪst ˈiːɑː vˈaɪs viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾnblʊmə ? 
hast nˈasə ˈaʊɡən ? 
vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən ? 
«   jʊstˈiːnə lˈɔøɡnətə . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ bəzˈan zɪç nˈuːn , bˈɪɾʃɜ ɡəzˈeːən ʊnt zɪç ˌyːbɜ dˈɛsən ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ɡəˈɛɾɡɜt tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , « rˈiːf ɛɾ , » aɪn fɛɾlˈiːptɜ tsvˈɪst ! 
dˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt vˌɪɾt diːɾ nɔx bˈøːzəs ʃpˈiːl mˈaxən , jʊstˈiːnə ! 
vˈas deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bətɾˈɪft , dɛɾ ɪst ɡˈuːt tsuː lˈɛŋkən , ˈɑːbɜ ... dɛɾ ˈeːeːmˌan ɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ hˈɛɾ . 
tsuː fˈiːl zˈɔnənʃˌaɪn ɪn deːm bɾˈaʊtstant , fˈɪnstərə vˈɔlkən ɪn dɛɾ ˈeːə . 
fɛɾzˈøːnt ˈɔøç . 
hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ vˌɪɾt jˈeːdɔx nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət zaɪn , deːn bˈɛstən rˈɑːt tsuː ɛɾtˈaɪlən ; 
dɑːrˈʊm zˈɛndə nɑːx deːm dˈɔktoːɾ lˈɔøpɔlt , maɪn kˈɪnt ... 
ɪç lˈiːsə miːɾ diː ˈeːrə ˈaʊsbˌɪtən ... «   » das tˈuːə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə , hˈɛɾ fˈɑːtɜ ! « ˈantvɔɾtətə jʊstˈiːnə .  
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ˈax ! 
ɪç bəzˈɪnə mɪç , duː hast ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn mˈan . 
mˈɪʃə dɪç dɔx nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , jʊstˈiːnə . «   » lˈasən ziː deːn dˈɔktoːɾ nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪn diː ˈiːrɪɡən blˈɪkən , « ɛɾmˈɑːntə jʊstˈiːnə , » ˈoːnə mɪç ˌiːnən ɡˌants dˈɔøtlɪç mˈaxən tsuː kˈœnən , vˈaɾnə ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˈiːm . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt vˈɛndətə zaɪn ˈaʊɡə ˈap .  
» ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs aɪn dˈɔpəlˌaɾvɪɡɜ mˈɛnʃ ! « fˈuːɾ jʊstˈiːnə fˈɔɾt , » ˌyːbɜhˈaʊpt , maɪn fˈɑːtɜ , kˈœmt ɛs mˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ fˈɔɾ , als hˌɛtə ʊns aɪn ˈɪmɜ ˈɛŋɜ vˈeːɾdəndəs nˈɛts ˈʊmfˌaŋən ʊnt ˈʊmʃpˌant ; 
als zˌɔltən viːɾ diː bˈɔøtə ˌaɪnəs bˈøːzlɪç bərˈaɪtətən fɛɾdˈɛɾbəns vˌɛɾdən . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑː diː tˈɔxtɜ bətɾˈɔfən ʊnt ʃtˈaɾ ˈan .  
» dɛɾ dˈɔktoːɾ , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈaɪtɜ , fɔn dɛɾ ˈʊnrˌuːə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns viː fɔn deːm fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡˈaɪstɜt , » ɛɾʃˈaɪnt viː ˌaɪnə hˈaʊptɡəʃtˌalt , bəmˈyːt , dˌiːzəs nˈɛts , das ɪç nˈɪçt kˈɛnə , nˈɪçt d??çʃˈaʊə , vˈoːl ˌɑːbɜ fˈyːlə , tsuː bərˈaɪtən . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˌɪɾt miːɾ klˈɑːrɜ , vˈas miːɾ ˈaɪnst dɛɾ tsuːfˈal ɛnthˈyltə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaɪnfˌaxə juːrˈɪst , dɛɾ zˈɪmplə pɾiːvˈɑːtmˌan , maɪn fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ ɪst ... viː ɪç bəʃvˈøːrən mˈœçtə ... ɛɾ ɪst ... «   » hˈalt ! « dˈɔnɜtə iːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , fɔn ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə ɡəʃˈytəlt , tsˈuː , » ɪç vɪl nˈɪçts hˈøːrən , ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə ɛɾfˈɑːrən ! 
duː mˈaxst mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , jʊstˈiːnə , ʊnt vˌɪɾst ɛs zˈɛlpst , vˌɛn ˌaɪnə zˈɪlbə dˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌaɪmtən fɛɾmˈuːtʊŋən ˌʊntɜ diː lˈɔøtə kˈɔmt ! 
jʊstˈiːnə ... viːɾ vˈɛːrən jˈɑː ˈalə tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət ! «   jˈʊstiːnəns bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃrˈɛkən dɛs fˈɑːtɜs tsuːrˈyk . 
» viː ziː bəfˈeːlən ! « ʃtˈaməltə ziː fɛɾʃˈyçtɜt , » bərˈuːɪɡən ziː zɪç nˈuːɾ . 
ɪç hɑːbə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt ɡərˈeːdət ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt vˈoːl ˈaləs ɡˈuːt mˈaxən . 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl nɑːx deːm dˈɔktoːɾ ʃˈɪkən . «  
ɛs vˌ??də iːɾ ɛɾʃpˈaɾt . 
diː ʃˈɛlə dɛs kɔntˈoːɾs ɛɾklˈaŋ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ ɡərˈuːfən , kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən , deːn zeːnˈɑtoːɾ tsuː bəzˈuːxən .  
dˌiːzɜ frˈɛmdə ɡˈɑːp zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈalbʊŋsfˌɔlən bəɡɾˈyːsʊŋ deːm zeːnˈɑtoːɾ als zˈuːpeːrˌɪoːɾ ˌaɪnəs pɾoːfˈɛshaʊzəs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt frˈɔøtə zɪç , ɪn iːm aɪn bərˈaɪtvɪlˌɪɡəs vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡənˈɑːdə tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə das kɔmpliːmˈɛnt ˈɛtvɑːs lˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə , diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs dˈɔktoːɾs bəmˈɛɾkənt , ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈʊmʃvˌaɪfə , das ɛs iːm fˈast lˈaɪt tˈuːə , zɪç d??ç zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən fɛɾvˈɪkəlt tsuː zˈeːən , diː zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌɛksɪstˈɛnts nˈaxtaɪlˌɪç vˈaɪdən kˈœntən . 
» ɪç hˌɛtə vˈeːnɪçstəns ɡəhˈɔft , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » nˈɪçt kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç ɡətˈɔøʃt . 
ɪndˈeːm ɪç hˈɔøtə fɔm rˈataʊzə kˈɔmə , nˈɛːɜt zɪç miːɾ aɪn mˈan ; 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ ˈɛɾnst , ˈyːbəl bərˈyçtɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat d??ç zˌaɪnə lˈɔkɾə lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt diː fɛɾɡˈeːən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , vˌeːɡən vˈɛlçɜ dɛɾzˈɛlbə ɪm ɡəfˈɛŋnɪs zˈɪtst . 
dɛɾ mˈɛnʃ rˈeːdət mɪç an ʊnt fˈɔɾdɜt mɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˈaʊf , baɪ dɛɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlkamɜ dɑːhˈɪn tsuː ˈaɾbaɪtən , das zaɪn bɾˈuːdɜ aʊf frˈaɪən fˈuːs ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdə . 
dɑː ɪç ɛs iːm nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç ˈapʃlˌɑːɡə ʊnt mɪç vˈʊndərə , das ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə an mɪç ɡəvˈɛndət , deːn ɛɾ kˈaʊm kˈɛnt , zoː zˈɑːkt miːɾ dɛɾ mˈan ɪm fɛɾtɾˈaʊən : ɪç kˈɛnə nˈiːmant , dɛɾ ɡəˈaɪɡnətɜ ʊnt fɛɾbˈʊndənɜ vˈɛːrə , miːɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt kˈatoːlˌɪk ɡəvˌɔɾdən zɪnt , viː ɪç , ʊnt man hat miːɾ deːn ˈanʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən , ziː tsʊm bˈaɪstant ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
ɪç vɑːɾ viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt ʊnt hˌatə kˈaʊm fˈasʊŋ ɡənˈuːk , deːn mˈɛnʃən mɪt ˈaɪnɪɡən dɾˈoːʊŋən dɛɾ lˈyːɡə tsuː tsˈaɪən ʊnt iːn fɔn miːɾ tsuː vˈaɪzən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt ʃtˈʊm ɛntfˈɛɾntə . 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn dˈɛŋkən ? 
kˈaʊm hɑːbə ɪç zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən viː ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈuːdəl hɪnˈabɡətsˌoːɡən mɪç tsʊm ˌyːbɜtɾˈɪt ˈanrˌeːɡən lˈasən , ʊnt ʃˌoːn ʃtˈeːə ɪç blˈɔsɡeːɡˌeːbən dˈɑː ! 
fɛɾrˈɑːtən an mˈɛnʃən , fyːɾ dˌeːrən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt kˈaɪn dɾˈaɪɜ tsuː fɛɾbˈyɾɡən ɪst ! 
«  
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt deːn zˈuːpeːrˌɪoːɾ ˈan ; 
dan bətˈɔøɜtə ɛɾ deːm zeːnˈɑtoːɾ , dˈɛsən ˈaʊfnˌɑːmə ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ fɛɾzˈɛtstə daɡˈeːɡən hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç : » bərˈuːɪɡən ziː zɪç , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . 
ɪç vˈɑɾs , dɛɾ deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl aʊf ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
ɛɾ zˈuːxtə baɪ miːɾ deːn bˈaɪstant ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən fˈɑːtɜs ʊnt ɪç fɛɾvˈiːs iːn an ˌiːrən vˈɛltlɪçən ʃˈʊts . 
aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə kˌan fˈiːləs frˈʊxtən ʊnt zˈɛtst ziː kˈaɪnəm fɛɾrˈɑːt ˈaʊs ; 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ ɪst miːɾ als aɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡlˈiːt dɛɾ vˈaxzəndən kˈɪɾçə ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈ??zaxə ɡəfˈʊndən , dˌiːzɜ ˈanɡˌɑːbə tsuː mˈɪstɾaʊən . 
zˈeːən ziː , lˈiːbɜ zˈoːn : ˈaɪntɾˌaxt , ɡəmˈaɪnzɑːməs vˈɪɾkən fˈyːɾt ʃtˈeːts tsʊm ɛɾzˈeːntən tsˈiːlə . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː pˈaɾvɛː rˈeːs kɾˈɛskʊnt ! 
viː nˈuːn ˌaɪnə ɡəmˈaɪndə , diː zɪç ɪm ʃˈoːsə dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt bˈɪldət , ˌaɪnəm bɾˈuːdɛɾfˌeːraɪn ɪm ʃˈøːnstən zˈɪnə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɪst , zoː ɪst ˌaʊx jˈeːdɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ deːm ˈandɜn ʃˈʊts ʊnt hˈɪlfə ʃˈʊldɪç . 
lˈaɪstən ziː dɑːhˈɛɾ deːm zˌʊpliːkˈantən nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən bˈaɪstant , viː ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn ˌiːrən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ʊnt tsˈɛːlən ziː daɡˈeːɡən aʊf jˈeːdən bˈaɪstant dɛs ɡˈantsən . 
» ˈoː , das ɪç mɪç ɪn dˌiːzə mˈiːslɪçə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˈaɪnɡəlˌasən hɑːbə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mˈɪsmuːtˌɪç , ʊnt ˈaxtətə nˈɪçt dɛɾ tsˈɔɾnɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən vˈɔlkə aʊf dɛs zˈuːpeːrˌɪoːɾs ʃtˈɪɾnə , nɔx dɛs bəkˈymɜtən ˈanɡəzˌɪçts dɛs dˈɔktoːɾs . 
» vˌɛn ziː ɛs fɛɾmˈøːɡən , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , bəvˈaɪzən ziː miːɾ deːn ˈɛɾnst ˌiːrɜ vˈɔɾtə . 
rˈɑːtən ziː miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɔøsɜst kɾˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
« 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm fɛɾhˈøːrə dɛs mˈɔɾɡəns .  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈytəltə mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt bəzˈɔɾkt deːn kˈɔpf . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ lˈɛçəltə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , fˈast ʃpˈœtɪʃ : 
» das fɛɾzˈɛtst ziː ɪn ˈʊnrˌuːə ? 
ɡˈɪlt das tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs fɛɾlˈaʊfənən lˈɑdənbˌ??ʃən ɡˌeːɡən iːɾ rˈatshɜnvˌɔɾt ? 
ʊnt hat man nˈɪçt mˈɪtəl , deːn nˈɔtbeːˌɛlf dɛɾ ɛɾpʃˈaft klˈɑːɾ dˈaɾtsuːtˌuːn , als vˈɛːrə ɛɾ vˈɑːɾ viː diː zˈɔnə ? 
ɪç fɛɾpflˈɪçtə mɪç , ˌiːnən tsˈɔøɡən tsuː ʃˈafən , ʊnt dɛɾ pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç dˈɔktoːɾ bˈaɪdɜ rˈɛçtə ɪst , vˌɪɾt ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm ɪn ˈalən fˈɔɾmən ˈaʊsɡəʃtˌɛltən tˌɛstamˈɛntə ˈaʊstsuːhˌɛlfən nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln . «   » pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈʊtsɪç , » bədˈɛŋkən ziː ! 
aɪn fɪŋˈiːɾtəs tˌɛstamˈɛnt ! 
aɪn fˈalzʊm ! «   » nˈuːn ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ kˈalt , » vˈas vˈaɪtɜ ? 
ɛs ɡˈɪlt hˈiːɾ , ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən bɾˈuːdɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən . 
ɪç bəhˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ , das aɪn tˌɛstamˈɛnt , dˈɛsən ˈaʊsʃtˌɛlɜ ˌaɪnə pɛɾzˈoːnɑː fˈɪktiːtˌiːɑː ɪst , ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈalzʊm dˈaɾbiːtət . 
ɛs zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns ˌiːrə ˈanzˌɪçt , vˈɛlçə ziː vˈɔlə , zoː vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç dɛɾ bəfˈeːl ˌiːrɜ ˈoːbɜn hˈɪnraɪçənt zaɪn , ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən tsuː hˈeːbən . «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈyktə zɪç mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm vˈiːdɜvˌɪlən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃˈaʊdɜtə aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ˌaɪnə zoː tɾˈyːklɪçə mˈasreːɡəl dˈ??çɡˌeːən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ dɑː zaɪn zystˈeːm , zˌɔltə ɛs iːn fˌɔɾ ʃˈandə rˈɛtən , aʊf lˈyːɡən bərˈuːən mˈʊstə , lˈiːs ɛɾ zˈɪçs ɡəfˈalən , das ɛs dɛɾ kˈyːnə pˈɑːtɜ ˌyːbɜnˈɑːm , ˌaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt dˌoːkuːmˈɛntən bˈaɪdə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəʃˈeːən ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈɛndət tsuː ɛɾdˈɪçtən , diː deːm ˈʊnbəfˌaŋənən jˈeːdən tsvˈaɪfəl an dɛs zeːnˈɑtoːɾs ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt rˈaʊbən mˈʊstə , dɑː man dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dɛs kˌɔrɛspɔndˈɛntən ɪn hˈamb??k fɛɾzˈɪçɜt zaɪn kˈɔntə . «  
» ziː ˌʊntɜʃˈaɪdən jˈɛtst , bˈɛstɜ zˈoːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , » viː rˈeːtlɪç viːɾ ɛs mɪt ˌiːnən mˈaɪnən , ʊnt vˌɛɾdən ʊns ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɪtə ˈiːrɜzˌaɪts nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hɑːbə ɪç ɡəfˈʊndən , das ˌʊnzrə hˈandəlsbˌyːçɜ ʊnt reːɡˈɪstɜ ˌyːbɜ kˈɪɾçlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪm hˈaʊzə dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈɑtɜs mˈyntsnɜ tsuː ˌɛkspoːnˈiːɾt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç ɛɾzˈuːxə ziː dɛshˈalp , dˌiːzə ˈaktɑː ɪn ˌiːrən fɛɾʃlˈuːs tsuː nˈeːmən , ʊnt tsuː ɛɾlˈaʊbən , das dɛɾ pˈɑːtɜ zɪç tˈɛːklɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəlçən ˌiːrəs hˈaʊzəs dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡə , vˌɛn ɛs ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən ˌoːdɜ ˈaptsuːʃlˌiːsən ɡˈiːpt . 
ɪn ˌaɪnəm loːkˈɑːlə , viː das ˈiːrɪɡə zɪç dˈaɾʃtɛlt , vˌɪɾt zˈɔlçəs ap ʊnt tsˈuːɡeːən ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈaɪbən ; 
ziː zɪnt ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt viːɾ kˌœnən fˈœlɪç rˈuːɪç zaɪn . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˈantvɔɾtətə : » dɑː ɪç mɪç bərˈaɪts zoː ˈɔfən ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hɑːbə , mˌaɪnə fˈɛːtɜ , zoː mˈɑːk ɛs dɑːrˈʊm zaɪn . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaʊx ɪm ɡəɡˈeːbənən fˈalə mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt nˈɪçt ɛnttsˈiːən . 
ɪç vɪl ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə aɪn kˌɑbiːnˈɛt , an deːn hˈoːf ʃtˈoːsənt , tsʊm ɡəbɾˈaʊx dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾs ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , ʊnt diː nˈøːtɪɡə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdə . «   » 
zoː vˌɛɾdə ɪç nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt diː bˈyːçɜ hˈɛɾbɾɪŋən lˈasən , « zˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈaɪ , » dɑː dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ziː baɪ miːɾ nˈɪçt zˈɪçɜ ɡlˈaʊpt . «   » kvɪtkvˈiːt ˈɑɡɑːs , rˈɛspiːkə fˈiːnəm ! « bəmˈɛɾktə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ mɪt deːm ʃlˈaʊəstən ɡəzˈɪçtə , » ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ diː ʃˈøːnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ziː ˌʊnzərəm ˈantɾˌɑːɡə ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das dɛɾzˈɛlbə mɪç mɪt deːm mˈaŋəl an ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt fɛɾzˈøːnt , deːn ziː mˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən frˈɔøndə , deːm pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ bəvˈaɪzən . «  
» vˈiːzoː ? « frˈɑːktə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʊnt fɪksˈiːɾtə deːn dˈɔktoːɾ , dɛɾ viː bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ fˈuːɾ , viː ʃˈɛɾtsənt , fˈɔɾt : 
» dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈɛɾ hat ˌiːnən ɡɾˈyndə dɛɾ frˈɔøndʃaft , dɛɾ moːrˈɑːl ʊnt dɛɾ pflˈɪçt ˈanɡəɡˌeːbən , diː ˌaɪnə haɪrˈɑːt tsvˈɪʃən ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ ʊnt deːm pɾoːtɛstˈantɪʃən ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ dɾˈɪŋənt fɛɾbˈiːtən . 
ɛɾ hat , viː ɛɾ bəhˈaʊptət , iːɾ hˈɛɾts ɡərˈyːɾt , ɪndˈeːm ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən , zˌaɪnən ɡɾˈyndən nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst zˈɔlçə rˈyːrʊŋ nˈuːɾ aɪn fantˈasmɑː ɡəvˈeːzən , das ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl tsɛɾʃtˈiːptə , viː mˈançɜ ɡˈuːtə fˈoːɾzˌats . 
ˈoː , maɪn zˈoːn , ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə lˈiːkt nɔx fˈiːl dɛs kˈɛtsərˌɪʃən zˈaʊɜtˌaɪks fɛɾbˈɔɾɡən , fɔn vˈɛlçəm ziː nˈuːɾ ˌaɪnə rˈaɪnə ʊnt rˈaɪfə ˈandˌaxt tsuː deːm ɡəhˈaɪlɪçtən hˈɛɾtsən jˈeːzuː bəfrˈaɪən kˌan ! 
viː kˈœntən ziː ɛs ˈanzˌɔnst ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː vˈiːdɜrˌuːfən , ˈʊnt , mɪt flˈaɪs ˌiːrə vˈeːɡə fˌɔɾ ʊns fɛɾʃtˈɛkənt , aʊf deːm ˈaltən ɛɾvˈiːzənən ˈʊnrˌɛçt bəhˈarən ? 
«  
dɑː dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜfˈyːɾt , kˈaɪn vˈɔɾt rˈeːdətə , zoː hˈoːp dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈanft ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː iːm ˈan : » jˈɑː , bˈɛstɜ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , viːɾ vˈɪsən dɑː ʊns nˈɪçts ɪn diː lˈɛŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪpt das ziː dˈɛnɔx ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ tsuː fɛɾmˈɛːlən ɡədˈɛŋkən ... vˈan ʊnt vˌoː ziː ɛs tˈuːn vɔlən ; 
ʊnt ɪç frˈɑːɡə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøntʃaftlˌɪkst , hˌɑːbən ziː ˌaʊx ˈaləs ɛɾvˈoːɡən ʊnt ˌyːbɜlˈeːkt ? «  
» ɪç bɪn mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʊnt mˌaɪnəm vˈɔɾtə ɛɾfˈylʊŋ ʃˈʊldɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəbɾˈaxt , » ɪç hˈasə jˈeːdə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ˈʊnbərˌuːfənɜ ɪn maɪn hˈaʊsvˌeːzən . 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈuːɾ diː ʃvˈɛçə fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , das ɪç fˌɔɾ ˌiːnən fɛɾhˈeːltə , viː ɛs miːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn zˈaɪ , rˈɛçt tsuː hˈandəln . 
kˌœnən ziː das nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , mˌaɪnə fˈɛːtɜ , zoː dˌɪspɛnzˈiːrən ziː mɪç fɔn jˈeːdɜ vˈaɪtɜn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˌiːrən kˈiːɾçən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftsfɜhˌɛltnɪsən ! «   » ˈoː vˈɛlçə bədˈaʊɜlˌɪçə hˈɪtsə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , diː ˈaʊɡən vˈeːmyːtˌɪç ɡˈeːn hˈɪməl rˈɪçtənt , » zˈaʊlə ! 
zˈaʊlə ! 
kˈuːɾ mˈeː pˈɛɾzeːkvˌeːrɪs ? 
fɛɾblˈɛndətɜ , hˈɛftɪɡɜ , ɡəlˈiːptɜ zˈoːn ! 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das das hˈaɪlɪɡə hˈɛɾts ˌʊnzɜs hˈaɪlants zɪç zoː ʃnˈɛl fɔn ˌiːnən rˈaɪsən vˌɛɾdə , als iːɾ ˈʊnmˌuːt zɪç fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən bəɡˈeːɾt ? 
mˈɪtnˌɪçtən , maɪn zˈoːn ! 
dɛɾ hˈaɪlant vˌɪɾt ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən , dɑː ziː zɪç iːm ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡˈeːbən ! 
viːɾ , zˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡən dˈiːnɜ , ˌiːrə ˈɪnɪɡən frˈɔøndə , vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx nˈɪçt tˈuːn , ʊnt zˌɔltən viːɾ ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾnən , ʊnt ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊsrˌuːfən : d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ mˈaxən ziː iːɾ kˈɪnt dɛs hˈɪməlrˌaɪçs fɛɾlˈʊstɪç ! 
d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈɪŋt dɛɾ pɾoːtɛstˈant ˈʊnɡlˌyk ɪn iːɾ hˈaʊs , das ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɪn ˌiːnən dɛɾ hˈɛɾ ɡəzˈɛɡnət hat mɪt ɡənˈɑːdə , mɪt ɛɾvˈɛkʊŋ , mɪt deːm tsuːkˈynftɪɡən pˌaradˈiːzə ! 
«  
diː hˈɛrən ʃvˈiːɡən ˈaleːzˌamt , dɑː zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃrˈɪtə fɛɾnˈeːmən lˈiːsən . 
bˈɛɾnt ʃˈaʊtə dˈeːmyːtˌɪç hɛrˈaɪn ʊnt lˈaŋtə deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl aɪn bˈɪlət hˈɪn . 
dɛɾ kˈɛlɜbˌ??ʃə ˌaʊs deːm ʃvˈɑːn hˈɑts ɡəbɾˈaxt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡɾˈystə hˈøːflɪç ʊnt fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɑː ɪn dɛɾ ˌyːbɜʃrˈɪft ɡˈeːɔɾk bˈɪɾshɜs hˈant . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ zoː ʃrˈɛkhaft ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃ ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ˌʊntɜ jˈeːdəm zˈiːɡəl ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə ʃlˈaŋə fˈyɾçtətə . 
dɑːrˈʊm lˈœstə ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs mɪt hˈɛɾtsklɔpfən , ˈʊnt viː zˈeːɾ zˌaɪnə ˈɑːnʊŋ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɡˈɪftɪç diː ʃlˈaŋə zˈaɪ , diː zɪç ˌaʊs deːm klˈaɪnən bɾˈiːfə ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zaɪn hˈɛɾts bˈoːɾtə , das bətsˈɔøktə das ɛɾblˈaɪçən zˌaɪnɜ vˈaŋən , das ɛɾʃtˈarən zˌaɪnəs blˈɪks , diː fˈyːzɪʃə fɛɾnˈɪçtʊŋ , diː ˌaʊs deːn ʃlˈafən tsˈyːɡən tɾˈɑːt . 
mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , rˈaɪçtə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ rˈɛçtə das bɾˈiːfçən an deːn dˈɔktoːɾ ʊnt zˈaŋk mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə : 
nˈuːn bɪn ɪç ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən ! 
ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɑːs , vˌɛːrənt dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ deːm mɪt ˈoːnmaxt kˈɛmpfəndən bˈaɪʃpɾaŋ , fyːɾ zɪç , vˈas fˈɔlkt :   » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈysɪŋɜ ! 
mˌaɪnə hˈant bˈeːpt , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ˈɛɾbɛptə nɔx hˈɛftɪɡɜ , dɑː ɪç ɛɾfˈuːɾ , vˈas mɪç ʊnt ziː ˈeːlɛnt mˈaxt . 
ˈeːlɛndɜ ! 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ ɡəmˈɔɾdət ! 
dɛɾ mˈiːɾs ɛntdˈɛkt hat , ɪst fˈast tsˈɔøɡə dɛɾ ʃˈɛntlɪçən tˈɑːt ɡəvˈeːzən ! 
ʊm mɪç fˌɔɾ deːm ʃˈaʊɜlˌɪçən bˈʊndə mɪt ˌiːnən tsuː vˈaɾnən , hat ɛɾ ˈɛs miːɾ ɡəʃtˈandən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈoːtsuː diː rˈaxə deːn zˈoːn ˈaʊffˌɔɾdɜt . 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈantsuːrˌuːfən , ɪst mˌaɪnə pflˈɪçt ! 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ fˈɑːrə ɪç baɪ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈɔɾ . 
ɪç vɪl nˈɪçts fɔn deːm vˈɪsən , vˈas ziː bɪs dɑːhˈɪn ˌʊntɜnˈeːmən !   bˈɪɾʃɜ . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃlˈuːk diː fɛɾvˈɪɾtən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊf , zˈantə ˌaɪnən tɾˈɔstloːzən blˈɪk nɑːx deːm dˈɔktoːɾ , dɛɾ ʃnˈɛl das bɾˈiːfçən vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌaltətə , deːm zeːnˈɑtoːɾ tsuːrˈykɡˌɑːp ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈasən ziː zɪç , ziː zɪnt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , nˈɔtafts bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəvˈiːs d??ç diː tɾˌanspiːrˈiːrəndə nˈɔøɪçkˌaɪt fɔn jˈʊstiːnəns fɛɾmˈɛːlʊŋ fɛrˈanlˌast rˈɪçtət ziː nˈɪçt tsˈuːɡɾʊndə . 
ˌiːrə zˈeːlənˌaŋst ɪst iːɾ mˈɛçtɪçstɜ ɡˈeːɡnɜ ; 
dɑːrˈʊm ˈɔpʃoːn ziː ɡəɡɾˈyndətə hˈɔfnʊŋ hˌɑːbən dˈyɾftən , fɔn deːn ɡərˈɪçtən ɛɾlˈeːdɪçt tsuː vˌɛɾdən ɪst ɛs ɡərˈɑtənɜ , das ˈʊnhˌaɪl ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
bˈɪɾʃɜ ʃˈaɪnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç hˈandəln tsuː vɔlən . 
ɛɾ vɪl ˌiːrə flˈʊxt bəɡˈynstɪɡən . 
hˈyːtən ziː zɪç jˈeːdɔx . 
vˈaɪçən ziː kˈaɪnən fˈuːs bɾˈaɪt . 
hˈaltən ziː zɪç rˈuːɪç , ˌyːbɜlˈasən ziː ˈʊns , fyːɾ ziː tsuː hˈandəln . 
bəfˈoːɾ ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ vˌɪɾt , dˈɛŋkə ɪç , mˈystən ziː ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ ɛnthˈoːbən zaɪn ! «  
» vˌɛn ziː das kˈœntən ! « rˈiːf dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʊnt vˈaɾf zɪç deːm pˈɑːtɜ ɪn diː ˈaɾmə , » maɪn fˈɑːtɜ ! 
bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ klˈɑrɑː ! tˈuːn ziː das mˈøːklɪçstə ! 
dɛɾ fɛɾdˈaxt ! maɪn rˈuːf ! diː ʃˈandə ! 
ɡˈɔt ʃtˈeːə miːɾ bˈaɪ , vˌɛn ziː mɪç fɛɾlˈasən ! «  
» hˈiːɾ mˈuːs dˌiːzɜ mˈan hˈɛlfən ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf deːn zˈuːpeːrˌɪoːɾ tsˈaɪɡənt , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɛɾvˈaɾtənt dˈastant , » pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ! 
als bˈaɪçtfɑːtɜ dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs fˈɔɾdərə ɪç ziː , ˌaɪnən dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈʊnsrɜ hˈaɪlɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , ɪn ˌiːnən deːn ɡˈantsən ˈɔɾdən ˈaʊf , iːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ɡəfˈɑːɾ tsuː rˈɛtən , mɪt dɛɾ iːn bˈɪɾʃɜ bədɾˈoːt . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾzˈɛlbən ɪst aɪn bˈaɪçtɡeːˌaɪmnɪs , ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə ziː baɪ ˌiːrɜ pɾˈiːstɜlˌɪçən vˈyɾdə , deːn fˈɔlɡən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
«   » ɪç vˌɛɾdə mɪç mɪt ˌiːnən bərˈeːdən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , » ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə mˈaɪnʊŋ hˈøːrən ʊnt tˈuːn , vˈas ɪç mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə fɛɾmˈɑːk . 
fɛɾʃpɾˈɛçə ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , jˈeːdən fˈɛɾnɜn ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm pɾoːtɛstˈantən ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt ˈʊnsrɜ ˈalaɪnzˌeːlɪç ʊnt ɡlˈyklɪçmˌaxəndən mˈʊtɜkˌɪɾçə tsuːtsuːvˈɛndən ? 
ɛs fyːɾ aɪn ɛɾbˈaʊlɪçəs jˈʊŋfraʊˌɛnleːbən tsuː bəʃtˈɪmən , dɑːmˈɪt ɛs ɪm fɛɾˈaɪn mɪt ˈandɜn ɡˈɔtzeːlˌɪɡən kˈɔɾʃvɛstɜn diː zˈyndən dɛs fˈɑːtɜs ˈapkˌaʊfə mɪt ɡeːbˈeːt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ ? 
zaɪn fɛɾmˈøːɡən nɑːx zˌaɪnəm hˈɪnʃaɪdən dɛɾ kˈɪɾçə tsuː fɛɾmˈaxən , dɛɾ lˈiːbəndən ʊnt hˈɛlfəndən ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː ˌɪnsbeːzˈɔndərə ? 
rˈɛspɔndˌeːɑːs , mˈiː fˈiːliː ; 
ʊnt diːɾ zˌɔl ɡəhˈɔlfən zaɪn ! 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ nˈɪktə ʃpɾˈɑːxloːs mɪt deːm kˈɔpfə , vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant ʊnt dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ɛɾɡɾˈɪf diːzˈɛlbə , iːn baɪm vˈɔɾtə nˈeːmənt . 
» ziː zɪnt tsˈɔøɡə , pˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç , » ʊnt nˈuːn , kˈɔmən ziː , dɑːmˈɪt viːɾ das vˈɪdɾɪɡə ɡəʃˈɛft ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɪç bɪn zˈanftɜ natˈuːɾ , vˈɛːlə ɡəvˈøːnlɪç lˈaɪçtə mˈɪtəl ; 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , fˈyɾçtə ɪç , vˌɪɾt ɛs aʊf dˈasjeːnˌɪɡə ˈankˌɔmən , vˈas ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt das ziː als tsuː hˈaɾt fɛɾvˈɔɾfən hˈɑːbən ! «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪŋktə deːm pˈɑːtɜ , tsuː ʃvˈaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn zeːnˈɑtoːɾ dˈɔøtətə , vˈɛlçɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxtə . 
diː jˈeːzuːˌiːtən ɡˈɪŋən bədˈɛçtɪç ʊnt ʃtˈɪlə fɔn dˌanən . 
» ˈoː , dɛɾ zˈaʊɜn pflˈɪçtən ! « zˈɔøftstə mˈyntsnɜs zˈeːlə , ˌɑːbɜ zaɪn mˈʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪnə zˈɪlbə , diː zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən hˌɛtə mˈɪsfalən kˈœnən .  
diː hˈɛrən fˈandən ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmən kɔnvˈɛntə diː lˈaɪneːts ʊnt deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈɪtsax . 
» ˌʊnzɜ plˈɑːn ʃˈaɪtɜt ! « zˈɑːɡtə diː ɛɾʃtˈeːrə , ɪndˈeːm ziː deːm dˈɔktoːɾ das ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈeːdaɪlˌoːn tsuːrˈykɡˌɑːp , » bəhˈaltən ziː das bˈɪlt ˌiːrəs tsˈœɡlɪŋs , maɪn fˈɑːtɜ ; 
ɛs hat ˈaʊfzˌeːən ɡənˈuːk ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ lˈiːbɛslˌɔøtə fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç nɑːx deːm hˈɛftɪçstən tsˈaŋkə . 
fˈɔɾdɜhˌant hat mɪç jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə dɛɾ mˈyːə , iːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , ɛnthˈoːbən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˈɪŋən ɪn deːn vˈɪnt . «  
» ˌʊnzɜ plˈɑːn ɡlˈykt ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , kˈ??tszɪçtˌɪɡə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ʃtˈɔlts lˈɛçəlnt ; 
» ziː hat ˌiːrə kˌɔmɪsjˈoːn ɡˌants ɡˈuːt fɛɾrˈɪçtət , ʊnt ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ɛɾ , lˈɪtsax , daszˈɛlbə tˈuːt . «  
ɛɾ fˈyːɾtə deːn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən ɪn das nˈeːbənɡəmˌax . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ jˈɑːməs pˈɔɾtɾɛːt ɪn zˌaɪnən ʃrˈaŋk fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt diː tɾˈɛːnən vɑːrən iːm ɪn diː ˈaʊɡən ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt ɛɾ lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ diː ɪn ʃvˈyːlɜ hˈɪtsə vˈɛlkəndən blˈʊmən zˌaɪnəs fˈɛnstɜs hɪnˈaʊs , ɪns frˈaɪə , ʊnt bətˈeːtə : » duː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ! fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , das ɪç aɪn bˈɪlt , vˈɛlçəs fɔn ˌaɪnəm tɾˈɔøən mˈʊtɜbˌʊsən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , bɪs das hˈɛɾts dɑːrˈʊntɜ ʃtˈɪlə ʃtˈant , das ɪç ɛs das hˈaɪlɪɡə ɡəʃˈɛŋk jˈuːɡəntlˌɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt mˈɪsbɾaʊxən lˈiːs , tsuː ˌaɪnɜ bətɾˌyːɡeːrˈaɪ . 
dɛɾ ˈoːbərə bəfˈɑːl ɛs jˈeːdɔx , ʊnt ʊm dɛɾ pflˈɪçt vˈɪlən vˌɪɾst duː diː zˈyndə fɛɾɡˈeːbən , ɡˈeːbənˌeːdaɪtə mˈʊtɜ ! «  
diː ˈaʊɡən tɾˈɔknənt , frˈɑːktə ɛɾ diː lˈaɪneːts , ˌɔp ziː deːn jˈʊŋən jˈɑːməs nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
diː lˈaɪneːts vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˈiːm , als das ɛɾ iːɾ mɪt deːm frˈøːlɪçstən ɡəzˈɪçtə , das ziː nɔx jeː an iːm ɡəzˈeːən , bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ɪm bəɡɾˈɪf , ɡˌeːɡən das tˈoːɾ tsuː ˈaɪlən . 
kˈɑpiːtˌɛːn tˈɔɾmɜpˌɪk , dɛɾ hɪntsˈuː kˌɑːm , hˌatə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈeːbənfˌals aʊf deːm ˈaltən ɡlˈɑkɪs ˈanɡətɾˌɔfən . 
jˈɑːməs hˌatə iːn ˈʊmˌaɾmt , hˌatə ˈaʊsɡərˌuːfən : » kˈɑpiːtˌɛːn ! zˈeːə ɪç dɛn ˈaʊs , viː dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ʃtˈat ? « ʊnt hˌatə zɪç dan ɛntfˈɛɾnt viː zɪç dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈaʊsdɾˌyktə tˈantsənt , viː aɪn mˈatɾoːzə , dɛɾ nɑːx zˈɛks mˈɔndən vˈiːdɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈɛstəs lˈant bətɾˈɪt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈytəltə ˈɛɾnstaft ʊnt bətɾˈyːpt deːn kˈɔpf , ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç ɪn das zˈaɪtəntsˌɪmɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm bˈalt nˈaxhɜ lˈɪtsax ʃlˈypftə ʊnt deːm kˈɑpiːtˌɛːn bəmˈɛɾktə , diː hˈɛrən ɛɾvˈaɾtətən nˈuːn ˈiːn . 
vˌɛːrənt lˈɪtsax dɑːfˈɔn ˈaɪltə , ʃpɾˈɑːx tˈɔɾmɜpˌɪk mɪt deːn fˈɛːtɜn . 
» ɪç nˈeːmə ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʃlˈɑːk tsvˈaɪ ˈuːɾ fˈɑːrə ɪç ˈap . 
aɪn dɾˈɪŋəndɜ bɾˈiːf rˈʊft mɪç nɑːx deːm hˈɑːfən . 
das ʃˈɪf vˌɪɾt ɡəlˈɑːdən . 
ɪç bˈɪtə miːɾ vˈaɪtɜn bərˈɪçt ˌoːdɜ ˈandɜvˌɛɾtɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈaʊs . 
«  
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ɡˈɑːp iːm aɪn pakˈeːt , mɪt deːm bədˈɔøtən , das zɪç dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaləs bəfˈɪndə , vˈas aʊf hˈandəlzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən bətsˈuːk hˌɛtə . 
» viːɾ hˌɛtən ɔøç nɔx jˈeːmant mˈɪttsˌuːɡeːbən , « ʃlˈoːs dɛɾ pˈɑːtɜ , lˈɪstɪç lˈɛçəlnt , » ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ , vˈoːl ɡəvˈaxzən , ʃtˈaɾk , rˈoːbʊst ; 
aɪn ɡˈuːtəs kˌɑpiːtˈɑːl , ɪn bˈɑtavˌiːɑː ˈantsuːlˌeːɡən . 
« 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾnə . 
» vɔlən ziː mɪç fˈɔpən , mˌaɪnə frˈɔmən fˈɛːtɜ ? «   » nˈɪçt dˈɔx , kˈɑpiːtˌɛːn . 
fɛɾʃtˈeːt ʊns vˈoːl ! 
viːɾ hˈasən diː zˌeːlənfɜkˌɔøfeːrˈaɪ , vˌɛn ˌʊnzrə vˈɑrəntɾˌanspɔɾtə dɑːdˈ??ç nˈoːt lˈaɪdən . 
vˌoː ɛs ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ ɡˈeːt ... «   » ɪç fɛɾʃtˈeːə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡɾˈɪnzənt , » ziː zˌɔlən ˌiːrən vˈɪlən hˈɑːbən . 
vˈan ? 
viː ? 
vˌoː ? 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ mˈatɾoːzən baɪ nˈuːɾ , diː aʊf ˌaɪnəm kˈɑpɜʃˌɪfə ɡədˈiːnt hˈɑːbən . 
deːn bˈ??ʃən bˈaŋt fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl nˈɪçt . 
«   » hˈaltət ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ aʊf deːm dˈamə , « ˌɪnstɾuːˈiːɾtə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , » dˈɔɾt ˈɪsts ˈapɡəlˌeːɡən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . 
dɛɾ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ fˈoːɾhˌɪn vˈɛɡɪŋ , vˌɪɾt deːn bəvˈʊstən tsʊm dˈamə bɾˈɪŋən ; 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈyçtɪɡən mˈan , nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ? «   » ˈʊnzˌɛɾn tˈɪʃnaxbˌɑːɾ ɪm ʃvˈɑːn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf . 
» deːn ʃtˈʊmən ˈœlɡœtsən ? « frˈɑːktə ɛɾ , » dɛɾ mɪç zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˈanlˌaʊfən lˈiːs ? 
hˈoːhoː , deːn kˈɛnə ɪç , ʊnt vˌɛɾdə iːn vˈoːl fɔn deːm dˈyrən maɡˈɪstɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
bɾˈɑːf ! 
ɪç hɑːbə deːm nˈɑzeːvˌaɪzən flˈeːɡəl ˌaɪnə fˈɔlə lˈɑːɡə tsuː ɡˈeːbən ! 
ɪç hˈɑbs iːm ɡəʃvˈoːrən . 
ɡˈuːt zˈoː ! 
aɪn pˈɛçpflastɜ aʊf deːn mˈʊnt , ʃtɾˈɪk ʊm ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə ! viː dɛɾ tˈɔøfəl nɑːx deːm kanˈɑːl ɡəfˈɑːrən ; 
diː nˈaxt d??ç ɡərˈuːdɜt , mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx an dɛɾ kˈystə ... bˈɪnən tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪm ʃˈɪfə ! 
hˈɛɾlɪç ! 
diː mˈoːɾlɛndɜ zɪnt vˈeːnɪç ʊnt nˈuːɾ fɔn lˈɔkərəm ɡəzˈɪndəl bəfˈœlkɜt ! 
ɪç bɾˈɪŋə deːn pˌasaʒˈiːɾ ɡlˈyklɪç dˈ??ç , ˌoːdɜ fˈylə iːm deːn kˈɔpf mɪt blˈaɪ , vˌɛn ɛɾ mɪç d??ç aɪn ˈʊnanʃtˌɛndɪɡəs ʃpˈɛktakəl ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən vɔltə . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ˈeːf . 
ˈeːɾvyɾdən ! zˌɔlən fɔn miːɾ hˈøːrən ! 
«  
dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌaxtə mˈɛnʃ ɡˈɪŋ vˈiːɛɾnt vˈɛk , ˈɑːs ɪm ʃvˈɑːn nɔx zoː tˈyçtɪç , als ˌɔb ɛɾ zɪç aʊf aɪn hˈɛldənvˌɛɾk fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən hˌɛtə , lˈiːs ˌʊntɜ zˌaɪnə mˈatɾoːzən fˈiːl bɾˈantvaɪn ˈaʊstˌaɪlən ʊnt bəʃtˈiːk mɪt ˌiːnən jˈuːbəlnt deːn fɛɾdˈɛktən kˈɔɾbvɑːɡən , dɛɾ iːn tsʊm dˈamə , fɔn dɑː tsʊm kanˈɑːl bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
deːm kˈʊtʃɜ vˌ??də nɔx tˈyçtɪç mɪt rˈʊm tsˈuːɡətɾˌʊŋkən ʊnt baɪm ˈapfˌɑːrən ʃvˈɛŋktə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɪn frˈɛçəm ˌyːbɜmˈuːtə deːn hˈuːt ɡˌeːɡən deːn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , dɛɾ ˈoːbən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː ʊnt bɾˈyltə ˈaɪn : 
» aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
ɡˈeːɔɾk tsˈoːk zɪç , ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ deːn vˈɪdɾɪɡən zˈeːman , fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , vˈaɾf zɪç aʊf das kˈɑnapˌeː , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː hˈant , ʃpɾˈaŋ dan vˈiːdɜ ˈaʊf , lˈeːktə mɪt ɛɾhˈɑbənɜ vˈyɾdə diː hˈɛndə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnəm frˈaɪən ˈɑtɛmtsˌuːɡə , tsuː zɪç zˈɛlpst : » bɪst dɔx ˌaɪnə vˈakərə zˈeːlə , ɡˈeːɔɾk , ʊnt hast ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˌɑːbɜ ʊm zoː rˈyːmlɪçərən zˈiːk ɛɾfˈɔxtən ! 
ˈax duː maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
zˈiːst duː nˈɪçt ˌaʊs deːn vˈɔlkən ʊnt frˈɔøst dɪç mˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs ? 
ɪst ɡlˈaɪç maɪn ˈaʊɡə tsuː ʃvˈax , dɪç tsuː ɛɾʃˈaʊən , zoː ɪst dɔx ɡəvˈiːs dɛɾ hˈɪmlɪʃə frˈiːdə , dɛɾ ɪn maɪn hˈɛɾts ˈaɪntsˌiːt , daɪn vˈɛɾk ! 
jˈɑː ! 
fɛɾɡəbˈʊŋ ɪst ˌaɪnə zˈyːsərə rˈaxə fyːɾ dˈɪç , als das blˈuːt dɛs ˈeːlɛndən , dɛɾ dɛn dɔx zaɪn lˈeːbən fˈɛɾnɜ nˈuːɾ viː ˌaɪnə pˈɛstbɔølə mɪt zɪç ˈʊmhˌɛɾʃlɛpən kˌan ! «  
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ʃpˈaɪzən , diː ˈʊnanɡərˌyːɾt aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈandən , aʊf diː zˈaɪtɛntˌyːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈastɪç aʊf diːzˈɛlbə lˈoːs , ˈœfnətə ziː mɪt deːm ʃlˈysəl , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst : 
» kˈɔm ɛɾ hɛrˈaʊs , mˌɔnziːˈuːɾ ! «  
ˌaɪnə blˈasə , ˈɛŋstlɪçə fiːɡˈuːɾ kˌɑːm ɡəbˈykt hɛɾfˈoːɾ : nˈɔtaft , viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ .  
» zˈɛtsə ɛɾ zɪç ʊnt ˈɛsə ɛɾ ! « fˈuːɾ dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ fˈɔɾt , » fɛɾɡəsˈeː 
ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɛkən . 
ɪç hɑːbə mɪç bəzˈɔnən ʊnt hˈaltə dɑːfˈyːɾ , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , diː ɡˈantsə ˈanklˌɑːɡə tsuː ˌʊntɜlˈasən , «   » 
ˈax , vˌɛn ziː das ɪm ˈɛɾnstə vɔltən , « ʃtˈaməltə nˈɔtaft , » ɪç vˈyɾdə nˈɔø ˈaʊflˌeːbən . «  
» lˈɛɾnə ɛɾ , mˈɛnʃ , « ʃpɾˈɑːx bˈɪɾʃɜ vˈaɪtɜ , » das ɛs nˈɪçts ɡəmˈaɪnəs mɪt zˈoːlçən ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən aʊf zɪç hat . 
ɛɾ hat miːɾ aʊf diː bˈiːbəl tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , das ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ hˈɔøtə ɛntdˈɛkt , rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ , ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən ; 
nˈɪçt ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən , dɛn dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃpˈuːk ɪn dɛs zeːnˈɑtoːɾs hˈaʊs fɛɾdˈɛçtɪçt ˈiːn , ˌɑːbɜ ʊm dɛs zˈɛltzɑːmən bənˈeːməns dɛs zeːnˈɑtoːɾs vˈɪlən ; 
ʊm dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ vˈɪlən , das aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən rˈeːtlɪçən blˈʊtstɾɔpfən ɪn zɪç fɛɾʃpˈyɾt , nˈɪçt aʊf ˌaɪnə lˈyːɡə hˈɪn zˌaɪnən nˈɛçstən ɪns ɡɾˈɑːp ʊnt ɪn ʃˈandə ʃtˈyɾtsən vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət , das miːɾ ɛs ˈaɪnfˌalən kˈœntə , diː ˈanklˌɑːɡə ˈœfəntlɪç tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ hat mɪç bəʃvˈoːrən , ɛs tsuː ˌʊntɜlˈasən , das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ tsˈuːk fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ hat miːɾ ɡəʃtˈandən , das ɛɾ nˈuːɾ , ʊm mɪç fɔn dɛɾ ˈeːə mɪt jʊstˈiːnə ˈaptsuːhˌaltən , miːɾ diː ɛɾˈœfnʊŋ ɡəmˈaxt , diː ˌɑːbɜ dˈeːmʊŋˌeːaxtət ˌaɪnə fˈœlɪç vˈɑːrə zˈaɪ . 
ɛɾ hat zɪç ˈɛntlɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç ɪn jˈeːnəs tsˈɪmɜ fɛɾfˈyːkt , vˌoː ɪç iːn ˈɪnə tsuː hˈaltən fyːɾ ɡˈuːt bəfˈant , dɑːmˈɪt ɛs miːɾ baɪ dɛɾ klˈɑːɡə nˈɪçt an deːm ɡəvˈɛːɾsmanə fˈeːlən mˈœçtə . 
bədˈɛŋkə 
ɛɾ 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst , voːhˈiːn mˌaɪnə klˈɑːɡə fˈyːrən vˈyɾdə : tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaft , tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃmˈax , als hˈeːlɜ dɛɾ bəɡˈaŋənən blʊtˈɑːt . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs ʃˈɪmpflɪçən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən , zˌaɪnə famˈiːlɪə vˈyɾdə tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən , maɪn ʃmˈɛɾts vˈiːdɜ tˈaʊzəntfˌax ɛɾnˈɔøt , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəbˈaɪnə ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən ; 
ʊnt tsuː vˈɛlçəm ˈɛnttsvˌɛk ? 
vˈyɾdə dˌiːzə ɡənˈʊktuːˌʊŋ maɪn hˈɛɾts bəfrˈiːdɪɡən , deːn ɡəlˈiːptən tˈoːtən vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən rˈuːfən ? 
ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ˌiːrən ʃˈʊldɪɡən ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜ bəvˈaɪnənt mˈiːɾ , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾfˈɔlɡɜ flˈʊxən vˈyɾdən ! 
... ˈax , vˈɛlç ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ! 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən , viː das ɡɾˈɑːp ˌyːbɜ deːm tˈoːtən , ʊnt fɛɾlˈaŋə daszˈɛlbə fɔn ˈiːm ; 
ʃvˈøːrə ɛɾ mˈiːɾs ˈapɛɾmˌɑːls aʊf diː bˈiːbəl , ʊnt dan ɡˈeːə ɛɾ hˈɪn , fɔn vˈanən ɛɾ ɡəkˈɔmən , zoː viː ɪç nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈykkˌeːrən vɪl ; 
fɛɾɡəsˈɛnt ʊnt rˈaɪn fɔn flˈʊx ! «   nˈɔtaft fɛɾnˈɑːm mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən bˈɪɾshɜs vˈɔɾtə . 
ɛɾ hˌɛtə tˈaʊzənt ˈaɪdə ɡəʃvˈoːrən , ʊm nˈuːɾ deːn fˈɔlɡən ˌaɪnəs ʃrˈɪts tsuː ɛntɡˈeːən , deːn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ bˈoːshaɪt , als fɔn frˈɛçəm tɾˈɔtsə ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt bəvˈeːkt , ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɛɾ ɛntlˈiːf mɪt rˈiːzənʃrˌɪtən deːm ɡˈastaʊzə ʊnt zˈuːxtə deːn vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈɛtçən , bˈɪɾʃɜ vɑːɾ mɪt zˌaɪnən ɛntʃlˈysən tsuːfrˈiːdən ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə ɡərˈɑːdə , viː ɛɾ deːm zeːnˈɑtoːɾ , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə zɪç nˈɪçt bərˈaɪts aʊf dɛɾ flˈʊxt bəfˈɛndə , zˌaɪnən ˈeːdəlmˌyːtɪɡən fˈoːɾzˌats kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən hˌɛtə viː ɛɾ fɔn jʊstˈiːnə ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔltə , als dɛɾ maɡˈɪstɜ ˌaʊs fˈalbɜn tsuː iːm tɾˈɑːt .  
» vˈas vɔlən ziː , maɡˈɪstɜ ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk hˈastɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç , ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən .  
» dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛs dˈaŋks zaɪn , vˈɛlçən ˌiːnən tsvˈaɪ rˈeːtlɪçə ɡətɾˈœstətə hˈɛɾtsən tsˈɔlən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ maɡˈɪstɜ frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç .  
» tsvˈaɪ ɡətɾˈœstətə hˈɛɾtsən ? 
ʃˌoːn ɡˈuːt ! «   » ʊnt dɛɾ bˈɪtə tsˈuːɡlaɪç , dˌiːzən dˈaŋk ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ɡətɾˈœstətən zˈɛlpst hˈøːrən tsuː vɔlən . «   » iːɾ tsˈœɡlɪŋ zˌɔl tsuː miːɾ kˈɔmən . 
ɪç vɪl iːn kˈɛnən lˈɛɾnən . «   » ʊnt jʊstˈiːnə , diː zɪç zˈeːnt , ˌiːnən aɪn dˈaŋkbɑːrəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . «  
» vˈɛlçə tsuːmˈuːtʊŋ ? 
vɪl ziː zˈeːən , viː mɪç diː ɛntzˈɑːɡʊŋ klˈaɪdət ? «   » ʊnt jʊstˈiːnə , diː zɪç fˌɔɾ ˌiːnən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən mˈœçtə ? «   » fˈalʃhaɪt zɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? 
ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt bəʃˈɛːmən ! «   » ʊnt jʊstˈiːnə , diː ˌiːnən ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən hat , das nˈuːɾ ˌiːrəm tˈaɪlneːməndən hˈɛɾtsən fɛɾtɾˈaʊt vˌɛɾdən kˌan ; 
das aʊf das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns deːn ɡɾˈœstən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən vˌɪɾt ? 
«   » maɡˈɪstɜ ! 
ziː ʃlˈɑːɡən diː rˈɛçtə zˈaɪtə ˈan . 
jʊstˈiːnə zˌɔl ˌaɪnən mˈan ɪn miːɾ fˈɪndən , deːn lˈiːbɛskˌʊmɜ nˈɪçt nˈiːdɜbˌɔøkt ; 
ˌaɪnən mˈan , dɛɾ das ɡˈuːtə nˈɪçt hˈalp tˈuːt . 
ɪç bədˈaɾf dˌiːzɜ pɾˈyːfʊŋ , ʊm mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈeːdəln tˈɑːt vˈyɾdɪç tsuː ʃtˈɛɾkən . 
ɪç fˈɔlɡə ˈiːnən ; 
ɪç vɪl deːm mˈɛːdçən ˈeːbənfˌals ˌaɪnə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən , diː vˈoːl mˈançəs hˈɛɾts bərˈuːɪɡən dˈyɾftə . 
vˌoː , vˈan hˈaɾt mˌaɪnɜ das pˈɑːɾ , das ɪç d??ç mˌaɪnən rˈyktɾɪt zoː zˈeːɾ bəɡlˈyktə ? 
«   » vˌɛn ziː miːɾ fˈɔlɡən vɔltən ? 
... ɪç fˈyːrə ziː . «   » rˈɛçt ; ɡəʃvˈɪndə , maɪn frˈɔønt ! 
ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt dan ʃnˈɛl viːdɜtsuːkˈeːrən , ʊm mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ˈantsˌuːɔɾdnən . 
« 
ɡˈeːɔɾk ɡˈɪŋ mɪt deːm maɡˈɪstɜ vˈɛk , ˈoːnə viːdɜtsuːkˈeːrən . 
diː ʃtˈʊndən ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ , dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ dˈɑː . 
dɛɾ ɡˈast ɪm ʃvˈɑːn blˈiːp ˈaʊs . 
diː vˈɪɾtɪn , diː deːn jˈʊŋən , ʃtˈɪlən mˈan vˈoːlvˌɔlənt ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast hˌatə , vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç . 
mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt zˈɛndətə ziː ɪn dɛs zeːnˈɑtoːɾs hˈaʊs , ʊm nɑːx deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ frˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɔɾt nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃˈɪktə deːn kˈɛlnɜ mɪt deːm kˈyːlən bəʃˈaɪdə tsuːrˈyk ; 
ɡˈɪŋ dan aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , hˈaɪmlɪç zˌaɪnəm ɡˈɔt tsuː dˈaŋkən ʊnt deːn tsˈɛtəl vˈiːdɜ dˈ??çtsuːlˌeːzən , deːn iːm ʊm diː tsvˈaɪtə ʃtˈʊndə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəʃˈɪkt hˌatə , mɪt deːn lakˈoːnɪʃən vˈɔɾtən : » fˈasən ziː mˈuːt , ɡəbˈɔøktɜ ! 
viːɾ fɛɾlˈasən ziː nˈɪçt . 
zoːˈeːbən ɪst ɛɾ fˈɔɾt , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː ˈeːvɪç ɪn rˈuːə lˈasən ! «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ kˈystə , zˌaɪnɜ ˈaŋst ɛntlˈeːdɪçt , deːn kˈ??tsən bɾˈiːf ; 
tɾˈɑːt dan tsuː zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn ˈaɾməs bɾˈɔøtçən jʊstˈiːnə ! 
daɪn fɛɾlˈoːptɜ ʃˈaɪnt aʊf ˈapvˌeːɡə ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
viːɾ vɔlən mˈɔɾɡən , am tˈɑːɡə dɛs hˈɛɾn zˈamt ʊnt zˈɔndɜs tsuːɾ jˈoːanˌɪskɪɾçə vˈandəln , ʊm deːn zˈeːɡən ɡˈɔtəs ˈantsuːflˌeːən , das ɛɾ deːn hˈandəlsfrˌɔønt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt tsuː ʊns tsuːrˈykbɾˌɪŋə ! «   » ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aɪn frˈɔmɜ fˈoːɾzˌats , « ɛɾvˈiːdɜtə diː zˈeːnatˌoːrɪn , » nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dɪç hˈɔøtə tsuːɾ ɡˈɔtɛsfˌ??çt bəlˈeːrən mˈʊstə . 
baɪ ˈaleːdəm fˈɪndə ɪç ˈɛs ˈʊnɡətsˌoːɡən , das hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ hˈɔøtə ɡˈɛntslɪç ˈaʊsblˌaɪpt . 
vˌɛn nˈuːɾ diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə frˌantsøːzˈiːn , diː zɪç ˌaʊx zaɪt deːm mˈɔɾɡən nˈɪçt zˈeːən lˈiːs , deːn tsuːtˈɛpɪɡən zans fˈɑsoːn nˈɪçt bərˈyktə ! «   jʊstˈiːnə ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɑːtən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tɾˈɛːnən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɔøftstə dɛɾ mˈʊnt . 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ziː , als dˌiːzɜ am ˈɑːbənt frˈɔøntlɪçɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ als zˈaɪtɜ , ˈapʃˌiːt fɔn deːn zˌaɪnən nˈɑːm , » viːɾ vɔlən mˈɔɾɡən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns bˈeːtən , dɑːmˈɪt ˈaɪntɾˌaxt ʊnt frˈiːdə nˈɪçt fɔn ʊns vˈaɪçə ! «  
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃtˈant pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ zˈeːɾ frˈyːə ˈaʊf , ʊm zɪç tsuː deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən kˌɑːm iːm bərˈaɪts zaɪn pflˈeːɡeːzˌoːn ɛntɡˈeːɡən . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˈastə iːn dˌiːzɜ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt rˈiːf : » vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç ziː ˈɛntlɪç alˈaɪn fˈɪndə , maɪn fˈɑːtɜ ! 
dɛs zˈuːpeːrˌɪoːɾs ɡeːɡənvˈaɾt hat mˌaɪnə tsˈʊŋə ɡəbˈʊndən , zˈɔnst hˌɛtə ɪç ˌiːnən ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ɡəʃtˈandən , viː zˈeːɾ ɪç ˈɛs bərˈɔøə , das ɪç ziː fɛɾkˈantə ! 
jˈɑː , maɪn vˈyɾdɪɡɜ pflˈeːɡɜ ! 
ziː vɔlən maɪn ɡlˈyk ; 
ziː vɔlən ɛs , vˌɛn ziː miːɾ ɛs ˌaʊx fɛɾhˈeːlən ; 
mˌaɪnən ˈeːvɪɡən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ! «   » fɛɾʃtˈeːə ɪç dˈɪç , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ? 
« frˈɑːktə mˈyntsnɜ ʃtˈaʊnənt .   » ˌiːrə ɡˈyːtə vˈɑːɾ miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , « fˈuːɾ jˈɑːməs hˈɛftɪç ʊnt ɛnttsˈykt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ diː vˈeːɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ zɪnt ɛs jˈɑː ˌaʊx , ʊnt dˈɛnɔx ɡˈuːt ʊnt dˈɛnɔx bəɡlˈykənt ! 
mˈøːɡən ziː ɛs dɔx vˈɪsən , das ɪç ˈaləs ɛɾfˈuːɾ , ˌaʊs bˈɪɾshɜs ˈeːdəlmˌyːtɪɡəm mˈʊndə ɛɾfˈuːɾ ... ! «   » bˈɪɾʃɜ ? 
ʊms hˈɪməls vˈɪlən , vˈas vˈaɪst duː ? «  
» das ziː mɪt iːm ɡərˈeːdət , das ziː zaɪn hˈɛɾts ɡərˈyːɾt ! 
... das jʊstˈiːnə das hˈɛɾlɪçstə ɡlˈyk ! das jʊstˈiːnə miːɾ ɡˈuːt ɪst , das ziː , diː zoː ʃlˈaʊ ˌiːrə lˈiːbə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə , maɪn bˈɪlt fɪlˈaɪçt hat ˌiːrə lˈiːbə hˈant ɛs zˈɛlpst ɛntvˈɔɾfən maɪn bˈɪlt aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst tɾˈɛːkt das dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuːrˈyktɾˌɪt ... ! «   » mˈɛnʃ ! 
duː fˈɑbəlst ! «   » lˈɔøɡnən ziː nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɪst ɛs dɛn aɪn fɛɾbɾˈɛçən , ˌaɪnən lˈiːbəndən jˈyŋlɪŋ tsuː bəɡlˈykən ? 
ɪç bɪn fɛɾʃvˈiːɡən ! 
ɪç zˈeːə ˈaɪn , das ziː ɡɾˈyndə hˌɑːbən kˈœnən , fˌɔɾ deːm zˈuːpeːrˌɪoːɾ , dɛɾ mɪç ɪns nˌoːviːtsɪˈɑːt ʃlˈɛpən vɪl , iːɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs bəʃtɾˈeːbən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː nˈuːɾ tsˈaɪt ɡəvˈɪnən vɔlən ! 
lˈeːɡən ziː jˈeːdɔx , ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪs ˈap , ʊnt hˈøːrən ziː mˌaɪnən plˈɑːn . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt pɾˈiːstɜ ! 
dɛɾ zɔldˈɑːtənstˌant alˈaɪn kˌan ʊnt vˌɪɾt mɪç jˈʊstiːnən nˈɛːɜ bɾˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn dɛs lˈɛtstən ʃvˈeːdənkˌøːnɪçs lˈeːbən ɡəlˈeːzən , ɛs hat mɪç bəɡˈaɪstɜt ! 
nɔx bɪn ɪç jˈʊŋ ; 
nɔx vˈɛtɜlˌɔøçtət ɛs am hˈoːriːtsˌɔntə ɔørˈoːpɑːs ! 
ɪç lˈiːbə , ɪç hˈɔfə ! 
das ɡlˈyk mˈuːs miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən ! « 
» jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈɑːs ʊnt bətɾˈyːpt , » duː lˈasəst mɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , ʊnt dˈɛnɔx mˈuːs ɪç diːɾ mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən bətˈɔøɜn ... «   rˈaʃə ʃrˈɪtə fɔn ˈannˌɛːɛɾndən ˌʊntɜbɾˈaxən ˈiːn . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs ʃrˈɛkəns diː lˈaɪneːts , viː aɪn ʃˈatən fˈɔlɡənt ˈaɪltən hɛɾbˈaɪ .  
» hˌaniːbˈɑːl ˈantə pˈɔɾtɑːs ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , dɛɾ ˌaɪnən dˈɪkən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk . 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
jˌɛtst ɡˈɪlts , tsʊm ʃtɾˈaɪt zɪç rˈystən ! «   » vˈiːzoː ? 
viː das ? « frˈɑːktən dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt jˈɑːməs .  
» ɛɾtsˈɛːlən ziː , vˌɛːrənt ɪç diːs ʃrˈaɪbən d??çlˈaʊfə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt . 
diː lˈaɪneːts ʃpɾˈɑːx mɪt ɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɪmə : 
» viːɾ zɪnt fɛɾrˈɑːtən ; 
ˈaləs kˈœmt an deːn tˈɑːk . 
dɛs ʃrˈaɪnɜs ˈʊlrɪks frˈaʊ ɪst ɪn dɛɾ nˈaxt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ mˈan hat ˌʊnzɜ ɡəbətbˈʊx ˌʊntɜ ˌiːrəm kˈɪsən ɡəfˈʊndən . 
diː dɾˈoːʊŋən dɛs mˈanəs , viː dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌiːrəs kˈœɾpɜs hˌɑːbən ziː tsˈuːɡlaɪç bədɾˈɛŋt ; 
ziː hat ɡəbˈaɪçtət , das ziː katˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən , das ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡəmˈaɪndə bəʃtˈeːə , das ɪn deːm jˈoːanˌiːtɜhˌoːfə ... «   » ɡˈɔt ʃtˈeːə ʊns bˈaɪ ! « rˈiːfən diː tsuːhˈøːrɜ .  
» fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ... « fˈuːɾ diː lˈaɪneːts ɛɾʃˈœpft fˈɔɾt , » lˈɛst dɛɾ rˈɔtmaɪstɜ , baɪ deːm dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ˈaləs ˈanɡətsˌaɪkt , deːn hˈoːf ˈʊmrˌɪŋən , das tˈoːɾ ˈaʊfʃpɾˌɛŋən , deːn fɛɾvˈaltɜ fˈɛstnˌeːmən , ˈaləs d??çzˈuːxən . 
an mˌaɪnɜ tˈyːrə foːrˈyːbɜ dɾˈɪŋən diː ʃˈɛɾɡən ɪn diː kapˈɛlə , ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən tsˈiːɾdən fˈalən ɪn ˌiːrə hˈɛndə . 
man bəmˈɛɾkt mɪç nˈɪçt ɪm tˈuːmʊltə , ɪç ɛntʃpɾˈɪŋə , ʊm hˈiːɾ das ˈʊnɡlˌyk ˈantsuːzˌɑːɡən ! «   lˈɪtsax ʃtˈyɾtstə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
» 
ˈoː mˌaɪnə hˈɛrən ! 
mˌaɪnə hˈaɪlɪɡən fˈɛːtɜ ! 
vˈas vˌɪɾt dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
« 
rˈiːf ɛɾ , » ɪç ɛɾfˈɑːrə zoːˈeːbən , fɔn deːm dˈɔɾfə kˈɔmənt ... dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɪst fɛɾhˈaftət , lˈɔøɡnət ɪndˈɛsən nɔx fˈɛst , hat nˈɪçts ɡəʃtˈandən ; 
dɛɾ jˈoːanˌiːtɜhˌoːf vˌɪɾt fɛɾʃlˈɔsən ɡəhˈaltən , dɑːmˈɪt nˈɪçts fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɛɾlˈaʊtə ; 
fˌɔɾ deːm pˌoːliːtsˌaɪaʊfzɪçtˈaɪ zˌɔl ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈeːɾst ˈaləs klˈɑːɾ vˌɛɾdən ! 
dɛɾ zɪɡɾˈɪst , dɛɾ ɛntʃpɾˈaŋ , zˈɑːɡtə mˈiːɾs , ɛs ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən ! « 
» das ˈɪntɜdˌɪkt ˌyːbɜ diː bˈyːbɪn , diː deːn hˈɛɾn fɛɾrˈiːt ! « tsˈyɾntə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , » das ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt , diː mɪsjˈoːn ... ˈaləs ɡˈeːt tsˈuːɡɾʊndə ! 
ʃˈandə kˈɔmt ˌyːbɜ ˈʊns ! 
lˈasən ziː ʊns hˈant an diː rˈɛtʊŋ lˈeːɡən , pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ! 
viːɾ mˈysən fˈɔɾt , ˈeːə dɛɾ lˈɛɾm ʊm zɪç ɡɾˈaɪft . «  
» ˌʊnzrə bˈyːçɜ lˈiːɡən baɪm zeːnˈɑtoːɾ , « tɾˈœstətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » kˈaɪn mˈɛnʃ zˈuːxt ziː dˈɔɾt . 
diː (en)tɹanslˈeɪʃən(de) vɑːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç . 
«   » tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ als ˌiːrə fɛɾvˈaltʊŋ , pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ tsˈɔɾnɪç , » zˈɔlçə lˈɔøtə , viː diː ʃrˈaɪnɜsfrˌaʊ , an ʊnt ˈaʊftsuːnˌeːmən ... ! 
plˈaʊdɛɾndə ɡˈɛnzə ... ! «   » maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ hat ʃˈoːn ... « vɔltə zɪç mˈyntsnɜ ɛntʃˈʊldɪɡən .  
» ʃvˈaɪɡən ziː ! « bəfˈɑːl dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ hˈɛftɪç , » mˈaɾʃ , aʊf diː bˈaɪnə , iːɾ ˈyːbɾɪɡən ! 
ɛɾ , lˈɪtsax , tˈʊmlə zɪç ʃnˈɛl ʊm ˌaɪnən vˈɑːɡən ˈʊm . 
fˌɔɾ deːm frˈiːdɜtˌoːrə vɪl ɪç ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
ɛɾ , jˈɑːməs , vˌɪɾd aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈalə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən dɛs pˈɑtɜs kɔmpˈɛndiːˌøːs tsuːzˈamən pˈakən . 
kˈiːtoː ! kˈiːtɪsˌiːmə ! «   jˈɑːməs ˈaɪltə hɪnvˈɛk , lˈɪtsax rˈaŋ diː hˈɛndə , » ɪç bɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə ! « zˈɔøftstə ɛɾ , » vˈas vˌɪɾd ˌaʊs mˈiːɾ , vˈas ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜn , ʊnt vˈas ˌaʊs mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən frˈaʊ vˌɛɾdən ? «   » 
vˈas ɡˈɔt vɪl ! 
« 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ hˈaɾt ʊnt rˈaʊ , » pˈakə ɛɾ zɪç fˈɔɾt , ʊnt bəzˈɔɾɡə ɛɾ deːn vˈɑːɡən ! « 
lˈɪtsax ɡəhˈɔɾçtə , fˈast vˈaɪnənt .  
» lˈaʊfə ziː , lˈaɪneːts ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ dɾˈɪŋənt tsuː dˌiːzɜ , » aɪn vˈaɪpsbɪlt mˈɛŋt zɪç ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˌʊntɜ ɡˈafɜ ʊnt pˈøːbəl ! 
hˈɔɾçə , lˈaʊrə ziː . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡərˌɑːdəs zɪç fɛɾʃpˈyːrən lˈɛst ... ʃnˈɛlə pˈɔst hˈiːɾhɜ ! «  
diː lˈaɪneːts ˈaɪltə vˈɛk . 
» pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ! « fˈuːɾ dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ fˈɔɾt , » ˌʊnzɜs blˈaɪbəns ɪst ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɔøpɔlt vˌɪɾt bˈalt ˈaʊfɡəzˌuːxt vˌɛɾdən ! 
ʃˈɛntlɪçɜ bˈɑːlstɾaɪç ! 
viːɾ flˈyçtən ʊns ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn dɛs zeːnˈɑtoːɾs hˈaʊs , vˌoː man ʊns zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt zˈuːxt . « 
» ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « rˈiːf mˈyntsnɜ , viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » das dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk ˌʊntɜ mˌaɪnɜ fɛɾvˈaltʊŋ ɡəʃˈeːən mˈʊstə ! 
vˈɛlç aɪn ɛmpfˈaŋ vˈaɾtət mˌaɪnɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ʊnt baɪm pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl ! «  
» ɛɾkˈɛnən ziː , ˌɔp ɪç iːɾ frˈɔønt bɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm deːn bɾˈiːf rˈaɪçtə , deːn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəlˈeːzən ; 
» ɪç vɪl ziː dɛɾ tˈaʊfə ɛnttsˈiːən , vˌaɪl ziː miːɾ aɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡɜ mˈɪtbɾˌuːdɜ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl tɾˈɛːkt miːɾ ˈaʊf , aɪn tˈyçtɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt nɑːx ˌasʊmptsjˈoːn ɪn pˌaraɡˈuːɛɪ tsuː ʃˈɪkən , ʊm deːn hˈandəlzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , ˌiːrə mɪsjˈoːn alhˈiːɾ ɪst lˈaɪdɜ nˈuːn ɛɾlˈeːdɪçt ; 
fɛɾbˈɛɾɡən ziː ˌiːrə ʃˈɑːm ɪn amˈeːriːkˌɑː , bɪs dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ziː tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft rˈuːfən lˈɛst . 
ɛs fɛɾflˈiːsən ɪndˈɛsən jˈɑːrə , diː zˈaxə ʃlˈʊmɜt ˈaɪn , ʊnt aɪn zˈɪmplɜ fɛɾvˈaɪs tɾˈɪt ˈalsdan an diː ʃtˈɛlə dɛɾ hˈaɾtən pˌøːniːtˈɛnts . 
«  
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɑːm mɛçˈɑnɪʃ diː kˌɔmɪsjˈoːn , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ zoːvˈoːl , als diː hˈaʊsvˌɪɾtɪn , diː ˈɛŋstlɪç hɛɾbˈaɪkˌɑːm , dɾˈaŋən ɪn ˈiːn , zɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
kˈaʊm , das iːm diː tsˈaɪt fɛɾblˈiːp , zˌaɪnən jˈɑːməs tsuː ˈʊmˌaɾmən ; 
» ɪç ɡˈeːə nɑːx pˌaraɡˈuːɛɪ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪnənt tsuː ˈiːm , » das ʃˈɪkzɑːl mˈaxt hˈiːɾ aɪn ʃnˈɛləs ˈɛndə mɪt ˈʊns . 
viːɾ zˈeːən ʊns fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ . 
fˈɔlɡə dɑːrˈʊm deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈɑːtɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , dɛɾ daɪn ɡlˈyk vɪl ! 
fɛɾɡˈiːs , ˈaɾmɜ ɡətˈɔøʃtɜ , ʊnt tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt ! «  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , ʊm aʊf diː rˈeːdə zˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs mˈɛɾkən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ rˈiːs deːn dˈɔktoːɾ ˈʊnvˌɪlɪç mɪt zɪç fˈɔɾt ʊnt ɛɾmˈɑːntə deːn jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ ɪm nˈoːviːtsˌɛnmaɪstɜtˌoːn , zˌaɪnə pˈakaɾbˌaɪt tsuː fˈœɾdɜn , diː ɛfˈɛktən fˌɔɾ das frˈiːdɜtˌoːɾ tsuː ʃˈafən , ʊnt baɪ deːm vˈɑːɡən zˌaɪnɜ tsuː vˈaɾtən , ʊm mɪt iːm zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
hiːrˈaʊf ʃlˈuːɡən diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən , diː hˈyːtə tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾnə ɡədɾˈykt ʊnt hɛrˈabɡəkɾˌɛmpt , deːn vˈeːɡ nɑːx mˈysɪŋɜs vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
aɪn hˈɛftɪç nˈiːdɜʃtˌyɾtsəndɜ rˈeːɡən bəɡˈynstɪçtə ˌiːrə ʃnˈɛlə vˈandərˌʊŋ . 
diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən rˈiːfən fɔn ˈalən zˈaɪtən diː ɡlˈɔøbɪɡən tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ʊnt lˈeːɾtən diː ʃtɾˈɑːsən . 
ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt vɑːrən diː fˈɛːtɜ an dɛs zeːnˈɑtoːɾs tˈyːrə ɡəkˈɔmən . 
ziː vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən .  
» dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɪst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ , zɪç bəzˈɪnənt . 
» viːɾ ɛɾlˈaʊptən iːm jˈɑː ɡˈɛstɜn , als viːɾ diː reːɡˈɪstɜ bɾˈaxtən , das pˈɔsənʃpˌiːl mˈɪttsuːmˌaxən , ʊm zˌaɪnən lˈɔømʊnt vˈiːdɜ tsuː hˈeːbən «   » ɪç hɑːbə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə deːn ʃlˈysəl tsuː dɛɾ hˌɪntɜtˈyːrə ɪn dɛɾ tˈaʃə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˈiːn , ʊm ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː kˈɔmən , vˈan ɪç vɔltə ; 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɛs hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstənmˌɑːl zaɪn mˈuːs . 
«   ziː tɾˈɑːtən ɪn das ɡˈɛːsçən ; 
dɛɾ ʃlˈysəl pˈastə ʊnt diː hˈɛrən ʃtˈɛltən zɪç ˌʊntɜ das ɡəvˈœlbə dɛs hˈaʊzəs , ʊm tsuː bərˈatʃlɑːɡən , ˌɔp dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ rˈatzɑːm zˈaɪ , das dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ ˌoːdɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuːˈeːɾst zɪç aʊf diː flˈʊxt mˈaxə .  
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈoːɾɡˌɪŋ , zˈɑːs dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , nɔx fɔn ˈaləm ˈʊnˌʊntɜrˌɪçtət , mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪm bətʃtˈyːbçən dɛɾ jˈoːanˌɪskɪɾçə . 
das ɡəbˈɔødə vɑːɾ ɡədɾˈɛŋt fˈɔl . 
das ʃlˈɛçtə vˈɛtɜ hˌatə ɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈanɡəfˌylt . 
diː ˈɔɾɡəl ʃmˈɛtɜtə diː mˌeːloːdˈiː dɛs lˈiːdəs , ʊnt naxdˈeːm ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː dɛszˈɛlbən fɛɾklˈʊŋən , bətɾˈɑːt pˈastoːɾ lˈamɜ diː kˈantsəl . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈɔørɪç , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən ʊnt rˈɔltən ɪn dɛɾ rˈʊndə ʊmhˈɛɾ . 
aʊf deːm ˌoːratˈoːriːˌʊm dɛs zeːnˈɑtoːɾs hˈaftətə aɪn dɾˈoːəndɜ ʃtˈaʊnəndɜ blˈɪk , deːm ˈalə ˈaʊɡən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən fˈɔlktən . 
hˈɛftɪç tsˈɛɾtə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs hˈant an dɛɾ fˈaltənrˌaɪçən kɾˈaʊzə ; 
ɛɾ hˈʊstətə , ɛɾ ˈœfnətə deːn mˈʊnt ... dɑː fˈiːl aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ˈaɪn , dˈɛsən fˈoːɾɡˌɛŋɜ ˌʊntɜ deːm ɡərˈɔøʃfɔlən ˈɔɾɡəlʃpˌiːl nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt aɪn blˈɪts lˈɔøçtətə d??ç diː ɡɾˈaʊən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , diː dɛɾ ʃtɾˈɔmreːɡən pˈaɪtʃtə . 
lˈamɜ zˈɑː , vˌɛːrənt aɪn lˈaʊt dɛs ʃrˈɛkəns d??ç diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , fˈ??çtloːs nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː dɛɾ blˈɪts ɛɾʃˈiːnən ... zˌaɪnə mˈiːnən nˈɑːmən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈan ; 
fɛɾˈɛçtlɪç ʃˈoːp ɛɾ das kɔntsˈɛpt zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt , das fˌɔɾ iːm aʊf deːm kˈantsəlrˌandə lˈɑːk , hɪnˈʊntɜ , ʊnt bəɡˈan plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə mɪt ˈalɜ kɾˈaft zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə : » duː dˈɔnɜst , hˈɛɾ dɛɾ vˈɛltən ? 
duː ʃtˈaɾkɜ tsˈɔɾnɪɡɜ ɡˈɔt ? 
jˈɑː , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ , ɛnttsˈiːə mɪç hˈɔøtə dɛɾ ʃvˈeːrən pflˈɪçt , dˌaɪnə ɡəbˈoːtə tsuː ɛɾklˈɛːrən ! 
nˈɪm zˈɛlpst das vˈɔɾt , dɑːmˈɪt ɡərˈɑːdə am hˈɔøtɪɡən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə diː zˈyndɜ tsˈɪtɜn ʊnt ˈɛçtsən , vˌɛn duː ɪn dˌaɪnəm tsˈɔɾnə zˈɑːkst : » ɪç bɪn dɛɾ ˈalaɪnˌɪɡə ʃtˈaɾkə ɡˈɔt , ʊnt duː zˌɔlst kˈaɪnə ɡˈœtɜ hˌɑːbən nˌeːbən mˈiːɾ ! « 
lˈɑːs dˌaɪnə ɡəvˈɪtɜ rˈɔlən ʊnt deːn ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ fɔm hˈɪməl nˈiːdɜfˌalən , dɑːmˈɪt diː natˈuːɾ ɪn zˈak ʊnt ˈaʃə tɾˈaʊrə ; 
ʃrˈaɪbə ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən bˈʊstɑːk ˌaʊs fyːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə zˈyndən ! 
dɛn ziː hˌɑːbən daɪn ˈeːɾstəs ɡəbˈoːt mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən ! 
dɛn ziː hˌɑːbən ˈandərə ɡˈœtsən nˌeːbən dˈiːɾ ! 
dɛn ziː hˌɑːbən dɪç ɡəʃˈɛndət , als vˈɛːɾst duː nˈɪçt dɛɾ ʃtˈaɾkə ˈaɪfrɪɡə ɡˈɔt , zˈɔndɜn das ˈeːlɛndə hˈaɪdənbˌɪlt dˈɑɡoːn , aɪn tsɛɾbɾˈɛçlɪçəs ʃtˈyk kˈoːt ! 
ˌɑːbɜ ziː tˈɔøʃən zɪç , dɛn ziː knˈiːn fˌɔɾ deːn fˈaʊlən ɡˈœtsən ! 
ziː bətɾˈyːɡən zɪç , dɛn ziː hˌɑːbən kˈaɪnə bˈʊndəslˌɑːdə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ duː deːn ʃtˈaʊp kˈysən mˈystəst ! 
ziː hˌɑːbən zɪç bəlˈoːɡən , dɛn ˌiːnən ɪst diː hˈœlə vˌɔɾdən ; 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ! fɛɾnˈeːmt , das das vˈaɪp ˌaʊs (en)bˈabɪlən(de) ˈaʊfɛɾʃtˌandən vɑːɾ , das ɛs zɪç ɡəlˈɑɡɜt hˌatə an deːn tˈoːrən dˌiːzɜ ʃtˈat , ʊnt das ɛs ɡəʃpɾˈɔxən : kˈɔmt hˈeːɾ , diː iːɾ mɪç hˈaɪmlɪç lˈiːbən vɔlt , ʊnt zˈyndɪçt mɪt mˈiːɾ ! 
ˈoː dɛɾ ʃˈandə ! 
ˈoː dɛs ɡɾˈɔøəls ! 
ˈoː dɛɾ fɛɾflˈʊxtən ˈuːɛpˌɪçkaɪt ! 
ziː zɪnt nˈɪçt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən an deːm frˈɛçən vˈaɪbə ! 
ziː hˌɑːbən iːɾ ˈoːɾ nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaŋə fɛɾʃtˈɔpft ! 
ziː hˌɑːbən mɪt iːɾ ɡəbˈuːlt ! 
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
jˈɑː , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ! 
das rˈøːmɪʃə pˈapstuːm hat ˌaɪnə vˈɪnkəlbˌuːdə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ɛɾrˈɪçtət ; 
ɛs hat fˈiːlən ˈɔørɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ das ˈeːvɪɡə zˈeːlənhˌaɪl ɡˌeːɡən fˈalʃən tˈant ˈapɡətˌaʊʃt . 
dɔx nˈɪçt ˈalə zˈyndɪɡə vɑːrən fɛɾʃtˈɔkt ; 
ˌiːrɜ vɑːrən ˈeːtlɪçə , diː rˈɔøə fˈyːltən . 
ziː hˌɑːbən bəkˈant . 
diː kapˈɛlə ɪst ɛntdˈɛkt , diː hˈylə ɪst fɔn dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən fɛɾʃvˈøːrʊŋ dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɡəfˈalən ! 
ziː zɪnt ɛntlˈaɾvt ʊnt hˈarən ˈankstfˌɔl dɛɾ fɛɾvˈɪɾktən ʃtɾˈɑːfə ! 
«  
ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈʊnrˌuːə , dɛs ˈapʃˌɔøs , dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ dˈ??çlˌiːf diː fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt jˈeːdəs ˈoːɾ hˈɔɾçtə nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ pɾˈeːdɪçt . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ kˈɔntə zɪç kˈaʊm fˌɔɾ ʃrˈɛkən an dɛɾ bɾˈystʊŋ dɛs bətʃtˈypçəns ɛɾhˈaltən ; 
diː zˈeːnatˌoːrɪn ʃtˈaɾtə ʃtˈʊm ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfənt aʊf deːn pɾˈeːdɪɡɜ ; 
jʊstˈiːnə , ˈɑːnʊŋsfˌɔl ʊnt bəklˈɔmən , bəhˈiːlt deːn fˈɑːtɜ ˈɛŋstlɪç ɪm ˈaʊɡə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈuːɾ mɪt ɛɾhˈøːtəm kɾˈaftaʊfvˌandə fˈɔɾt : 
» ˈoː , viː tsˈɪtɜn jˈɛtsoː diː hˈɛɾtsən dɛɾ zˈyndɪɡən ! viː vˌɛɾdən ziː vˈynʃən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn ! ʊnt dˈɛnɔx zˈeːlɪç nɔx dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə ɛmpfˈɪndən ! 
zˈeːlɪɡɜ nɔx dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrə ʃvˈeːrən fɛɾbɾˈɛçən d??ç aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡəʃtˈɛndnɪs fɛɾzˈøːntən ! 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪmɑːl fɛɾvˈɔɾfən dˈiːjeːnˌɪɡən , zoː ɪn ˌiːrəm ˈɪɾtuːmə , ɪn deːm lˈastɜ bəhˈarən ! 
dɾˈaɪmɑːl fɛɾvˈɔɾfən diː ɡˈɔtloːzən pɾˈiːstɜ ˌaʊs bˈɑbəl , diː das fˈɔlk dɛs hˈɛɾn fɛɾfˈyːɾt hˈɑːbən , ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt ɡəʃtɾˈɔøt ˌʊntɜ deːn vˈaɪtsən ! 
viː zˌɔl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ nˈɛnən , ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ ! 
vˈas zˌɔl ɪç ɔøç pɾoːfeːtsˈaɪən , iːɾ fɛɾʃtˈɔktə ! 
diː mɪt dɛɾ ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt nɔx hˌɔøçəlˈaɪ fɛɾbˈɪndən ? 
diː mɪt ɡlˈatɜ ʃtˈɪɾnə deːn tˈɛmpəl dɛs vˈɑːrən kɾˈɪstəntˌuːms bəzˈuːxən , ʊnt das fˈalʃə ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡən ? 
bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , iːɾ bliːbˈeːt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈɔtəs , das iːɾ d??ç ˈɔørə bətɾˈyːɡərˌɪʃə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt ! 
viː zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɛnən , dɛɾ zˈɛlpst aɪn rˈɪçtɜ ɪm fˈɔlə ... dɛɾ zˈɛlpst aɪn ɛɾhˈaltɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə das fˈɔlk fɛɾrˈɛːt , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɛsən fɛɾfˈyːrʊŋ bəɡˈynstɪçt ? 
... das ɡəzˈɛts ʃˈɛndət , ɪndˈeːm ɛɾ tˈuːt , vˈas ɛs ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt fɛɾbˈiːtət ... ? 
deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən zeːnˈɑːt , deːm ɛɾ ˈanɡəhˌœɾt , bɾˈandmaɾkt d??ç zˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçən frˈeːfəl ? 
ˈiːn , dɛɾ ʃˈamloːs ɡənˈuːk ɪst , zɪç ˈalən ˈaʊɡən ɪm tˈɛmpəl dɛs vˈɑːrən ɡˈɔtəs pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , zɪç hˈɔøçlərˌɪʃ dɑːrˈɪn tsuː bɾˈystən , naxdˈeːm ɛɾ , ɡəʃvˈaɪɡə ˈandərɜ ˈʊntˌɑːtən , diː ˈeːɾst ans lˈɪçt kˈɔmən vˌɛɾdən ʊnt mˈysən , ɪn deːm tˈɔøflɪʃən fɛɾbˈoːtənən lˈɔtoː zaɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈɑːkt , ʊnt zatˈɑnɪʃəs hˈantɡˌɛlt dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən ? 
... naxdˈeːm ɛɾ ... ɪç ʃpɾˈɛçə ɛs mɪt ʃˈaʊdɜn ˈaʊs , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ naxdˈeːm ɛɾ katˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən ? « 
dɛɾ fɔn deːm fˈɔøɜ dɛɾ tˈɑdəlnsvˌeːɾtəstən hˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfənə ɡˈaɪstlɪçə dˈɔøtətə mɪt blˈɪk ʊnt fˈɪŋɜ aʊf deːn zeːnˈɑtoːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən hˈɪn , dɛɾ , fɔn bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt vˈuːt ɡəpˈaɪnɪçt , ɪn deːn ʃˈatən zˌaɪnɜ bətlˈoːɡə tsuːrˈykzˌaŋk , nɑːx vˈɛlçɜ mˈ??məlnd ʊnt blˌasfeːmˈiːrənt diː mˈɛŋə ɡˈaftə , aʊf diː dɛɾ vˈyːtəndə pɾˈeːdɪɡɜ nɔx ˌaɪnən hˈɑɡəl fɔn fɛɾvˈynʃʊŋən nˈiːdɜrˌaʊʃən lˈiːs . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt zˌɔltə nɔx ɡɾˈɔølɪçɜ vˌɛɾdən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , an zˌaɪnəm ʃtˈuːlə nˈiːdɜɡlˌaɪtənt , hˌatə ˈʊnbəvˌʊst deːn ˈaɾm zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾɡɾˈɪfən . 
dˌiːzə , diː ˈɛntlɪç mɪt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃəm ɛntzˈɛtsən bəɡɾˈɪf , vˌoː hɪnˈaʊs dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vɔltə , fˈyːltə kˈaʊm diː hˈant ˌiːrəs mˈanəs , als ziː diːzˈɛlbə laʊtʃrˈaɪənt tsuːrˈykʃtˌiːs , ˈaʊfʃpɾˌaŋ , mɪt deːm ɡəzˈaŋbʊxə nɑːx deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈaɾf ʊnt kɾˈaɪʃtə : » vˈeːɡ fɔn mˈiːɾ , ˈeːlɛndˌɪɡɜ mˈan ! 
das fˈeːltə nɔx , katˈoːlɪʃ tsuː vˌɛɾdən ! 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ˌʊnzɜ ! 
ɪç blˈaɪbə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ an dˌaɪnɜ zˈaɪtə ! 
«  
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾf zɪç jʊstˈiːnə iːɾ bˈɪtənt ɪn deːn vˈeːk . 
ʃlˈʊxtsənt , vˈyːtənt , viː ˌaɪnə deːm tˈɔøfəl ɛntlˈaʊfəndə , dɾˈɛŋtə diː zˈeːnatˌoːrɪn ˌiːrə tˈɔxtɜ fɔn dɛɾ tˈyːrə . 
» vˈeːk , zˈɑtanskˌɪnt ! « rˈiːf ziː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə , » hˈɛlft mˈiːɾ , iːɾ ɡˈuːtən kɾˈɪstən ! 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪtə mˈeːɾ ɪn das hˈaʊs dɛs ˈaptɾˌynɪɡən ! «  
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾmə fɔn bətʃvˈɛstɜn ˈʊmrˌɪŋt , diː frˈɑːktən ʊnt ʃˈɪmpftən , ʊnt bədˈaʊɜtən , ɡˈɪŋ das kɾˈaɪʃən dɛs ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən vˈaɪbəs ɪn aɪn vˈiːdɜlˌɪçəs hˈɔølən ˈyːbɜ , das dɛɾ mˈɛŋə ɡəmˈʊrə ʊnt dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ʃtˈɛntɔɾstˌɪmə ɡəvˈɛɾtɪçtə . 
» ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçəs vˈaɪp ! « ʃlˈʊxtstə ziː , » vˈeːɾ fˈyːɾt mɪç tsuː mˌaɪnən fɛɾvˈantən , dɑːmˈɪt ɪç zˈɪçɜ zˈaɪ fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl , an deːn man mɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət hat ? 
ɪç hɑːbə tsuː ˈaləm ɡəʃvˈiːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːn kˌan ɪç ˈɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈeːlɛndə mˈan hat ɪm lˈɔtoː ɡəʃpˈiːlt , hat deːn hˈɔlɛndɜ ʊmɡˈeːbɾaxt , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ... katˈoːlɪʃ tsuː vˌɛɾdən ... ! 
ɪç ˈaɾmzeːlˌɪɡəs ɡəʃˈœpf ! «   ˈɛntlɪç vˌ??də ziː fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt , ʊnt mɪt iːɾ ɡˈɪŋ diː ʃtˈɔøɜkˌɔmɪsˌɛːrɪn ʊnt fˈiːlə frˈɔøndɪnən . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs jˈɑː ! « zˈɑːɡtə diː ɛɾʃtˈeːrə tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
» dɑː hˈøːrən zˈiːs zˈɛlpst , mˌaɪnə lˈiːbən ! 
deːn hˈɔlɛndɜ ʊmɡˈeːbɾaxt ... 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt mˈɪndɜ dˈɛsən zˈoːn , dɛɾ zaɪt ɡˈɛstɜn fɛɾʃvˈʊndən ɪst ... 
! lˌɔteːrˈiː ɡəʃpˈiːlt ... katˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt mɪt ˈaleːdəm tˈɑːt dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈan als viː aɪn tˈuːɡəntspˌiːɡəl ! 
ˌɑːbɜ maɪn mˈan zˌɔl aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt dan vɔlən viːɾ zˈeːən , ˌɔp nɔx rˈɛçt ɪm lˈandə ɪst ! «  
vˈɛːrəndˌɛsən ʃrˈɪt , fɔn ˌaɪnəm ˈankstˌɛreːɡəndən mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə ʊmɡˈeːbən , fɔn jʊstˈiːnə ˌʊntɜʃtˈytst , dɛɾ tˈoːtənˌɛːnlɪçə mˈysɪŋɜ d??ç diː kˈɪɾçə ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈasən . 
ɛs rˈɛɡnətə ɛntzˈɛtslɪç . 
» vɑːrˈʊm ɡˈeːst duː nˈɪçt tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ diː tˈɔxtɜ lˈaɪzə ʊnt ˈoːnə diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
» ɪç blˈaɪbə baɪ ˈiːnən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˈanft , » ɪç kˈɛnə diː mˈʊtɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə ɪm ʃtˈɪlən ɡəˈɑːnt , vˈas ˌiːrə fɛɾnˈɪçtʊŋ miːɾ bəʃtˈɛːtɪçt ! 
ˈax , ɪç hɑːbə nˈɪçt fˈalʃ ɡəzˈeːən ; 
... dɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
... ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ziː jˌɛtst mˈeːɾ , ʊm ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks vˈɪlən , ʊnt bəɡəhrˈeː nˈɪçt , fɔn ˌiːnən mɪç tsuː tɾˈɛnən . « 
 » ˈoː maɪn ˈaɾməs , ˈaɪntsɪɡəs , lˈiːbəs kˈɪnt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ˌʊntɜ vˌeːmʊtsvˈɛlən ʊnt ʃˈaʊdɜtə zˈɪçtbɑːɾ tsuːzˈamən , vˌaɪl ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , ʊnt diː hˈɛleːbˌaɾdən ʊnt rˈoːtən rˈœkə dɛɾ rˌatshatʃˈiːrə fɔn dɛɾ tˈyːrə dɑːhˈɛɾ blˈɪŋktən . 
» ɪç vˌɛɾdə ɪn ˈarəst ɡəbɾˈaxt ! « zˈɔøftstə dɛɾ bəˈɛŋstɪçtə . 
jʊstˈiːnə ɛɾʃrˈɑːk ; 
ˌiːrə tɾˈɛːnən fˈiːlən aʊf zˌaɪnə hˈant . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛɾhˈiːlt ɪm ɡədɾˈɛŋə ˌaɪnən ʃtˈoːs aʊf diː bɾˈʊst ; 
ɛɾ zˈɑː tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ɛɾblˈɪktə zaɪn ʃvˈeːrəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , das iːm ˌaɪnə hˈɪlfrˌaɪçə hˈant ɪn deːn bˈʊsən ʃˈoːp . 
» ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn deːn hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ blˈasə lˈɪtsax tsuː ˈiːm , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜdˌʊktə , » ziː zˌɔlən das bəvˈɑːrən ʊnt flˈiːən . 
diː bˈyːçɜ zɪnt fɛɾbɾˈant ʊnt tsɛɾrˈɪsən . 
ˈɛɾnst hat ziː fɛɾrˈɑːtən , flˈiːən ziː nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾvˈaɾtət ziː . «  
diː vˈɔɾtə vɑːrən viː ɪm flˈʊxə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ʊnt dɛɾ deːm zeːnˈɑtoːɾ ˈʊnbəkˌantə bˈoːtə fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fɛɾbˈaɾk mɛçˈɑnɪʃ das tˈaʃənbˌʊx , das zˌaɪnə vˈɛksəl ʊnt ˌɔplɪɡatsjˈoːnən ɛnthˈiːlt , ˈoːnə dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , viː ɛs vˈoːl ˌaʊs deːm fɛɾʃlˈɔsənən hˈaʊzə ɪn diː hˈɛndə jˈeːnəs mˈɛnʃən ɡəkˈɔmən . 
tsvˈaɪ zˌeːnatˈoːrən , kˌɔmɪsˈɑriːən dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪsteːrˌamts , diː ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn ʊnt vˈaɪsən pˈeːrykən ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪm rˈeːɡən vˈaɾtətən , rˈiːfən deːm fɛɾdˈɛçtɪɡən kɔlˈeːɡən tsˈuː , diː tˈyːrə ʃnˈɛl ˈaʊftsuːmˌaxən , mˈysɪŋɜ ɡəhˈɔɾçtə ; 
kˌɔmɪsˈɑriːən , hatʃˈiːrə , fˈɔlk , dɾˈaŋən ɪn das hˈaʊs . 
jʊstˈiːnə vˌ??də fɔn dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾm ɡərˈɪsən ʊnt flˈyçtətə ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk , dˈɛsən tɾˈɛpə fɔn deːn hatʃˈiːrən bəzˈɛtst vˌ??də . 
» ˌiːrə papˈiːrə ! « hˈiːs ɛs ˌʊntɜdˈɛsən tsuː deːm zeːnˈɑtoːɾ . 
ɛɾ bˈyktə zɪç , diː tˈyːrə zˌaɪnəs kˌɑbiːnˈɛts tsuː ˈœfnən . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈɔfən . 
man tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dˈɑː « pˈʊlt vɑːɾ ɡəvˈaltzɑːm ɡəˈœfnət ... fɔn deːn bˈyːçɜn dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən , diː dɑːrˈɪn fɛɾvˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , zˈɑː dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , zˈɛlbɜ ʃtˈaʊnənt , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə jˈeːdɔx fˈant aɪn ʃpˈyɾhʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl diː lˈeːɡəndən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈɪɡnɑːts ʊnt ksˈɑːvɜ . 
als aɪn bəvˈaɪs dɛs ɡəzˈuːxtən vˌ??də das bˈuːx mɪt jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən , » ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə aɪn zeːnˈɑtoːɾ tsuː deːm fɛɾʃtˈʊməndən mˈysɪŋɜ , » diː ʃlˈysəl tsuː dɛɾ kˈasə , dɑːmˈɪt ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən vˌɛɾdə ! « 
 » ˈœfnən ziː diː ɡəhˈaɪmstən fˈɛçɜ dɛs bˈuːreːˌaʊs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə , » man hat ziː mɪt zˈeːlənfɜkˌɔøfɜn ʊmɡˈeːˌən ɡəzˈeːən ; 
nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən kɔntˈɔɾbeːdˌiːntən nˈɔtaft ʊnt bˈɛɾnt , vˌoː ɪst diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts ˌyːbɜ dˌiːzən ʃˈɛntlɪçən tɾˈɑfɪk ? 
«   mˈysɪŋɜ lˈɔøɡnətə ʊnt fɛɾvˈiːs aʊf zˌaɪnə hˌandəlskɾɪptˈuːrən .  
» vˈeːɾ zˌaɪnən ɡˈɔt fɛɾlˈɔøɡnən kˌan , lˈyːkt ˌaʊx fˌɔɾ mˈɛnʃən ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ kˌɔmɪsˈɑriːən , » viː kˈœmt ɛs ˈɑːbɜ , das iːɾ pˈʊlt bərˈaɪts ɡəˈœfnət , ɡəvˈaltzɑːm ɡəˈœfnət ɪst ? « 
mˈysɪŋɜ bətsˈaɪktə zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt .  
ɪndˈɛsən kˌɑːmən tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən hɛɾbˈaɪ , diː fˈiːl fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn deːn ˈaʊftɾˌɪt bɾˈaxtən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , aɪn ʃvˈɑːɡɜ dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn , tsuː deːm diː bˈøːzaɾtˌɪɡə frˈaʊ zɪç ɡəflˈyçtət ʊnt vˈɛlçɜ ɛɾʃˈiːn , ʊm dˌeːrən ˈaɪnɡəbɾˌaxtəs tsuː rˌɛklamˈiːrən ; 
baɪ tsvˈaɪtə , dɛɾ kɔntˈɔɾdɪənɜ bˈɛɾnt , deːn nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ʃrˈɛkən tsuː kˈɔmən fɛɾmˈɔxt hˌatən . 
dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn mˈɪʃtə zɪç mɪt fˈiːləm lˈɛɾm ʊnt ˈaʊfɡəblˌɑzənəm bənˈeːmən ɪn diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ kˌɔmɪsˈɑriːən , ʊnt dˌiːzə hˈiːltən ɛs fyːɾ ɡˈuːt , deːn dˈiːnɜ bˈɛɾnt fɛɾhˈaftən tsuː lˈasən , vˌaɪl ɡˌeːɡən iːn dɛɾ fɛɾdˈaxt ˈɔpvaltə , aʊf fˈoːɾlˌɔøfɪɡən bəfˈeːl zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɛntvˈɪçən tsuː zaɪn ʊnt das pˈʊlt ɡəʃpɾˈɛŋt tsuː hˈɑːbən , ʊm diː ʃvˈeːɾstən ɪndˈiːtsɪən , zoːvˈoːl dɛs kˌatoːliːtsˈɪsmʊs , als dɛs lˈɔtɔʃpˌiːls , als dɛɾ zˌeːlənfɜkˌɔøfeːrˈaɪ , ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə kɔntoːrˈɪst dˌɛpɾeːtsˈiːɾtə , ʊnt diː hatʃˈiːrə ɡəvˈalt bɾˈaʊxən mˈʊstən , deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ zˌaɪnɜ fˌiːladˈɛlfɪʃən zˈanftmuːt ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɑːs , fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
vˌɛːrənt dɛɾ zˈeːnatˌoːrɪn fɛɾvˈantɜ zˈaɪnɜzˌaɪts ʃrˈiː ʊnt diː kˌɔmɪsˈɑriːən ˌyːbɜtˈɔøptə , diː tsuːʃˈaʊɜ zɪç ʊm dˌiːzə stsˈeːnə dɾˈɛŋtən , ʃtˈiːsən ʊnt klˈaɪnə dˈeːbatən ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst hˈiːltən , ɛɾvˈɪʃtə jˈeːmant deːn zeːnˈɑtoːɾ mˈysɪŋɜ baɪm klˈaɪdə ʊnt tsˈoːk iːn mɪt kˈɛkɜ fˈaʊst ɪn das ɡədɾˈɛŋə , d??ç das ɡədɾˈɛŋə , ʊnt nˈiːmant bəmˈɛɾktə ɛs ɪm tˈuːmʊlt . 
jˈɑːməs vɑːɾ dɛɾ kˈyːnə , » kˈɔmən ziː ! « 
flˈystɜtə ɛɾ deːm ʃtˈaʊnəndən dɾˈɪŋənt tsˈuː , rˈiːs iːn d??ç deːn ˈaʊsɡˌaŋ , ˈʊnfˌɛɾn fɔn dɛɾ bəvˈaxtən tɾˈɛpə foːɾbˈaɪ ɪn deːn hˈoːf , nɑːx dɛɾ hˌɪntɜtˈyːrə , klˈɪŋktə ziː ˈaʊf , ʊnt nˈuːn ʃtɾˈaks mɪt deːm ɡərˈɛtətən fˈɔɾt d??ç das ˈøːdə ɡˈɛːsçən .   » voːhˈiːn , voːhˈiːn , maɪn frˈɔønt ? « 
frˈɑːktə mˈysɪŋɜ ˈɑtɛmlˌoːs .  
» ʃtˈɪl , kˈaɪn vˈɔɾt ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt lˈiːf , zoː ʃnˈɛl dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ zˈɛlpst kˈɔntə , nɑːx ˌaɪnɜ kvˈeːɾstɾˌɑːsə , vˌoː ɛɾ ɪn aɪn hˈaʊs ʃlˈypftə , das aɪn vˈɛɾpʃɪlt ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə tɾˈuːk . 
ɛɾ hˈiːs deːn bəɡlˈaɪtɜ fˈɔlɡən ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːm rˈaʃ ɪn diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈuːbə , vˌoː ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ , ɪn bˈʊntən ˈuːniːfˌɔɾmən , zˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən .   » kˈɑmeːrˌɑːdən ! « rˈiːf jˈɑːməs , als viː bəɡˈaɪstɜt , » iːɾ zˈaɪt kˈatoːlˌɪkən ! 
ɛs ɡˈɪlt hˈiːɾ , ˌaɪnən katˈoːlɪʃən tsuː rˈɛtən ! 
ˌaɪnən hˈɛlm , ˌaɪnən rˈaɪtɜmˌantəl , aɪn pfˈeːɾt fyːɾ deːn fɛɾfˈɔlktən ! 
tsvˈaɪ fɔn ɔøç tsuːɾ bədˈɛkʊŋ , diː iːn ɡəlˈaɪtət , bɪs tsʊm vˈaɪçbɪldə ɡəlˈaɪtət , ʊnt nˈeːmt dɑːfˈyːɾ mɪç hˈɪn , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ! 
ɪç bəɡəhrˈeː kˈaɪn hˈantɡˌɛlt als deːn lˈiːbɛsdˌiːnst ! «  
» vˈas tˈuːt iːɾ , maɪn frˈɔønt ? « 
frˈɑːktə mˈysɪŋɜ fɛɾvˈaɪzənt , zˈaŋk ˌɑːbɜ ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnə bˈaŋk . 
aɪn rˈaɪtɜ bˈoːt iːm vˈaɪn . 
diː ˈandɜn ˌyːbɜlˈeːktən ; 
ˈɛntlɪç , ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , bˈɑːs aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃə hˈiːɾ tsuː vˈɛɾbən ʃtˈeːə , ʊnt vˈoːlfˌaɪl , zoː viː nˈiː , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ : » 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən , mˌɔnziːˈuːɾ , ɡˈeːp 
ɛɾ 
miːɾ diː hˈant , ʊnt tɾˈɪŋk 
ɛɾ aʊfs vˌoːlzˌaɪn ˌʊnzɜs hˈɛɾn ! 
« jˈɑːməs ʃtˈiːs ˈaɪlɪçst ˈan . 
» pɾˈɛsiːɾts mɪt deːm ˈaɾmən mˈan ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ vˈaɪtɜ . 
jˈɑːməs bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs dɾˈɪŋənt , ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ hɑːbə ɡəhˈœɾt , man vˈɔlə diː tˈoːrə ʃlˈiːsən , ʊm zɪç dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɡəmˈaɪndə dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ lˈaxtə dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈasreːɡəl . 
» ˈʊnsrɜ ˈuːniːfˌɔɾm ʃtˈeːən , zoː ɡˈɔt vɪl , ˈalə tˈoːrə ˈɔfən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , tɾˈɔtsɪç deːn bˈaɾt ʃtɾˈaɪçənt , » ʃˈaft nˈuːɾ fyːɾ deːn hˈɛɾn ʃtˈiːfəl , mˈantəl ʊnt hˈɛlm hɛɾbˈaɪ , iːɾ bˈ??ʃə . 
mɪt iːm aʊfs pfˈeːɾt dan , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
ʃˈaɾfən tɾˈɑːp ! 
ɪç blˈaɪbə ɪndˈɛsən baɪ deːm jˈʊŋən rˈɛkɾuːtən dˈɑː ! «  
vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ɡˈɪŋ , diː mˈɔnt??ʃtˌykə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , ʊnt dɛɾ ˈandərə , diː ɡˈɔølə ˈaʊftsuːtsˌɔømən , ˈʊmˌaɾmtə mˈysɪŋɜ kɾˈaftloːs ʃvˈaŋkənt deːn jˈyŋlɪŋ , » nˈeːmt diː hˈɛlftə mˌaɪnəs ɡˈɛldəs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , diː bɾˈiːftaʃə hˈɪnraɪçənt . 
jˈɑːməs ʃtˈiːs ziː mɪt ɡlˈɛntsəndəm ˈaʊɡə fɔn zɪç . 
» ɪç vɪl ʃˌoːn mˌaɪnən lˈoːn fˈɔɾdɜn , vˈan ɛs tsˈaɪt zaɪn vˌɪɾt ! « 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ , hˈalf dan deːm vˈɪlənlˌoːzən zeːnˈɑtoːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ fɔlˈɛndən , dɾˈyktə iːm ˈanʃtˌat dɛɾ pˈeːrykə deːn hˈɛlm aʊf deːn kˈɔpf ʊnt ɛmpfˈɑːl ˈiːm , das bˈaɾtloːzə kˈɪn tˈiːf ɪn deːn rˈadmantəl tsuː ʃtˈɛkən . 
ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˌʊntɜʃtˈytstə , ʊm iːn tsʊm pfˈeːɾt tsuː ɡəlˈaɪtən , rˈiːf mˈysɪŋɜ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈaʊffˌɑːrənt : » jʊstˈiːnə ; mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
ziː blˈaɪpt tsuːrˈyk ; 
ʊnt hat dɔx ɡəʃvˈoːrən , zɪç nˈiː fɔn miːɾ tsuː tɾˈɛnən ! 
ˈeːdəlmˌyːtɪɡɜ mˈɛnʃ ! vɔlt iːɾ diː kɾˈoːnə aʊf ˈɔørə tˈɑːt zˈɛtsən ʊnt diː ˈaŋst mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈɛndɪɡən ? 
maɪn bˈʊxhaltɜ zˌɔl zɪç ˌiːrɜ ˈaneːmən ... 
ɛɾ zˌɔl ziː miːɾ nˈaxfyːrən ... nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , tsuː vˈɑːn deːn hˈœkən , vˌoː ɪç ˌiːrɜ zˈeːnzuːxtsfˌɔl vˈaɾtə ! 
«   » ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən , ˈeːf . 
ˈeːdəln , « fɛɾzˈɪçɜtə jˈɑːməs , » ɪç vˌɛɾdə ziː ˈaʊfzˌuːxən ; 
vˈɪls ɡˈɔt ! 
ˌaʊx ziː rˈɛtən , ˌiːnən nˈaxzəndən . 
ɡˈɔt ɡəlˈaɪtə ziː . «   » ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ! 
« klˈɑːktə mˈysɪŋɜ , » viː lˈasə ɪç dɪç tsuːrˈyk ? 
duː hast dˌaɪnə frˈaɪhaɪt , daɪn lˈeːbən ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən fɛɾkˈaʊft . 
ʃrˈaɪbə , mˈɛldə mˈiːɾ , ˌɔp ɡˈɛlt dɪç vˈiːdɜ bəfrˈaɪən kˌan , ʊnt ɪç ... «   » pˈɔsən ! « rˈiːf dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç dˈatsvɪʃən , » vɑːɾ ɛɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən tsuː pfˈeːɾdə , zoː bəɡˈeːɾt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ tsuː pfˈeːɾdə , hˈɛɾ , tsuː pfˈeːɾdə mˈysən ˌaʊx ziː , dɑːmˈɪt mˌaɪnə bˈ??ʃə ʊm mˈɪtɑːk tsuːrˈyk zaɪn kˈœnən . 
dɛɾ tɾˈɔmpətɜ blˈɛst . 
ʃtˈaɪɡən ziː aʊf ʊnt mˈaxən ziː mˌaɪnəm ɡˈaʊl kˈaɪnə ʃˈandə . 
ɛɾ ɡˈeːt aʊfs vˈɔɾt . «  
ɪndˈɛsən hˌatə jˈɑːməs deːm zeːnˈɑtoːɾ tsˈuːɡɛflˌystɜt : 
» ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪn ɡˈɛlt , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ʊnt ɪndˈeːm ziː miːɾ das tɾˈaʊlɪçə duː ɡˈɑːbən , hˌɑːbən ziː diː hˈɛlftə ˌiːrɜ ʃˈʊlt ˈapɡətɾˌɑːɡən , lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɡˈɔt mɪt ˈiːnən ! «   dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˌ??də aʊfs pfˈeːɾt ɡəhˈoːbən ʊnt tɾˈɑːptə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ tsvˈɪʃən deːn rˈaɪtɜn d??ç ʃtˈat ʊnt tˈoːɾ , das diː ʃtˈatzɔldˌɑːtən ɡəfˈɛlɪç ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˌɔɾ deːm ɡəfˈyɾçtətən fˈɛlttsaɪçən ˈaʊfrˌɪsən .  
jʊstˈiːnə vˈʊstə fɔn ˈal dˌiːzən bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə . 
ˌaɪnɜ ʃˈyçtɜnən ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt hˈɪnɡəɡˌeːbən , hˌatə ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ zɪç fɛɾbˈɔɾɡən , ʊm zɪç tsuː fˈasən . 
dɛɾ skˈandalˌøːzə ˈaʊftɾˌɪt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , diː fɛɾhˈaftʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌiːrɜ tsuːkˈynftɪɡən lˈɑːɡə , bəʃtˈyɾmtən tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə zˈɪnə , das ziː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌiːrəs karˈaktɜs fɛɾɡˈɑːs . 
diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs vˈɛtɜs , dɛɾ ˈɛntlɪç zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , dɛɾ diː tɾˈɛpən hɛrˈanʃtˌiːk , ʊm diː ɛfˈɛktən zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən , dɛɾ fɔn fɛɾʃlˈiːsʊŋ ˈalɜ ɡəmˈɛçɜ rˈeːdətə , dɛɾ rˈaʊ ʊnt ˈʊnɡəʃlˌɪfən zɪç baɪ ˈalən doːmˈɛstiːkən nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən jʊstˈiːnə ɛɾkˈʊndɪçtə , ʊm ziː ɪn zaɪn hˈaʊs , tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː fˈyːrən , dˌiːzə ʃtˈɪmə rˈaftə jˈʊstiːnəns mˈuːt tsuːzˈamən . 
deːm ˈaɪɡənvˌɪlɪɡən mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən ʃrˈɛklɪçɜ , als ˌʊntɜ diː fˈoːɾmˌʊndʃaft dˌiːzəs mˈɛnʃən tɾˈeːtən tsuː zˌɔlən , deːn ɛs lˈɛŋst ɡəhˈast hˌatə ; 
ˌʊntɜ diː lˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɛs fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən mˈiːsaxtən mˈʊstə . 
jʊstˈiːnə tsˈaʊdɜtə nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ziː hˈɔftə nˈɪçt fˈɛɾnɜ aʊf ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ fɔn ˈoːbən ; 
iːɾ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ plˈœtslɪç ɡəfˈast . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪm kˈɛɾkɜ ? 
vˈɛlçɜ ˈandərə ˈɔɾt vˈɛːrə vˈoːl ˌiːrə ʃtˈɛlə ɡəvˈeːzən ? 
iːɾ fˈɑːtɜ fɛɾbˈant ? 
vˈɛlçə pflˈɪçt ɛɾʃˈiːn iːɾ tˈɔørɜ , als diː , deːn ˈ??heːbɜ ˌiːrɜ tˈɑːɡə tsuː bəɡlˈaɪtən ? 
ziː lˈiːs , ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə ˈaɪnɡərˌiːɡəlt , deːn ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊmʃtˌøːbɛɾndən ʃvˈɑːɡɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˌaɪnəm ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ɡəʃˈɛftə ˈɔpliːɡən . 
ziː pˈaktə vˈɛːrəndˌɛsən iːɾ ɛɾʃpˈaɾtəs ɡˈɛlt , ˌiːrə klaɪnˈoːdɪən tsuːzˈamən ; 
ziː ɛɾvˈaɾtətə mɪt hˈɛɾtsklɔpfən deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm diː vˈeːɡə tsuːɾ flˈʊxt rˈaɪn zaɪn vˌ??dən ; 
ɛɾ kˌɑːm . 
ziː ɛntʃlˈypftə ; 
ziː ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ˌaɪnə vˈaxə ; 
das kɔntˈoːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt deːn fˈɑːtɜ aʊf deːm bˈyɾɡɜɡˌeːvɑːɾzˌɑːm ˈaʊftsuːzˌuːxən ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə .  
das ɡəvˈɪtɜ dɛs mˈɔɾɡəns zˈɛndətə nɔx ˈɪmɜ fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈeːɡənɡˌysə . 
ˌiːrɜ nˈɪçt ˈaxtənt , tɾˈɑːt jʊstˈiːnə ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈyɾtst iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
diː lˈaɪneːts . 
» vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç ziː fˈɪndə ! « zˈɑːɡtə dˌiːzə ˈɑtɛmlˌoːs , » ziː ɡlˈaʊbən mɪç ɪm ˈʊnrˌɛçt . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən zɪç fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜfˈyːrən . 
ɪç hɑːbə deːn moːmˈɛnt ɛɾʃpˈɛːt , ziː tsuː rˈɛtən . 
kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ fɛɾlˈaŋən ! «  
» ɪç fɛɾlˈaŋə ˌaʊx nˈɪçt nɑːx ˈiːnən ! « ˈantvɔɾtətə jʊstˈiːnə ʊnt vɪl zɪç fɔn dɛɾ frˌantsøːzˈiːn lˈɔsmaxən , » lˈasən ziː mɪç ! 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ! 
ɪç vɪl ɪç mˈuːs tsuː ˈiːm ! «   » 
tsuː ˈiːm 
? 
ziː vˈɪsən ˈalzoː nˈɪçt ... ? 
«   » vˈas , mˈɑdɑːmə ? «   » iːɾ fˈɑːtɜ ɪst ɛntvˈɪʃt ; 
nˈiːmant vˈaɪs , voːhˈiːn ! «   » ɛntflˈoːən ? 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
ˈɑdiːˌuː , mˈɑdɑːmə , ɪç fˈɔlɡə ˈiːm ! «   » viː ? ˈoːnə ʃpˈuːɾ ? ˈoːnə nˈaxrɪçt ? «   » dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt mɪç ɛɾhˈøːrən . 
mˌaɪnə ˈaŋst vˌɪɾt iːn fˈɪndən ! 
lˈasən ziː mɪç ! «   » ziː mˈaxən zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ hat ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː ʃtˈat fɛɾlˈasən ! «   » ɡlˈaɪçviːl ! 
ɪç zˈuːxə iːn ˌaʊx nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ! «  
» ziː zɪnt ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
ˈalə tˈoːrə zɪnt ɡəʃlˈɔsən ; 
nˈiːmant vˌɪɾt ˈoːnə diː ʃtɾˈɛŋstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hɪnˈaʊs ɡəlˈasən . 
man kˈɛnt ziː ! 
man vˈaxt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌyːbɜ diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs zeːnˈɑtoːɾs , man vˌɪɾt ziː tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ bɾˈɪŋən ! 
«   dˌiːzə nˈaxrɪçt lˈɛːmtə jˈʊstiːnəns kɾˈɛftə . 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən » ˈax ! « ɡɾˈɪf diː vˈaŋkəndə nɑːx dɛɾ hˈant dɛɾ frˌantsøːzˈiːn , diː mɪt iːɾ ɪndˈɛsən an diː ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt dɾˈɪŋənt vˈaɪtɜ rˈeːdətə : » ˈaʊfʃˌuːp ˈɪsts , deːn ziː ɡəvˈɪnən mˈysən ! 
lˈasən ziː diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛɾ ˈʊnrˌuːə foːrˈyːbɜɡˌeːən ! 
ziː vˌɛɾdən ˈoːnə tsvˈaɪfəl nˈaxrɪçt fɔn deːm fˈɑːtɜ ɛɾhˈaltən ! 
rˈaʊbən ziː zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt diː nˈøːtɪɡə frˈaɪhaɪt , iːm ˈalsdan fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
fɛɾtɾˈaʊən ziː zɪç mˈiːɾ . 
ˌaʊx ɪç bɪn fɛɾfˈɔlkt , fˈyɾçtə ɪç ; 
ˌaʊx mɪç fɛɾdˈɛçtɪçt maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪm jˈoːanˌiːtɜhˌoːfə , ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə zˈeːlə rˈaɪn an jˈeːnən ˈʊmtɾˌiːbən ɪst , rˈaɪn viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən ˈɔɾt , dɛɾ ʊns bˈaɪdə fɛɾbˈɪɾkt , dɛɾ ʊns fˈyːɾs ˈeːɾstə deːn nˈøːtɪɡən ʃˈʊts fɛɾlˈaɪht . 
fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ . 
ziː vˌɛɾdən dˈɑzɛlpst zˈɪçrɜ zaɪn , als ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː fɪlˈaɪçt ʃˈʊlt an deːm ɡˈantsən ˈʊnhˌaɪlə tɾˈɛːkt , das ˌiːrən fˈɑːtɜ bətɾˈɔfən hat , «   » lˈiːbɜ ɪn deːn tˈoːt als tsuː deːm dɛspˈoːtɪʃən ˈɔnkəl , als tsuː dɛɾ mˈʊtɜ , dˌeːrən fˈoːɾvˌyɾfə mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən vˈyɾdən ! « rˈiːf jʊstˈiːnə , » ɪç vɪl nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡlˈaʊbən . 
bɾˈɪŋən ziː mɪç fɔn hˈiːɾ ! «  
» zoː ˈaɪlən ziː ! « ɛɾmˈɑːntə diː lˈaɪneːts ʊnt fˈyːltə jʊstˈiːnə ʃnˈɛl mɪt zɪç fɔn dˌanən ; 
vˈaɪt fɔm fˈɑːtɜhˌaʊzə , aʊf deːn pˈaʊlsplats , vˌoː ziː zˈeːɾ dˈ??çnˌɛst ˈankˌɑːmən , alˈaɪn dɔx ˈʊnbəˌaxtət . 
rˈaʃ ʃrˈɪtən diː frˈaʊən aʊf diː kˈɪɾçə lˈoːs ; 
hˈɛftɪç tsˈoːk diː lˈaɪneːts diː ɡlˈɔkə an deːm pfˈœɾtçən dɛs tˈ??ms . 
diː vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən , dˌeːrən dɛɾ tˈyɾmɜ bədˈ??ftə , ʊm hɛrˈabtsuːkˌɔmən ʊnt ˈaʊftsuːtˌuːn , vˌ??dən deːn hˈarəndən tsuː ˈeːvɪçkˌaɪtən . 
ˈɛntlɪç ... ʃlˈysəlklˌaŋ , , . 
dˈɑː « pfˈœɾtçən ɡˈeːt ˈaʊf . 
pˈɑːləns ɛmpfˈɛŋt fɛɾvˈʊndɜt , frˈɔødɪç ɛɾʃrˈɛkt , diː ˈaɪnʃtˌyɾməndən , » ɡˈɔt ɡɾˈyːsə ziː , hˈɛɾ pˈɑːləns ! « rˈʊft diː lˈaɪneːts ɪn ˈaɪlə , » ˈoːbən aɪn nˈɛːərə « ! « ʊnt mɪt flˈyçtɪɡəm fˈuːsə ˈaɪlən diː frˈaʊən ˌyːbɜ diː hˈœltsɜnən ʃtˈiːɡən ; 
an ɡlˈɔkən ʊnt ˈuːɾ foːrˈyːbɜ , ˌyːbɜ diː fˈɪnstɜn vˈɛndəltɾˌɛpən , d??ç diː fˈɪnstɜn ɡˈaŋʃlʊxtən , ʊnt an deːn hˈoːən lˈʊkən foːɾbˈaɪ , diː ˌaɪnə ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndə ɡɾˈʊft fˌɔɾ deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɛɾˈœfnən ; 
ʊnt nˈɪmɜ rˈuːən , ʊnt nˈɪmɜ rˈastən ziː , bɪs dɛɾ lˈɛtstə tɾˈɛpənˌabzats ɛɾklˈɪmt ʊnt diː plˈatfɔɾm dɛs tˈ??ms ɛɾrˈaɪçt ɪst , vˌoː dɛɾ hˈɛftɪç tsˈiːəndə lˈʊftʃtɾˌoːm ziː tsvˈɪŋt , ɪn dɛs tˈyɾmɜs ʃtˈyːbçən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , plˈats tsuː nˈeːmən , ˈoːdəm tsuː ʃˈœpfən , ʊnt ˈɛntlɪç deːm nˈaxɡeːfˌɔlktən pˈɑːləns diː ˈapzˌɪçt ˌiːrəs kˈɔməns tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː frˌantsøːzˈiːn fˈast zɪç hiːrˈiːn , zoː viː ɪn ˈaləm , kˈ??ts .  
» ziː vˈɪsən , mˌɔnziːˈuːɾ , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾɡˌɪŋ , « zˈɑːkt ziː mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm tˈoːnə tsuː deːm tˈyɾmɜ , » viːɾ zɪnt ˈeːbənfˌals das ˈɔpfɜ jˈeːnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
viːɾ fˈɔɾdɜn fɔn ˌiːnən ʃˈʊts ʊnt zˈɪçɜn ˈaʊfənthˌalt fyːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , ʊnt ɛɾvˈaɾtən fɔn ˌiːrɜ ɡˌɑlanteːrˈiː diː ɛɾfˈylʊŋ ˌʊnzɜs bəɡəhrˈeːns ! «  
aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə ʊnt bəhˈɑːɡən fˈuːɾ ˌyːbɜ pˈɑːləns ɡəzˈɪçt ; 
fɛɾɡənˈyːkt rˈiːp ɛɾ zɪç diː hˈɛndə ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » ziː kˈɔmən tsuːɾ bˈɛstən ʃtˈʊndə , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
maɪn ɡəhˈɪlfə vˌ??də ɡˈɛstɜn ɪn das lˈantkɾˌankənhˌaʊs ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪç bɪn alˈaɪn . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç kˌan ɪç mɪç vˈoːl alˈaɪn bəhˈɛlfən , ʊnt dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt vˌɪɾt miːɾ diː ʃˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ kˈasɑː dˈaŋkən . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzəm tsˈɪmɜ , ɪn dɛɾ kˈʊpəl dɛs tˈ??ms , bəfˈɪndət zɪç das ʃˈøːnstə bˈɛlveːdərə ; 
aɪn plˈɛtsçən , viː ɡəˈaɪɡnət , diː ɡˈœtɪn vˈeːnʊs mɪt ˌiːrən ɡɾˈɑtsɪən ʊnt ˌɑmoːrˈɛtən tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
ziː vˌɛɾdən dˈɑzɛlpst vˈoːnən , ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn ʊnt nˈuːɾ diː fˈoːɾzˌɪçt bəˈoːbaxtən mˈysən , zɪç nˈɪçt zˈeːən tsuː lˈasən , vˈan zɪç nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈoːbɜ lˈɔøtə , diː hˈiːɾ ˈoːbən ɡəʃˈɛftə hˈɑːbən , aʊf deːm tˈ??mə ˈaɪnfˌɪndən . 
«   jʊstˈiːnə , fɔn deːm ˈalbɜn ɡalˈantən vˈeːzən dɛs tˈyɾmɜs ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt , dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , dˈɑː « ɡərˈyːmtə kˈʊpəltsˌɪmɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bətsˈiːən . 
ˌiːrəm vˈʊnʃə vˌ??də ˈalzoː vˈɪlfɑːɾt , das frˈaʊənpˌɑːɾ ɪn zaɪn ˈɑzyːl ˈaɪnɡəfˌyːɾt , das ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːleːɡˌants dˈaɾboːt ʊnt ˌaɪnə fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə fˈɛɾnzɪçt : hˈɔøtə frˈaɪlɪç fɔn rˈeːɡənʃlˌaɪɜn fɛɾhˈylt . 
pˈɑːləns , naxdˈeːm ˈaɪ zɪç ɪn zˌaɪnən bˈɛstən pˈʊts ɡəvˈɔɾfən , tɾˈuːk zˌaɪnən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən ˈaləs ˈaʊf , vˈas diː bəʃrˈɛŋktə ʃpˈaɪzeːkˌamɜ dɛs jˌʊŋɡeːzˈɛlən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt lˈuːt zˌaɪnə ɡˈɛstə ˈaɪn , zˌaɪnə ɡˈɑːbən nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən . 
diː lˈaɪneːts lˈiːs zɪç nˈɪçt nˈøːtɪɡən , jʊstˈiːnə fɛɾzˈɑːɡtə , zˈɛtstə zɪç ans fˈɛnstɜ , zˈɑː hɪnˈaʊs ɪn diː ɡɾˈaʊən vˈɔlkənmˌasən ʊnt vˈaɪntə ʊnt zˈɔøftstə , ʊnt mˈaxtə plˈɛːnə .  
pˈɑːləns , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxt , dɛɾ jˈʊŋfɜ , diː zaɪn hˈɛɾts ɛrˈoːbɜt , aɪn vˈœɾtçən ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ɡˈɪŋ fɛɾdɾˈiːslɪç dɑːfˈɔn , diː ʃtˈʊndə tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
lˈiːs diː frˈaʊən alˈaɪn .  
» voːhˈiːn zɪnt viːɾ ɡərˈɑːtən ? « frˈɑːktə jʊstˈiːnə hˈɛftɪç , » viː zɪnt ziː hˈiːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , mˈɑdɑːmə ? 
fɔn dɛɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌaɪnəs ɡəkˈɛnhaftən mˈɛnʃən ˈaptsuːhˌɛŋən , dɛɾ mɪç d??ç zˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən ˈɛɾɡɜn kˈœntə , mˈaxtə iːn nˈɪçt zˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt lˈɛçɜlˌɪç ! 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç mɪç fɔn ˌiːnən bəʃvˈatsən lˈasən ? 
«   » vˈɪsən ziː ˌaɪnən ˈɔɾt , an deːm man ʊns vˈeːnɪɡɜ fɛɾmˈuːtət ? 
an deːm viːɾ ˈʊnbəmˌɛɾktɜ zɪnt ? « frˈɑːktə diː lˈaɪneːts ˈaɪnzˌɪlbɪç daɡˈeːɡən ʊnt zˈɛtstə bˈaɪ , » ɪç kˈɛnə deːn hˈɛɾn dˌiːzəs lˈʊftɪɡən hˈaʊzəs tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç , ˌɑːbɜ ɡətɾˈaʊə mˈiːɾ , fyːɾ diː rˈeːtlɪçə rˈaɪnhaɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ tsuː bˈyɾɡən 
, fˈyɾçtən ziː kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ vˈyɾdə , kˈaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs ˈanʃtˌants . 
vˈas ziː ˌaʊx fɔn miːɾ hˈaltən mˈøːɡən ... 
ɪç bɪn ˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt bəvˈɑːrərˌɪn ʃtɾˈɛŋɜ zˈɪtə , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt mˈeːɾ als ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt fɛɾlˈɛtst . 
ʃlˈɑːfən ziː dɛshˈalp rˈuːɪç . 
mˈɔɾɡən lˈɔøçtət ʊns fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈynstɪɡərɜ hˈɪməl . 
fɪlˈaɪçt zɪnt viːɾ zoː ɡlˈyklɪç , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt iːɾ tsvˈɛk ɪst dan ɛɾrˈaɪçt . «   dˌiːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt zɪç ˌyːbɜlˈasənt , fˈyːktə zɪç jʊstˈiːnə ɪn diː zˈɛltzɑːmə ˈʊnɡəvˌoːntə lˈɑːɡə . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm ʊnt fɛɾɡˈɪŋ baɪ ˈaɪnzˌɑːmɜ kˈɛɾtsə , ʊnt baɪm lˈaʊtənʃpˌiːl dɛs tˈyɾmɜs , dɛɾ zˈɪçs nˈɪçt nˈeːmən lˈiːs , diː frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , bɪs diː tsˈeːnɜɡlˌɔkə ɡəlˈɔøtət vˌɛɾdən mˈʊstə . 
pˈɑːləns fˈyɾzɔɾɡə hˌatə deːn dˈɑːmən aʊf deːn rˌuːeːbˈɛtçən dɛs bˈɛlveːdərə aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət . 
ɛɾ vˈynʃtə ˌiːnən ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɛmpfˈɑːl ˌiːnən das lˈɪçt tsuː lˈœʃən , dɑːmˈɪt dɛɾ vˈɛçtɜ , dɛɾ nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ aʊf deːm tˈ??mə ˈaɪntsuːtɾˌɛfən hɑːbə , nˈɪçt ˈʊnrˌɑːt mˈɛɾkə .  
jʊstˈiːnə fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːrə . 
diː lˈaɪneːts lˈœʃtə diː kˈɛɾtsə . 
diː bˈaɪdən ʃˈoːnən flˈyçtlɪŋə fɛɾzˈuːxtən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt fˈɛɾnɜ tsuː vˈɛksəln , tsuː ɛntʃlˈʊmɜn . 
jˈʊstiːnəns ˈaʊɡən flˈoː jˈeːdɔx dɛɾ ʃlˈɑːf ; 
ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ɡˈɪŋs nˈɪçt bˈɛsɜ , dɛn jʊstˈiːnə , ɡˌants ʃtˈɪlə rˈuːənt , hˈœɾtə plˈœtslɪç , viː zɪç diː lˈaɪneːts lˈaɪzə ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtɪn ʃlˈɑːfə tsuː bˈeːtən ˈanfˌɪŋ . 
das ɡeːbˈeːt vɑːɾ an diː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn , an diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ɡərˈɪçtət , ʊnt diː flˈeːəndə fˈɔɾdɜtə diː ɡˈœtlɪçə mˈʊtɜ ˈaʊf , d??ç ˌiːrə ɡənˈɑːdə deːn tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtand tsuː ˈɛndɪɡən , ɪn deːm zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç diː bˈɪtəndə bəfˈɪndə ; 
iːɾ ɛs mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , deːn lˈaʊɜndən fˈaɪndən tsuː ɛntɡˈeːən , ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ziː fˈyːktə hɪntsˈuː , diː jˈʊŋfraʊ mˈœçtə dˌiːzə ɡənˈɑːdə ˌaʊx aʊf ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtɪn ˈaʊsdˌeːnən , diː ʊm ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaftən vˈɪlən , tsuː deːm bˈɛstən ɡlˈykə vˈyɾdɪç ʊnt bərˈuːfən zˈaɪ . 
ziː mˈœçtə aɪn vˈʊndɜ ˌiːrɜ hˈʊlt tˈuːn , ʊm das zˈeːlənhˌaɪl dɛɾ pɾoːtˈɛstantˌɪn tsuː rˈɛtən , ziː aʊf diː bˈɑːn , diː iːɾ fˈɑːtɜ bətɾˈeːtən , tsuː fˈyːrən , iːɾ ˈalə zˈyndən ɛɾlˈasən , ziː frˈaɪ ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
vˌɛn diː ɡˈœtlɪçə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn ˈaləs dˌiːzəs fɛɾlˈaŋtə tˈuːə , zoː fɛɾʃpɾˈɛçə iːɾ diː bətˈeːrɪn ˌaɪnə nˈɔøntɛːɡˌɪɡə bˈuːsyːbˌʊŋ , aɪn fˈiːɾtseːntˌɛːɡɪɡəs fˈastən ʊnt ˌaɪnə vˈoːtɪvtˌɑfəl deːm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldə tsuː mˌɔntzɜrˈɑːt . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːp zɪç diː lˈaɪneːts vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə ʊnt ɛntʃlˈiːf bˈalt ɪn fɔlkˈɔmənɜ frˈiːdzeːlˌɪçkaɪt .   jʊstˈiːnə , vˈɛlçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəlˈaʊʃt hˌatə , mˈaxtə ˌiːrə bəzˈɔndɜn bətɾˈaxtʊŋən . 
ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , als iːɾ mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən diː frˌantsøːzˈiːn tsuːnˈeːmən mˈʊstə , ɪn dɛɾ ziː nˈuːn ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə kˈatoːlˌiːkɪn , ˈʊnt viː ziː ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs ɡəˈɑːnt hˌatə aɪn vˈɛɾktsɔøk ˌiːrɜ bəˈapzˌɪçtɪçtən bəkˈeːrʊŋ ɛɾfˈant , nˈɑːm aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː dɛɾ pɛɾzˈoːn tsˈuː . 
diː lˈaɪneːts hˌatə jˈɑː ɪn ˌiːrəm ɡeːbˈeːt diː pɾoːtˈɛstantˌɪn mˈeːɾ nɔx deːn hˈɪmlɪʃən mˈɛçtən ɛmpfˈoːlən , als zɪç zˈɛlpst ; 
ziː hˌatə fyːɾ jˈʊstiːnəns ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʊnt rˈɛtʊŋ ɡeːbˈeːtət , ziː hˌatə dɑːfˈyːɾ aɪn ɡəlˈybdə ɡəlˈaɪstət ! 
jʊstˈiːnə dˈaŋktə iːɾ ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən fyːɾ diː bəvˈaɪzə ˌaɪnɜ lˈiːbeːfˌɔlən tˈaɪlnɑːmə ʊnt fɛɾɡˈɑːp iːɾ ˈalən ˈʊnɡlˌɪmpf . 
jʊstˈiːnə bənˈaɪdətə zoːɡˈɑːɾ diː frˌantsøːzˈiːn ʊm iːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ʊm iːɾ ɡlˈɔøbɪɡəs ɡeːbˈeːt , das deːn rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf aʊf diː ˈaʊɡən dɛɾ bətˈeːrɪn ɡˈoːs , ɛɾtsˈɔøkt fɔn dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , das das ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾt , das ɡəlˈybdə fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən mˈysə . 
jˈʊstiːnəns ˈaʊɡə blˈiːp vˈax ʊnt mˈʊntɜ iːɾ ˈoːɾ . 
ziː zˈɑː diː ʃtɾˈaɪflɪçtɜ dɛɾ vˈɛçtɜlˌɑtɜnə , diː ʊm das tˈ??mtsɪmɜɡˌeːbɔødə diː rˈʊndə mˈaxtə ; 
ziː hˈœɾtə pˈɑːləns ʊnt dɛs ˈaplˌøːzəndən vˈɛçtɜs ʃtˈɪmə , das hˈaɪzərə ɡeːbˈɛlə dɛs vˈaxtʊndəs , diː fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə ɡəɡˈeːbənən pˈoːzaʊnˌɛnʃtøːsə ɪn diː vˈaɪthˌaləndə lˈʊft , das ɛɾʃˈytɛɾndə ˈaʊshˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈuːɾ , diː dˈɔnɜʃlˌɛːɡə dɛɾ ˈaltsuːnˌɑːən ʃtˈʊndənɡlˌɔkən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈaxtə ziː an diː mˈɛːɾçən ˌiːrɜ ˈamə , an das tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt , das ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ziː blˈɪktə zˈɔɾklɪç nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ tˈyːrə , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛs ˈaltən ˈɑmeːrˌiːkanɜs vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ ɡˈaɪst hɛrˈaɪnʃrˌaɪtən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ kvˈɛːləndɜ vˌ??də ˌiːrə ˈaŋst , mˈaɾtɛɾndɜ ˌiːrə ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt , ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç dɛɾ fɛɾflˈɔsənən tˈɑːɡə , dɛs ɡlˈyksruːˌɪns ˌiːrəs fˈɑːtɜs , zˌaɪnɜ fɛɾblˈɛndʊŋ , zˌaɪnɜ flˈʊxt , dɛs fɛɾʃvˈɪndəns ˌiːrəs fɛɾlˈoːptən . 
ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə tsuːkˈʊnft rˈɔltə zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaʊf , ʊnt ziː hˌɛtə zɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs tˈ??ms ɪn das vˈɔlkənmˌeːɾ ɡəvˈɔɾfən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aʊf deːmzˈɛlbən ˌyːbɜtsuːʃˈɪfən nɑːx dɛɾ vˈɛltɡeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç iːɾ fˈɑːtɜ bəfˈant . 
nˈaɪn ˈandˌɛŋkən dɛs , ɡəvˈiːs aʊf ˈɪmɜ fɔn iːɾ ɡətɾˈɛntən fɛɾlˈoːptən vˈaɪhtə iːɾ hˈɛɾts nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə klˈɑːɡə : dɛs fˈɑːtɜs bˈɪlt ɛɾfˈyltə ɛs ɡˌants . 
zˌaɪnə fˈyːrərˌɪn , zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪn deːm lˈɑbyːrˌɪntə zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks tsuː vˌɛɾdən , ʃˈiːn iːɾ bərˈuːf tsuː zaɪn , ʊnt ziː zˈeːntə deːn tˈɑːk hɛɾbˈaɪ , dɛɾ iːɾ fɪlˈaɪçt kˈʊndə tsuː ɡˈeːbən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm hɛrˈaʊf , hˈɛɾlɪç ʊnt pɾˈɛçtɪç , viː zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ hˈɛːslɪç ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
jʊstˈiːnə bˈɑdətə ˌiːrə ɡlˈyːəndə vˈaŋə ɪn deːm kˈyːl ʃtɾˈøːməndən ɡlˈantsmeːrə , das ʊm dɛs tˈ??məs ʃpˈɪtsən lˈɑːk . 
diː nˈeːbəl dɛs hˈɪməls hˌatən zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt , vɑːrən am hˈoːriːtsˌɔntə nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən . 
d??ç diː d??çbɾˈɔxənən ɡˈoːtɪʃən ɡəlˈɛndɜ dɛɾ plˈatfɔɾm ʃˈɪmɜtə das tˈiːfə blˈaʊ dɛs hˈɪməls , ʊnt ˌyːbɜ deːm frˈaɪ rˈɑːɡəndən ɡˈɪpfəl ʃtɾˈɑːltə aɪn fˈaɪnəs dˈ??çzˌɪçtɪɡəs dˈax fɔn atsˈuːɾ . 
ʃˈɑːrən fɔn mˈʊntərəm ɡəfˈiːdɜ ʃtɾˈɪçən nˈɛkənt ˌoːdɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç klˈapɜtə frˈøːlɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɛstə , mɪt iːm ʊm diː vˈɛtə ɡˈ??tən diː rˈɪŋəltˌaʊbən dɛs tˈyɾmɜs . 
ˌaɪnə kˈœstlɪçə ˈaʊszˌɪçt hˌatə zɪç d??ç diː nˈaxt tsʊm lˈɪçt ɛmpˈɔɾɡeːˌaɾbaɪtət . 
diː vˈaɪtə flˈɛçə ʊm diː ʃtˈat , nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtəstən fˈɛɾnə fɔn ɡəbˈɪɾɡzʊmrˌɪsən bəɡɾˈɛntst , pɾˈaŋtə ɪn dɛɾ fˈiːlfˌaɾbɪɡən fˈylə dɛs nˈɑːəndən hˈɛɾbstəs . 
ʃtˈɛtçən mɪt ɡlˈɛntsəndən tˈ??mknœpfən , kˈɪɾçdœɾfɜ mɪt lˈʊstɪɡən tsˈiːɡˌɛldɛçɜn , tsvˈɪʃəndˌ??ç bəlˈeːptə lˈantʃtɾˌɑːsən , ˌoːdɜ vˈaɪtə bˈaʊmɡəlˌɛndə , ˌoːdɜ ɡɾˈyːnə flˈuːrən , ˌoːdɜ zˈɪlbɜnə ʃtɾˈøːmə , ˌoːdɜ ˈapɡəlˌeːzənə fˈɛldɜ ʊnt frˈɪʃ ˈʊmɡəvˌyːltə ˈɛkɜ , ˌyːbɜ dˌeːrən fˈ??çən vˈʊndɜlˌɪçə hˈɛɾpstzaɪdˌɛnfɛːdən ˌiːrən vˈaɪçən , ˈaɪsɡlaɪçən ʃpˈiːɡəl ɡətsˈoːɡən hˌatən , ɛnttsˈyktən das ˈaʊɡə . 
diː ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈat , fɔn ɡɾˈyːnən bastsjˈoːnən , ˈaltɜtˌyːmlɪçən vˈaɾtən ʊnt deːm ʃtɾˈoːmə ˈʊmtsˌoːɡən , bˈɪldətə ɡlˈaɪçzɑːm deːn kˈɔɾp , ˌaʊs vˈɛlçəm man ɪns vˈaɪtə zˈɑː . 
jʊstˈiːnə hˌatə dˌiːzən ˈanblˌɪk nɔx nˈiː ɡəhˈɑːpt . 
ziː hˌatə nɔx nˈiː hˈɛɾniːdɜ ɡəzˈeːən ɪn diː dˈʊnkəln ʃtɾˈɑːsən , aʊf diː fˈɔlkɾaɪçən mˈɛɾktə , aʊf diː ɡˈiːbəl dɛɾ hˈɔøzɜ , aʊf diː nˈiːdɜɜ lˈiːɡəndən kˈiːɾçən . 
ziː zˈuːxtə , ziː fˈant iːɾ fˈɑːtɜhˌaʊs , diː vˈiːɡə ˌiːrɜ frˈɔødən ; 
ziː zˈuːxtə ʊnt fˈant deːn ˈaltɜsɡɾˌaʊən jˈoːanˌiːtɜhˌoːf , diː vˈiːɡə ˌiːrəs lˈaɪdəns ʊnt dɛs ˈʊnɡlˌyks ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
ziː zˈuːxtə nˈɪçt das ɡˈastaʊs , das ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bəhˈɛɾbɜkt hˌatə , dɑːmˈɪt iːɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt ɛɾvˈaxə ; 
ziː zˈuːxtə ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən , diː fɔn deːn tˈoːrən ɪn ˈalə vˈɛltɡeːɡəndən ˈaʊsɡˌɪŋən ; 
ziː fɛɾzˈuːxtə tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçə iːɾ fˈɑːtɜ vˈoːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɑːbən mˈɔxtə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx ɪn dɛɾ dˈʊmpfɪɡən hˈɔøzɜmˌasə ˈatmə , dˌeːrən bəvˈoːnɜ zɪç ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt fɛɾʃvˈoːrən hˌatən . 
ziː lˈiːf , ˈoːnə zɪç dɛs » vɑːrˈʊm ? « bəvˈʊst tsuː zaɪn , nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ziː ˈœfnətə diːzˈɛlbə ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt hˈœɾtə plˈœtslɪç fɔm fˈuːsə dɛɾ ʃmˈɑːlən tɾˈɛpə , diː ɪns ˈʊntərə ɡəmˈax fˈyːɾtə , lˈaɪzə flˈystɜvˌɔɾtə , ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ziː nˈɑːə mɪt ˈanɡˌɪŋ . 
pˈɑːləns ʊnt diː lˈaɪneːts , diː ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt das ɡəmˈax fɛɾlˈasən hˌatə , ʃpɾˈɑːxən tsuːzˈamən , hˈaɪmlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç fɔn jˈʊstiːnən .  
ziː kˌœnən zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , « zˈɑːɡtə dɛɾ tˈyɾmɜ , » viː mˈɪçs ˌɑlaɾmˈiːɾt hat , als ɪç ˈɛs fɛɾnˈɑːm . 
ɛsɪst dɔx ʃˈɑːdə ʊm diː mˌaɡniːfˈiːk jˈʊŋfɜ , parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! 
diː mˈɑmɑː ʊnt dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt vɔlən ziː , zˈoːbalt ziː ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ɪn diː kˈɔstʃuːlə ʃpˈɛrən lˈasən , vˌaɪl ziː dˈɛɾɡəʃtˌalt an ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈɛŋt . 
ɛs vˌɪɾt bəhˈaʊptət , ziː zˈaɪ , viː ɛɾ , katˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzɜ ʃmˈʊts mˈysə ˈapɡəkɾˌatst vˌɛɾdən . «   » nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das , « fɛɾzˈɛtstə diː lˈaɪneːts , » ɪndˈɛsən mˈysən ziː , mˌɔnziːˈuːɾ , ʊns vˈaɪtɜ hˈɛlfən . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ hat miːɾ das mˈɛːdçən aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən . 
ɪç mˈuːs vˈɔɾt hˈaltən , dɑːmˈɪt ˌaʊx miːɾ ˈaɪnst vˈɔɾt ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . «  
» ɪç vɪl vˈoːl bəhˈɪlflɪç zaɪn , « ʃpɾˈɑːx pˈɑːləns vˈɪçtɪç , » ˌɑːbɜ ʊm deːn lˈoːn bəɡəhrˈeː ɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː kˈɔmən . 
ziː vˈɪsən , mˌaɪnə bˈɛstə , viː mɪç dɛɾ blˈɪndə kuːpˈiːdoː zˈɛlpst ˈɑvɔøɡlə ɡəmˈaxt hat . 
ɪç bɪn ˌɑmoːrˈoːzoː dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɪç mɪt tɾˈɛːnən mˌaɪnə ʃpˈaɪzən zˈaltsə , ʊnt tˈɛːklɪç ʊnt nˈɛçtlɪçɜvˌaɪzə fɔn mˈɔɾfeːˌoː fɛɾlˈasən vˌɛɾdə . 
vˌɛn miːɾ diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈatɾəs diː hˈɔldzeːlˌɪɡə tsuːɾ ˈeːɾlɪçən hˈaʊsfrˌaʊ ɡəlˈoːbən vɔltən ... aʊf das fɛɾmˈøːɡən tˈɛːtə ɪç fɛɾtsˈɪçt , ʊnt lˈaʊtə ɪɾɡˈɛndvoː maɪn ʃtˈɪləs ˈaɾkadˌiːɑː ˈan . 
kˈœntə ɪç ˈalsdan ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dˈoːmə ˌɔɾɡanˈɪst vˌɛɾdən , zoː zˌɔltən diː dˈaŋkbɑːɾstən lˈiːbɛsɡˌœtɜ mˌaɪnə reːɡˈɪstɜ hˈanthˌɑːbən . «  
» ziː zɪnt ˈaɪɡənˌytsɪç , mˌɔnziːˈuːɾ pˈɑːləns , « ɛntɡˈeːɡnətə diː lˈaɪneːts ɛmpfˈɪntlɪç .  
» ɪç ˈɔpfərə ˌaʊx ˈaləs ˈaʊf , bɪs aʊf diː bɾˈaʊt , diː ɪç ˈɑdoːrˌiːrə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɛk , » vˌɛn ɛs hɛrˈaʊskˌœmt , das ˌaʊx ɪç deːn ʃtˈaʊp dɛs lˈʊtɜvˌeːzəns ˈapɡəʃˌytəlt , zoː vˈyɾdə ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən ʊnt fˈɔlklɪç mˌaɪnən bˈyndəl ʃnˈyːrən mˈysən , ʊnt fɔn deːnən mˈuːzɪs ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt fˈɛndə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
vˈɛːrə hɪnɡˈeːɡən jˈʊŋfɜ jʊstˈiːnə mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə ... fˈaʊraɪmˈɛnt ! 
nɔx hˈɔøtə zˈɑːɡtə ɪç ˈaʊf , tsˈøːɡə mˈɔɾɡən ˈap , ʊnt ɛɾhˈiːltə ˈalsbalt mˌaɪnən ˈapʃˌiːt , vˌaɪl zɪç tsˈeːnə fyːɾ ˌaɪnən ʊm mˌaɪnən dˈiːnst bəvˈɛɾbən . «   » das mˈɛːdçən vɪl zˌaɪnən frˈaɪən vˈɪlən hˈɑːbən , mˌɔnziːˈuːɾ pˈɑːləns . «   » rˈɛçt , bˈɛstə mˈɑdɑːmə . 
ziː zˌɔl mˌaɪnə dˌeːvoːtsjˈoːn ɛɾkˈɛnən lˈaɪnən , ʊnt vˌɛn ziː mˌaɪnə lˈiːbɛslˌʊstɪɡən zˌɛntiːmˈɛnts ɛɾfˈɛːɾt , vˌɪɾt ziː nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən . 
diː tsˈaɪtən zɪnt ˈandɜs . 
dɛɾ pˈɑpɑː dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən ... diː mˈɑmɑː , diː ziː ˈaɪnʃpˌɛrən vɪl ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə daɡˈeːɡən dɛɾ nˈiːtlɪçə pˈɑːləns , aɪn vˈɪɾtuːˌoːzə aʊf fˈiːlən muːziːkˈɑlɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt hˈɛftɪç fɛɾlˈiːpt ... 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋə tsuː rˌeːysˈiːrən , vˌɛn ziː miːɾ ˌiːrən bˈaɪstant nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt ˈaxt tˈɑːɡə hˈiːɾ ˈoːbən fɛɾvˌaɪlən . «  
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? 
ziː mˈysən ʊns zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç vˈɛɡbɾɪŋən . 
man ɡˈiːpt fˈɔɾ , iːɾ fˈɑːtɜ hɑːbə ziː bəʃˈiːdən , .. voːhˈiːn ? 
das ɪst ɡlˈaɪçviːl . 
ziː ɡˈeːt ɪn diː fˈalə . 
viːɾ bɾˈɪŋən ziː ɪn deːn bərˈaɪç dɛs zˈuːpeːrˌɪoːɾs , ʊnt das tsuːrˈeːdən dɛszˈɛlbən , viː ˌiːrə ɡalˈantə bəvˈɛɾbʊŋən vˌɛɾdən das ˈyːbɾɪɡə tˈuːn . 
viːɾ vˈaɪbɜ zɪnt ʃvˈax , mˌɔnziːˈuːɾ , ʊnt vˈaɪçən ɡˈɛɾnə dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ , vˌɛn ʊns diː ʃtˈytsə ˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈeːlt . «  
» vˌɛn ziː mˈaɪnən .. , « fˈyːktə pˈɑːləns hɪntsˈuː , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃtˈʊmtə .  
jʊstˈiːnə tsˈoːk zɪç , ɛmpˈœɾt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt fɔn deːm , vˈas ziː fɛɾnˈɔmən , tsuːrˈyk . 
ziː mˈɔxtə ˌyːbɜlˈeːɡən , viː ziː vɔltə , ziː vɑːɾ ɡəfˈaŋən ʊnt ɡəbˈʊndən . 
dˈɔɾt , vˌɛn ˌiːrə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ˌaɪnən frˈaɪən ˈaptsˌuːk fɔn deːm tˈ??mə ɛɾtsvˈaŋ , diː ʃˈɪmpflɪçə ˈaɪnʃpˌɑrʊŋ ɪn diː kˈɔstʃuːlə , voːrˈɪn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmə tˈœçtɜ ˌoːdɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈaɪbɜ ˈɔft jˈɑːrəlˌaŋ ˌiːrɜ lˈɔspɾɛçˌʊŋ ɛntɡeːɡənhˈaɾtən ; 
ʊnt dan diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌaɪnəs ʃtˈaɪfən ˈʊnfrˌɔøntlɪçən famˈiːlɪənrˈɑːts , ˈɛntlɪç dɛɾ ʃpˈɔt , diː ˈeːrənrˌyːrɪɡən ɡərˈyçtə dɛɾ mˈyːsɪɡən ʃtˈatʃvɛtsɜ . 
hˈiːɾ ˌaɪnə bəɡˈynstɪçtə flˈʊxt , diː hˈɔfnʊŋ , deːn kˈɛtən tsuː ɛntɾˈɪnən , ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaŋ ˌaɪnɜ lˈyːɡənhˌaftən fɛɾʃtˈɛlʊŋ , diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs ˌɪntɾɪɡˈantən vˈaɪbəs , ˌaɪnəs ˈafənhˌaftən lˈiːphabɜs , ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs zˈuːpeːrˌɪoːɾs , deːn ziː nˈɪçt kˈantə , nˈɪçt bəɡɾˈɪf , ʊnt dɛɾ ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , ˌɔp ziː deːn tˈyɾmɜ tsuː haɪrˈɑːtən hˌɛtə , ˌoːdɜ nˈɪçt : ziː zˈɑː zɪç ʃˌoːn ɪm nˈɛts haɪmtˈykɪʃɜ kˈatoːlˌɪkən , ʊnt vˌɛn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ iːɾ diː fɛɾnˈʊnft ʃmˈaɪçəlnt tsuːflˈystɜtə , ziː mˈœçtə zɪç dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˌʊntɜtsˈiːən , tsuː ɡlˈaʊbən fˈoːɾɡˌeːbən , vˈas man iːɾ fɔn fˈɑːtɜs bəfˈeːl fˈoːɾʃpˌiːɡəln vˈɛɾbə ʊnt aʊf dɛɾ rˈaɪzə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈuːxən , fɔn ˌiːrən fˈalʃən frˈɔøndən lˈɔstsuːkˌɔmən , zoː ʃtɾˈɔøptə zɪç dɔx daɡˈeːɡən zoːvˈoːl iːɾ ɡərˈɑːdɜ karˈaktɜ , als ˌaʊx diː zoː nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛtçənhˌaftə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
vˈeːɾ vˈʊstə , ˌɔp zɪç jˈeːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛndə ? 
ˌɔp man ziː nˈɪçt bərˈaɪts ɪn ˌaɪnən katˈoːlɪʃən tsvˈɪŋɜ ɡəbɾˈaxt , ˈeːə ziː an aɪn ɛntɾˈɪnən dˈɛŋkən kˈɔntə ? 
vˈeːɾ ɡˈɑːp iːɾ ˌaʊx tsuːnˈɛçst diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ziː deːn fˈɑːtɜ fˈɪndən vˈyɾdə , ziː , aɪn hˈɪlflˌoːzəs ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs mˈɛːdçən ˈoːnə ʃˈʊts ? 
jˈɑː , vˌɛn ɡˈeːɔɾk an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
aʊf ˈiːn , deːn bəzˈɔnənən ʊnt ɛntʃlˈɔsənən mˈan hˌɛtə ziː jˈeːdə hˈɔfnʊŋ ɡəzˈɛtst ! 
ˈɑːbɜ ... alˈaɪn ?  
ziː fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn tɾˈɔstloːzən bətɾˈaxtʊŋən . 
diː lˈaɪneːts fɛɾlˈiːs ziː dɑːrˈɪn , ˈʊm , viː ziː fˈoːɾɡˌɑːp , ˌaɪnən ʃnˈɛlən ɡˈaŋ d??ç diː ʃtˈat tsuː mˈaxən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç nˈɔøəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
jʊstˈiːnə vˈyɾdɪçtə ziː kˈaʊm ˌaɪnəs ˈapʃˌiːtsɡɾuːsəs ʊnt fɛɾʃlˈoːs fˌɔɾ deːm tˈyɾmɜ , dɛɾ ɡˈɛɾn deːn ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋən ɡəmˈaxt hˌɛtə , diː tˈyːrə .  
viː ziː nˈuːn dˈɑzɑːs ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ʊnt tsuː kˈaɪnəm klˈɑːrən vˈɪlən ɡəlˈaŋən kˈɔntə , hˈœɾtə ziː aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ʃvˈeːrə klˈɪŋəndə tɾˈɪtə nˈɑːən . 
aɪn blˈɪk dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə flˈoːk d??ç diː rˈɪŋzʊm frˈaɪən fˈɛnstɜ dɛs bˈɛlveːdərə .  
tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ɛɾʃtˈiːɡən diː plˈatfɔɾm , ʊnt dɛɾ fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndə , mɪt lˈɔøçtəndən ˈaksəlbˌɛndɜn ʊnt ˌaɪnɜ fˈiːlfˌaɾbɪɡən ʃˈɛɾpə ɡətsˈiːɾt , fɔn dˈɛsən kˈaskət ˌaɪnə bɾˈaɪtə fˈeːdɜ vˈeːtə , bəlˈoːptə ˈalzoːbˌalt diː vˈʊndɜʃˌøːnə rˈʊndzɪçt , dˌeːrən man fɔn deːm hˈoːən ʃtˈantpʊŋktə ɡənˈoːs . 
pˈɑːləns , diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt bəˈaɪltə zɪç , deːm bəzˈuːxəndən dˈiːnstfɛɾtˌɪç diː fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlə dɛs ɡɾˈoːsən rˈʊndbɪldəs tsuː ɛɾklˈɛːrən , nˈantə iːm diː hˈaʊptɡəbˌɔødə dɛɾ ʃtˈat , diː ˈʊmlˌiːɡəndən dˈœɾfɜ , ʊnt lˈiːs zɪç ˌaɪnəs bɾˈaɪtɜn ɪn diː ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ dɛɾ bəʃtˈeːəndən vˈɛçtɜ ʊnt fˈɔøərˌɔɾdnʊŋ ˈaɪn . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈɔɾçtə frˈɔøntlɪç tsˈuː , zˈɛndətə frˈɑːɡən aʊf frˈɑːɡən , ʊnt ʃˈiːn mɪt zˌaɪnɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn aʊf deːn pˈaʊlst??m zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ɪndˈɛsən , ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈuːniːfˌɔɾm , dɔx ˈoːnə zˈɪlbɜ ʊnt ʃˈɛɾpə ʊnt fˈeːdɜ ʊnt ˈaksəlkvˌastə , aɪn ɡəmˈaɪnɜ rˈaɪtɜ ʊnt dˈiːnəndɜ ɡəfˈɛːɾtə dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , nˈɑːm kˈaɪnən ˈantˌaɪl an deːm ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt vˈandɜtə ˈaɪnzˌɑːm ʊm diː ɡˌɑleːrˈiː , bɪs ɛɾ aʊf diː , deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm . 
dɑː lˈeːktə ɛɾ bˈaɪdə ɛlbˈoːɡən aʊf das ɡəlˈɛndɜ , ʃtˈytstə zɪç aʊf dˌiːzə ʊnt bˈyktə zɪç nˈaxdɛŋkənt hɪnˈʊntɜ . 
jʊstˈiːnə vɑːɾ deːm mˈɛnʃən ɡəfˈɔlkt . 
ɛɾ hˌatə , zoː frˈɛmt zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ , zoː fˈiːl bəkˈantəs ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ : nˈɔøɡiːrˌɪç lˈaʊʃtə ziː , fɛɾvˈɛndətə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈiːm , ˈʊnt ... als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl das kˈaskət ˈapnˌɑːm , ʊm zɪç deːn ʃvˈaɪs ˈaptsuːtɾˌɔknən , als aɪn jˈuːɡəntlˌɪç mˌeːlançˈoːlɪʃəs ɡəzˈɪçt dɑːrˈʊntɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm dɑː bəvˈeːktə zɪç jˈʊstiːnəns hˈɛɾts ɪn ˈʊnɛntʃlˌɔsənɜ frˈɔødə . 
dɛɾ zɔldˈɑːt vɑːɾ jˈɑːməs , zˌaɪnə ˈapzˌɪçtsloːzə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt aɪn bˈyɾɡə , das ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçt aʊf hˌɪntɜlˈɪstɪɡən vˌeːɡən vˈandlə ; 
das ɛɾ nˈɪçt , mɪt dɛɾ lˈaɪneːts ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm jʊstˈiːnə mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant nɔx tˈiːfɜ ɪn das nˈɛts tsuː fɛɾvˈɪkəln , das ziː bərˈaɪts ˈʊmɡˌɑːp . 
fɛɾɡˈɛsən vɑːrən ˈalə bəvˈɛɡɾyndə , diː ˈaɪnst jˈʊstiːnəns ˈʊnmˌuːt ɡˌeːɡən iːn ɡərˈaɪtst hˌatən ; 
zaɪn zɔldˈɑːtɪʃəs klˈaɪt , fyːɾ vˈaɪbɜhɜtsən ʃtˈeːts aɪn fɛɾtɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡəndəs , tsˈɔøktə fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , zaɪn ɡəzˈɪçt fɔn bəkˈymɜtəm ˈɛɾnstə . 
jʊstˈiːnə fˈyːltə zɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː deːm jˈyŋlɪŋ , dɛɾ iːɾ aɪn bəkˈantɜ , aɪn ˈeːeːmˌɑːls ɡəʃˈɛtstɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən . 
dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəflˈoːən , dɑː ɡˈeːɔɾk fɛɾʃvˈʊndən vˌoː hˌɛtə ziː ˌaɪnə zˈeːlə fˈɪndən kˈœnən , iːɾ fɛɾvˈantɜ , ˈanɡəhˌøːrəndɜ als dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan ? 
ɛɾ ˌoːdɜ kˈaɪnɜ vɑːɾ dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ziː deːn tɾˈɔøloːzən hˈɛndən , voːrˈɪn ziː zɪç bəfˈant , tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt aɪn ˈɪnərɜ tsˈuːk bəʃtˈɪmtə ziː tsuːɾ tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ˈiːn .  
ˈoːnə zɪç ˌiːrɜ klˈɑːɾ bəvˈʊst tsuː zaɪn , hˌatən dˌiːzə ɡədˈaŋkən deːn zˈiːk ɪn ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛndə , ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛɾrˈʊŋən . 
lˈaɪzə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ , hˌatə ziː das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
jˈɑːməs zˈɑː zɪç ˈʊm ; 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , frˈɔødə , ɛnttsˈykən tsˈoːɡən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə diː frˈøːlɪçən vˈɪmpəl ˈaʊf . 
jʊstˈiːnə , iːm fɛɾbˈɪntlɪç tsuːnˈɪkənt , vˈɪŋktə ˈiːm , bəhˈʊtzɑːm tsuː zaɪn . 
ɛɾ lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf diː bɾˈʊst , zˈɑː ziː fˈɔl lˈiːbə an ʊnt ɛɾvˈaɾtətə iːɾ bəɡˈeːrən .  
» ɪç bɪn ɡəfˈaŋən , « lˈɪspəltə jʊstˈiːnə ˈɛŋlɪʃ , » vˌɛn iːɾ , hˈɛɾ , kˈaɪn fɛɾʃvˈɔɾnɜ dɛɾ lˈaɪneːts zˈaɪt , bəfrˈaɪt mɪç ; 
dɔx bəhˈʊtzɑːm . 
«   jˈɑːməs , dɛɾ baɪ deːm nˈɑːmən dɛɾ frˌantsøːzˈiːn ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈapʃˌɔøs nˈɪçt hˌatə ˌʊntɜdɾˈykən kˈœnən , ˈantvɔɾtətə rˈaʃ ʊnt ˈoːnə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən : 
» mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə , mˈiːs . « 
» maɪn fˈɑːtɜ ? « fˈuːɾ tsˈaʊdɛɾnt ʊnt ˈɑːnənt jʊstˈiːnə fˈɔɾt , » mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ? 
ɛɾfˈuːɾt 
iːɾ nˈɪçts ? 
dˈaɾf ɪç ɔøç fɔlˈɛnts fɛɾtɾˈaʊən ? «  
diː ʃpˈoːrən dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ɛɾklˈaŋən , dɛs tˈyɾmɜs ɡˈɛləndə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈɔl ; 
jˈɑːməs vˈɪŋktə dɛɾ hˈɔldən bˈɪtəndən , zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜflˌyːɡəl , deːn ˈɛŋlɛndɜ ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltənt , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ an das ɡəlˈɛndɜ lˈeːntə , deːn blˈɪk ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən pˈɑːləns tˈaʊbənʃlˌɑːk kˈeːɾtə ʊnt nɑːx zˈɛlpstɛɾfˌʊndənɜ mˌeːloːdˈiː aɪn lˈiːdçən zˈaŋ , das nˈɪçt kˈynstlɪç ɪn ʃtɾˈoːfən ʊnt rˈaɪm ɡəʃnˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ natsjˌoːnˈɑːlʃpɾɑːxə deːm mˈɛːdçən tsuː vˈɪsən tˈɑːt , vˈas iːm nˈoːt vɑːɾ ; 
das dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɡərˈɛtət , das ɛɾ ziː nɑːx ˈamstɜdˌɑːm bəʃˈiːdən , das jˈɑːməs , ˌiːrə ʃpˈuːɾ fɛɾlˈiːrənt , bˈaɪnɑːə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈɑːtən ; das ɛɾ diː lˈaɪneːts hˈasə , jˈʊstiːnən « ʃˈɪkzɑːl bədˈaʊrə , ʊnt ˈaləs tsuː ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ ʊnt tsuː ˌiːrɜ rˈykleːɾ tsʊm fˈɑːtɜ ˈaʊfbˌiːtən vˌɛɾdə . 
diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat zˈaɪən vˈiːdɜ ˈɔfən , ʊnt jʊstˈiːnə vˈyɾdə nɔx am nˈaxmɪtˌɑːɡə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən .  
jˈʊstiːnəns bˈʊsən ɛɾtsˈɪtɜtə fɔn vˈɔnə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈaxtə jˈeːdɔx deːm ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən lˈiːdə aɪn ˈɛndə . 
» bɾˈɑːf , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn tsˈiːmlɪç ʃlˈɛçtəm dˈɔøtʃ , » ɪç zˈeːə dˈɔx , das zˌaɪnə mˌeːlançoːlˈiː aɪn tsˈiːl hat . 
vˌɛn dɛɾ ɡəzˈaŋ aʊf diː tsˈʊŋə hˈypft , vˌɪɾt ˌaʊx das hˈɛɾts rˈuːɪç . 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç fɔlˈɛnts tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt mˈʊntɜ ɪst . « 
jˈɑːməs bˈyktə zɪç , ʊnt vˈʊstə , aʊf ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə das kˈaskət ɪn ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡə dɾˈykənt , deːm ˈʊmhˌɛɾfazəlndən pˈɑːləns zaɪn ɡəzˈɪçt aʊfs bˈɛstə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt jˈɑːməs fˈɔlktə iːm dˈiːnstpflɪçtˌɪç . 
dɛɾ ʃlˈysəl tɾˈɑːɡəndə tˈyɾmɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː hɪnˈap .  
viː ʃnˈɛl hˈypftə nˈuːn jʊstˈiːnə ˌaʊs ˌiːrəm ˈɛŋən tsˈɪmɜ ! 
viː frˈɔødɪç tˈantstə ziː aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ʊmhˈɛɾ ! 
viː fɛɾˈɛçtlɪç zˈɑː ziː aʊf diː dˈystərə ʃtˈat , viː vˈɔnɛtɾˌʊŋkən aʊf diː fˈɛɾn hˈɪntsiːəndən hˈeːɾveːɡə nɑːx vˈɛstən , voːhˈiːn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə rˈuːf ziː bəʃˈiːt . 
ziː fˈyɾçtətə kˈaɪnə tˈykə fɔn jˈɑːməs ! 
ziː rˈɛçnətə aʊf das ˌyːbɜɡəvˈɪçt , das ziː ˌyːbɜ diː hˈandlʊŋən dɛs jˈyŋlɪŋs ʃtˈeːts bəhˈaʊptət ... ʊnt nˈuːɾ nɑːx frˈaɪhaɪt , nɑːx fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm ɡəlˈiːptən ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ , lˈɛçtstə , ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt fɛɾɡəsˈɛnt , ˌiːrə bɾˈʊst .  
ʊnt als pˈɑːləns tsuːrˈykkˌɑːm , mɪt ˈapɡəʃmˌaktɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ iːɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , ʊnt deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçstən vˈɪts , diː tɾˈaʊrɪçstə ɡˌɑlanteːrˈiː an ziː fɛɾʃvˈɛndətə als ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx diː lˈaɪneːts ɛɾʃˈiːn , ʊnt iːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈoːlɡəzˌɛtstən lˈyːɡə ɛɾtsˈɛːltə , iːɾ fˈɑːtɜ vˈaɾtə ˌiːrɜ tsuː ʃtˈaɪnstat mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾlˈaŋən ʊnt pˈɑːləns vˌɛɾdə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən , ziː hɪntsˈuːbɾˌɪŋən dɑː lˈɛçəltə ziː kˈɪntlɪç ˈʊnbəfˌaŋən ; 
diː lˈɪst ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , diː kɾˈaʊzə ʃtˈɪɾn fɛɾrˈiːt kˈaɪnən ˈɛɾnst , kˈaɪnə pɾˈyːfəndə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
ziː ʃˈiːn diː fɛɾtɾˈaʊəndə tsuː zaɪn , diː ˈaɪnvˌɪlɪɡəndə , diː tsuːfrˈiːdənə . 
diː fɛɾbˈyndətən ɡlˈaʊptən iːɾ ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən , ʊnt nˈiː vɑːɾ ɛs zoː tɾˈɔstloːs fɛɾlˈoːrən .  
am nˈaxmɪtˌɑːɡə fˈyːɾtə dɛɾ fɔn jˈʊstiːnəns nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt bətsˈaʊbɜtə pˈɑːləns zˈɛlpst ˌaɪnən bˈalzamhˌɛndlɜ aʊf deːn tˈ??m , dˈɛsən fɛɾʃmˈɪtstə ˈaʊɡən viː blˈɪtsə ˌaʊs deːm blˈaɪçən ɡəzˈɪçtə ʃtɾˈɑːltən .  
» dɛɾ kˈɛɾl ɪst aɪn frˈɛmdɜ ; 
ɛs hat kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ! « zˈɑːɡtə pˈɑːləns tsuː deːn frˈaʊən , diː zɪç ʃtɾˈɔøptən , aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊm diː ɡˌɑlantˈeːriːən ˈaʊstsuːvˌɛːlən , diː ˌiːnən dɛɾ fɛɾlˈiːptə tˈyɾmɜ tsuː kˈaʊfən vˈɪləns vɑːɾ .  
» maɪn ɡˈɔt ! ɪst das nˈɪçt mˌɔnziːˈuːɾ lˈɪtsax ? « frˈɑːktə diː lˈaɪneːts nɑːx ˌaɪnəm blˈɪkə aʊf deːn hˈɛndlɜ . 
dˌiːzɜ bəjˈɑːtə ˈaksəltsˌʊkənt ʊnt frˈɔøtə zɪç , diː mˈɑdɑːmə hˈiːɾ tsuː fˈɪndən .  
» ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ! « flˈystɜtə diː frˌantsøːzˈiːn deːm ɛɾʃtˈaʊntən pˈɑːləns tsˈuː , » vˈas mˈaxt iːɾ ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzəm kɾˈɑːm ? « frˈɑːktə ziː vˈaɪtɜ .  
» ˈaɪ nˈuːn , mˈɑdɑːmə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈɛçəlnt , » dɑː ɛs mɪt dɛɾ koːmˈøːdɪə nˈɪçt fˈɔɾt vɔltə , ʊnt mˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɜ vˈaɪtsən ˌaʊx nˈɪçt fˈɛɾnɜ blˈyːtə , ɡˈɑːp ɪç mɪç ˌaɪnəm pˌaɾfuːmˈøːɾ als haʊzˈiːrɜ hˈɪn ; 
vɪl zˈeːən , ˌɔp das ɡəʃˈɛft vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɛɾnˈɛːɾt ! 
diː hˈɛrən vˌɛɾdən mɪç jˈɑː fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən , « zˈɛtstə ɛɾ bədˈɔøtənt hɪntsˈuː .  
» zˈaɪt mˌaɪnɜ fˈyɾʃpɾɑːxə ɡəvˈiːs , vˌɛn iːɾ dˈɪskɾət zˈaɪt ! « zˈɑːɡtə diː lˈaɪneːts mɪt bətsˈiːʊŋ ʊnt vˈaɾnənt .  
» ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç mˌaɪnən ɡlˈaʊbənsfrˌɔøndən ʃˈʊldɪç bɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ haʊzˈiːrɜ , dɛɾ diː lˈaɪneːts fɛɾʃtˈant ; 
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als diː lˈɛtstərə zɪç tsuː pˈɑːləns vˈɛndətə , ʊm iːm tsuː bətˈɔøɜn , ɛɾ kˈœnə dˌiːzəm mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊən , hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn jʊstˈiːnə aɪn blˈɛtçən papˈiːɾ ɪn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant , ziː dˈaŋktə deːm lˈɪstɪɡən ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ʊnt tɾˈɑːt bˈalt hˈɪntɜ ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs tˈ??ms , ʊm diː pˈɔst tsuː lˈeːzən .  
jˈɑːməs ʃrˈiːp : » zaɪn ziː ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs tˈ??ms . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn ɪns ɡəhˈaɪmnɪs tsˈiːən . 
ɛɾ lˈɛst ziː ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈɔɾtbɾɪŋən , vˌaɪl ɛɾ aɪn bɾˈɑːvɜ , rˈɪtɜlˌɪçɜ mˈan ɪst . 
ɛs kvˈɛlt mɪç , das mˌaɪnə pflˈɪçt mɪç hˈiːɾ tsuːrˈykhˌɛlt . 
ziː zˌɔlən ɪndˈɛsən zoː ɡˈɔt vɪl aɪn mˈeːrərəs fɔn miːɾ ɛɾfˈɑːrən . «  
das bˈɪlət flˈoːk tsɛɾrˈɪsən ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ . 
naxdˈeːm pˈɑːləns zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə ɡəmˈaxt , naxdˈeːm lˈɪtsax hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən , zˈɛtstə zɪç jʊstˈiːnə ɪn aɪn vˈɪnkəlçən ; 
ɡˈɪŋ mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə . 
» vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hat hˈɛɾn vˈiːtə tsʊm zɔldˈɑːtən ɡəmˈaxt ? « frˈɑːktə ziː zɪç , » ʊnt dˈaɾf ɪç mɪç vˈoːl dɛɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ˈanfɛɾtɾˌaʊən ? 
« 
ˌiːrə hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ˌyːbɜvˈant deːn tsvˈaɪfəl ; 
ziː fˈyːltə zɪç ˌyːbɜ fˈ??çt ɛɾhˈɑːbən ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ nɑːx mˈɪtəln , deːm fɛɾʃlˈɔsənən tˈ??mə , deːn pˈɑːləns ʃtˈeːts zˈɛlbɜ ˈœfnətə , ʊm diː bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt tsuː ɛntkˈɔmən .  
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtə ziː mɪt deːm plˈɑːnə aʊfs rˈaɪnə . 
ziː vɔltə ɡˌeːɡən diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaplˌøːzəndə vˈɛçtɜ ɪm tˈ??mə ˈaɪntsuːtɾˌɛfən pflˈeːktə , iːɾ lˈɑːɡɜ fɛɾlˈasən , diː tɾˈɛpən hɪnˈabʃlˌypfən ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnɜ zˈɔølə am ˈaɪnɡˌaŋə deːn tˈyɾmɜ ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn ɛɾ kˈɔmən vˌɛɾdə , deːm vˈɛçtɜ tsuː ˈœfnən . 
ziː vɔltə ˈalsdan hˈɛɾtshaft deːn ʃmˈɛçtɪɡən pˈɑːləns tsuːrˈykʃtˌoːsən ʊnt an deːm vˈɛçtɜ foːɾbˈaɪ d??ç diː ˈɔfənə tˈyːrə ɛntʃpɾˈɪŋən . 
pˈɑːləns fˈoːɾtˌaɪl , dˈaxtə ziː , vˈyɾdə iːn bəvˈeːɡən , kˈaɪnən lˈɛɾm tsuː mˈaxən , ʊnt dɛɾ rˈɛtɜ nˈɪçt vˈaɪt fɔm tˈ??mə ˌiːrɜ vˈaɾtən .  
fɔn ˌiːrən hˈɔfnʊŋən ɛɾmˈuːtɪçt , hˈœɾtə ziː mɪt fˈiːlɜ ɡədˈʊlt diː ʃmˌaɪçəlˈaɪən dɛɾ lˈaɪneːts , diː ˈalbɛɾnhˌaɪtən dɛs tˈyɾmɜs ˈan , voːmˈɪt dˌiːzə , iːɾ tsuː ɡəfˈalən , deːn ˈɑːbənt tˈøːtətən , ʊnt zˈuːxtə frˈyːtsaɪtˌɪç das lˈɑːɡɜ ˈaʊf . 
diː lˈaɪneːts lˈœʃtə diː lˈampə ˌaʊs ʊnt ɛntʃlˈiːf bˈalt an jˈʊstiːnəns zˈaɪtə . 
dˌiːzə lˈɛtstərə fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː vɑːɾ ˈanɡəklˌaɪdət ɡəblˈiːbən ; 
ziː hˌatə das pˈɛkçən , das ˌiːrən ʃmˈʊk ʊnt ˌiːrə ʃpˈaɾpfənˌɪɡə ɛnthˈiːlt , ˌʊntɜ iːɾ kˈɪsən fɛɾbˈɔɾɡən ; 
dˌiːzəs ʊnt diː ʃˈuːə ɪn dɛɾ hˈant , ɛntɾˈiːɡəltə ziː zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç diː tˈyːrə , fˈyːltə zɪç das ʃtˈaɪlə tɾˈɛpçən hɪnˈap . 
diː ʃtˈiːɡə knˈaɾtə , jʊstˈiːnə ɛɾʃrˈɑːk ; 
tsʊm ɡlˈykə jˈeːdɔx klˈɪmpɜtə pˈɑːləns , ɪn deːm lˈeːnʃtuːl zˌaɪnəs tsˈɪmɜçəns hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , aʊf dɛɾ lˈaʊtə ʊnt kˈɛmpftə mɪt deːm ʃlˈɑːfə , jʊstˈiːnə bəmˈɛɾktə diːs , d??ç das tˈyɾfɛnstɜçən ʃˈaʊənt , ʊnt dˈaŋktə deːm ʃtɾˈɑːlə dɛs dˈ??çʃˌɪmɛɾndən lˈɪçts , dɛɾ iːɾ diː ˈeːɾstən ʃtˈuːfən dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə tsˈaɪktə . 
mˈuːtɪç bətɾˈɑːt ziː deːn dˈʊnkəln vˈeːk , fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn ʃtɾˈɪk ˈanfˌasənt , dɛɾ als ɡəlˈɛndɜ dˈiːntə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː ɪn deːn bərˈaɪç dɛɾ ɡlˈɔkənstˌuːbə , vˌoː diː vˈɛndəlstˌaɪɡə ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt diː bɾˈaɪtɜn hˈœltsɜnən tɾˈɛpən bəɡˈanən . 
ˌaɪnə fˈalbə ʃtˌɛɾnənhˈɛlə ʃlˈuːk d??ç diː rˈiːzənɡɾˌoːsən fˈɛnstɜ . 
das ˈuːɾvɛɾk vˈeːptə ʊnt rˈeːktə zɪç mɪt vˈʊndɜlˌɪçəm ɡərˈɔøʃ nˌeːbən dɛɾ flˈiːəndən . 
ziː ɛntˈaɪltə dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən , ɪn ˈapɡəmˌɛsənəm tˈaktə pˈɪkəndən ʊnt ʃnˈarəndən nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
aɪn ʃˈytsəndɜ ɡˈaɪst fˈyːɾtə ziː diː ɡəlˈɛndɜlˌoːzən ʃtˈiːɡən , dˈɪçt am rˈandə ˌaɪnɜ rˈɑbəndˌʊnkəln tˈiːfə , hɪnˈap , ˈʊnɡətsˌiːfɜ rˈaʃəltə ˌyːbɜ ˌiːrən pfˈɑːt , hˈypftə ʊnt klˈɛtɜtə aʊf ʊnt ap nˌeːbən iːɾ ; 
bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə hˈalə , vˌoː ziː hˈoːxˌatmənt ʃtˈɪlə ʃtˈant , hˈɪntɜ diː zˈɔølə , diː ziː ɛɾfˈastə , ʃlˈypftə ʊnt mɪt hˈɔfəndɜ zˈeːlə vˈaɾtətə ; 
dɛn ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ziː , deːn hɛrˈannˌɑːəndən vˈɛçtɜ tsuː hˈøːrən ; 
dˈɔx das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃrˈɪt ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ; 
mˈeːrərə ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔmənt ... ; 
» zˈɪnds diː rˈɛtɜ ? « frˈɑːktə ziː zɪç mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ...  
ʊnt plˈœtslɪç vˌ??də ɛs zˈeːɾ lˈaʊt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ; 
fˈiːlə ʃtˈɪmən , flˈɪntənɡˌeːrasəl , rˈoːə rˈeːdən , ʃpˈɔt , ɡəlˈɛçtɜ , ʃtˈaɾkɜ ʃˈɛlənlˌɛɾm ; 
dɛɾ fˈiːlʃtˌɪmɪɡə rˈuːf nɑːx dɛɾ hˈøːə ˈɛntlɪç : » ɪm nˈɑːmən dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts ! « lˈɑtɜnˌɛnɡlants fˈiːl d??ç das ʃlˈysəlˌɔx . 
jʊstˈiːnə ʃrˈɛktə ˈaʊf . 
» das zɪnt fɛɾfˈɔlɡɜ ! « klˈɑːktə ˌiːrə ˈɑːnəndə zˈeːlə ... » ziː kˈɔmən , dɪç tsuː fˈaŋən ! 
dˌaɪnə frˈaɪhaɪt zˌɔl fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən ! 
ˈœfnət zɪç diː tˈyːrə , zoː ɡərˈɛːtst duː mˈɪtən ɪn diː fˈaɪndə ! «  
ziː vˈɛndət zɪç ɛntzˈɛtst tsʊm rˈykveːɡə . 
ziː ˈaɪlt diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
nˈɔøə ˈaʊflˌoːdɛɾndə ˈaŋst . 
fɔn ˈoːbən nˈɑːt zɪç ʃlˈysəlɡˌeːrasəl , lˈampənʃˌaɪn ... pˈɑːləns ˈʊntsuːfrˌiːdənəs ʃˈɛltən ! 
deːm fɛɾhˈastən mˈɛnʃən , deːn fɛɾfˈɔlɡɜn tsuː ɛntɡˈeːən ... 
vˌoː das mˈɪtəl ? 
ˌiːrə hˈant tˈapt nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈuːɾstuːbə , nˌeːbən vˈɛlçɜ ziː vˈiːdɜ ɪst . 
ziː fˈɪndət ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːntə tˈyːrə , dɾˈykt ziː ˈaʊf , ʃtˈyɾtst hɪnˈaɪn ... klˈamɜt zɪç bəbˈɛnt an tsvˈaɪ dˈɪkə pfˈɔstən fˈɛst , nˌeːbən vˈɛlçən d??ç man tsʊm ˈuːɾvɛɾk ɡˈeːt . 
ziː lˈɛst pˈɑːləns foːrˈyːbɜ ɡˈeːən , hˈœɾt iːn diː tˈyːrə ˈœfnən , hˈœɾt , viː man iːn ɡəvˈaltzɑːm ɛɾɡɾˈaɪft , fˈɛstnˌɪmt , tsvˈɪŋt , deːn bəvˈafnətən tɾˈoːs hɪnˈaʊf tsuː fˈyːrən , vˌɛːrənt ˈʊntən zˈɔɾkfɛltˌɪç diː tˈyːrə vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən vˌɪɾt . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾm kˈœmt tsuːrˈyk . 
ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə jˈamɜt dɛɾ ˌareːtˈiːɾtə pˈɑːləns . 
» 
fɛɾdˈamtɜ hˈaɪmlɪçɜ kˈatoːlˌɪk ! « rˈʊft ˌaɪnə ʃtˈɪmə , » duː zˌɔlst ʃˌoːn rˈeːdən lˈɛɾnən ! « ʊnt fˈɔɾt tˈoːpt diː ʃˈɑːɾ ʊnt fɛɾlˈɛst deːn tˈ??m .  
diː pfˈɔɾtə fˈɛlt tsˈuː ; 
ʃlˈysəl dɾˈeːən zɪç ɪm ʃlˈoːs ; 
ʃvˈeːrə tɾˈɪtə kˈɔmən diː tɾˈɛpən hɛrˈaʊf . 
dɛɾ nˈɔøə vˈɛçtɜ ɡəvˈɪnt diː hˈøːə . 
zˌaɪnə tɾˈɪtə fɛɾhˈalən , zˌaɪnɜ lˈampə ʃˈɪmɜ fɛɾɡˈeːt ; 
ˈaləs vˌɪɾt ʃtˈɪl tˈoːtənstˌɪl , ʊnt tɾˈɔstloːs ɛɾrˈɛːt jʊstˈiːnə , das ziː ɡˌants fɛɾlˈasən ɡəblˈiːbən . 
kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː ɛntkˈɔmən ... kˈaɪn rˈɛtəndɜ tsuːrˈuːf fɔn ˈaʊsən . 
ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ˌiːrɜ ˈaŋst vˈaŋkən ˌiːrə knˈiːə , ʃvˈɪndəlt iːɾ dˈɑː « hˈaʊpt . 
dɑː fˈɛŋt das ˈuːɾvɛɾk an tsuː rˈasəln viː ɡəvˈɪtɜlˌɛɾm , vˈaltsən ʊnt rˈɛːdɜ knˈarən , pfˈaɪfən ʊnt rˈaʊʃən , ʊnt diː fˈ??çtbɑːɾ ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ʃlˈɛːkt ˈan , als ˌɔp jˈeːdɜ ʃtɾˈaɪç jˈʊstiːnəns lˈeːbən tsuː fɛɾnˈɪçtən hˌɛtə . 
diː ɛɾʃˈytɜtə zˈɪŋkt ˌʊntɜ deːn dˈɔnɛɾndən ʃlˈɛːɡən , diː nˈɪçt ˈɛndɪɡən vɔlən , tsuːzˈamən . 
iːɾ bəvˈʊstzaɪn ʃvˈɪndət .  
fˈynftɜ ˈapʃnˌɪt . ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪn zˈantɑː dˈoːmiːnˌiːkɑː , lˈuːɪs ʊnt ˈiːnəs . 

dɛɾ frˈɛmdə , zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 

dɛs ˌɪndiːˈɑnɪʃən kˈɪndəs ˈeːɾstəs ˈɑbəntˌɔøɜ , dɛɾ mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ kˌoːloːnˈiː , diː frˈɛmdən ʃˈɪfə , viːdɜzˈeːən , diː jˈɛːɡɜ aʊf deːn zˈɑvanən , kɔnzˈʊltadˌoːɾ ʊnt rˈɛktoːɾ , jˈʊstiːnəns lˈoːs . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs pfˈarɜs . 
diː nˈaxt . 
dɛɾ ˌyːbɜfˈal . 
diː zˈɑvanən . 
das lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜ . 
kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt kˈɑpiːtˌɑnɑː . 
das ˈɔpfɜ , fˈɛst dɛs zˈiːbənɡˌɛstɪɾns . 
hˈɪlfə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
dɛɾ ˈɑːbənt flˈamtə pˈ??pʊrˌoːt am hˈoːriːtsˌɔntə , deːn aɪn kɾˈants fɔn ʃvˈaɾts ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən vˈɛtɜvˌɔlkən ˈaɪnfˌastə . 
diː ˈeːbənə lˈɑːk fɔn ʃvˈyːlɜ hˈɪtsə ˌyːbɜbɾˈyːtət . 
ɪn deːm mˈɪsɪˌoːnsɔɾtə zˈantɑː dˈoːmiːnˌiːkɑː lˈɔøtətə diː ɡlˈɔkə ʊnt aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾzˈaməltən zɪç , fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn fˈɛlt ʊnt hˈaʊs ɡˈeːənt , diː bəvˈoːnɜ dɛɾ mɪsjˈoːn : mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ɪn bˈʊntəm ɡədɾˈɛŋə , ˌɑːbɜ mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡəm ʃvˈaɪɡən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈaɪs vˌ??də ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ˈandˌɛçtɪç fˈaltətən zɪç ˈalə hˈɛndə , als das tˈoːɾ dɛs mɪsjˈoːns , hˈoːfəs ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ pfˈarɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , bəɡlˈaɪtət fɔn ˈaɪnɪɡən nˈeːɡɜn , diː ʃvˈeːrə kˈarən , mɪt tsɛɾlˈeːktəm flˈaɪʃə ɡəfˈylt , hɛrˈantsˌoːɡən , ʊnt fɔn ʃtˈɛmɪɡən ˌɪndiːˈɑnɪʃən mˈɛɡdən , diː ɪn lˈaŋən ʃvˈaŋkəndən kˈœɾbən an lˈiːanˌɛnstaʊdən ɡɾˈoːsə fˈoːɾrˌɛːtə fɔn mˈaɪs ʊnt tˈeː hɛɾbˈaɪtɾˌuːɡən . 
dɛɾ pfˈarɜ , ˌaɪnə ɡəzˈʊndə , ɔpɡlˈaɪç zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡəʃtˈalt , bəɡˈɑːp zɪç vˈyɾdeːfˌɔl ɪn diː mˈɪtə zˌaɪnɜ pfˈaɾkɪndɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɪst dɛn vˈiːdɜ mɪt ɡˈɔtəs , dɛs ˈeːvɪɡən , hˈɪlfə aɪn mˈyːeːfˌɔlɜ tˈɑːk dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt dɛs flˈaɪsəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
dɛɾ vˈakərə mˈan , ˈɔøɜ kˈɔreːɡˌiːdoːɾ , mˌaɪnə kˈɪndɜ , hat miːɾ deːn ɛɾfrˈɔølɪçstən bərˈɪçt ˌyːbɜ ˈɔøɜ ʃtɾˈeːbən ˈapɡəʃtˌatət ; 
ʊnt nˌeːbən dˈiːɾ , duː ɡˈuːtɜ juːˈɑːn bˈɔskoː « dɛɾ ɡənˈantə ˌɪndiːˈɑːnɜ bˈyktə zɪç ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç » dɛɾ ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə kˈɑːmiːrˌɪpflantsˌʊŋ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː bəvˈɛsɜn ˌʊntɜnˈɔmən hat , hɑːbə ɪç ˈalə ˈyːbɾɪɡə tsuː lˈoːbən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , dˈɛsən ɪç lˈaɪdɜ mɪt fɛɾdˈiːntəm tˈɑdəl ɡədˈɛŋkən mˈuːs . 
«  
diː lˈɔøtə zˈɑːən zɪç ˈɛɾnstaft ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn ˈaʊfrˌuːf ˈaptsuːvˌaɾtən , tɾˈɑːt ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈɔlkə , aɪn rˈystɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan hɛɾfˈoːɾ ʊnt knˈiːtə mɪt bətɾˈyːptɜ mˈiːnə nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » ˈax , fˈɑːtɜ lˈuːɪs ! fɛɾɡˈeːpt dɔx jˈɑː , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ ˌyːbɜ deːm hˈɪməl fɛɾɡˈeːbə mˈiːɾ ! 
ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt ; 
ɪç hɑːbə ɪm tsˈɔɾnə mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , diː ɡˈuːtə kˈɔɾduːlˌɑː , fɛɾvˈynʃt , ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt ɪn ˌiːrən ˈakɜ ɡəflˈʊxt . 
ɪç bəkˈɛnə mˌaɪnən fˈeːltɾɪt ʊnt vɪl iːn nˈiː vˈiːdɜ tˈuːn ! «   » rˈɛçt , frankˈɪskoː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pfˈarɜ , » duː hast diː lˈiːbə dɛs nˈɛçstən ʊnt ɡˈɔtəs lˈaŋmˌuːt ʊnt fˈyɾzɪçt bəlˈaɪdɪçt ; 
aɪn ʃvˈeːrəs fɛɾɡˈeːən . 
lˈɑːs zˈeːən , ˌɔp kˈɔɾduːlˌɑː diː pflˈɪçtən ˌaɪnɜ vˈɑːrən kɾˈɪstɪn bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːt . 
tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ , duː bəlˈaɪdɪçtə nˈaxbarˌɪn dɛs rˈɔøɪɡən frankˈɪskoː ʊnt zˈɑːɡə , vˈas , nɑːx dˌaɪnəm vˈʊnʃə , deːm bəlˈaɪdɪɡɜ ɡəʃˈeːən zˌɔl ? «  
kˈɔɾduːlˌɑː hˌatə tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ʊnt ˈantvɔɾtətə , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən : 
» tˈuːt iːm nˈɪçts tsuːlˈaɪdə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
ɪç fɛɾɡˈeːbə iːm fɔn hˈɛɾtsən ! 
«  
dɛɾ pfˈarɜ zˈɑː zɪç fɛɾɡənˈyːkt ɪm kɾˈaɪzə ˈʊm , nˈɪktə dɛɾ rˈeːdnərˌɪn bˈaɪfal , bərˈyːɾtə dan das hˈaʊpt dɛs rˈɔøɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ zˈanft : 
» hast duː ˈɛs ɡəhˈœɾt , frankˈɪskoː ? 
zoː ɡˈeː dɛn ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ʃtɾˈafloːs hˈɪn ɪn dˌaɪnə hˈytə , fˈastə hˈɔøtə , ʊnt ʃˈɛːmə dˈɪç , dɑːmˈɪt duː mˈɔɾɡən aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ zˈaɪst ! « 
dɛɾ ɡətˈɑdəltə kˈystə ˈɪnbɾynstˌɪç dɛs pfˈarɜs hˈant ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə ʊnt tsuːfrˈiːdənəm hˈɛɾtsən . 
» zˈeːt iːɾ ? « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə frˈɔødɪç tsuː deːm lˈaʊʃəndən vˈɔltə fˈɔɾt , » zˈeːt iːɾ , viː fˈiːl ɛs vˈɛɾt ɪst , das iːɾ deːn vˈɑːrən ɡˈɔt ʊnt hˈaɪlant ɛɾkˈɛnən lˈɛɾntət ? 
vˈas ˈeːeːdəm ˌʊntɜ ɔøç nˈuːɾ diː ʃlˈɔødɜ ˌoːdɜ dɛɾ rˈaxzyçtˌɪɡə pfˈaɪl ɛntʃˈiːt , ʃlˈɪçtət nˈuːn aɪn vˈɔɾt dɛs frˈiːdəns . 
zoː kˈɔmt dɛn hɛrˈan , iːɾ flˈaɪsɪɡən , iːɾ mˈɪldən , iːɾ mˈyːdən ! 
ˈɛsət fɔn deːm bɾˈoːtə , das dɛɾ hˈɛɾ ˌʊntɜ ˈɔøɜn hˈɛndən vˈaxzən lˈɛst ; 
fɔn deːm nˈɛːrəndən flˈaɪʃə , ʊnt tɾˈɪŋkət deːn tɾˈaŋk dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , dɑːmˈɪt iːɾ deːn hˈɛɾn nɔx lˈaŋə pɾˈaɪzət ʊnt loːbˈeːt ! «  
nˈuːn zˈɛtstə zɪç diː mˈɛŋə ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʃrˈɪt ɪn dˈɔpəlpˌɑːrən an deːm pfˈarɜ foːrˈyːbɜ , ɛmpfˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ vˈɑːɡə zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ , famˈiːlɪə fyːɾ famˈiːlɪə , flˈaɪʃ , mˈaɪs ʊnt diː ɛɾzˈeːntə ˈʊntsə tˈeː ; 
dan ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə deːn zˈeːɡən ; 
das fˈɔlk ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm meːlˈoːdɪʃən kˈɪɾçənlˌiːdə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç ɪn zˌaɪnə ʃtˈɪlən hˈytən , ʊm das mˈɑːl tsuː bərˈaɪtən , ʊnt aʊf dɛɾ bəkvˈeːmən ˈɔxzənhˌaʊt diː mˈyːən dɛs tˈɑːɡəs ʊnt das hɛrˈannˌɑːəndə ɡəvˈɪtɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ pfˈarɜ bəʃˈɛftɪçtə zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːmˈɪt , deːm rˈeːɡiːdˌoːɾ ʊnt deːm ˈalkaldən dɛɾ mɪsjˈoːn diː ˈaɾbaɪtən ʊnt fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt tsˈoːk zɪç zˈoːdan ɪn deːn hˈoːf zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuːrˈyk . 
das mˈanɪçfˌaltɪɡə fˈeːdɛɾvˌiː , das dˌiːzən hˈoːf bəlˈeːptə , hˌatə zɪç fˌɔɾ deːm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bɾˈaʊzəndən ɡəvˈɪtɜ ɪn diː ʃtˈɛlə ɡəflˈyçtət . 
dɛɾ tsˈɑːmə ʃtɾˈaʊsfoːɡəl dɛs pfˈaɾhaʊzəs alˈaɪn ɡˈɪŋ ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtətən hˈaʊptəs mɪt ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt aʊf deːm tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈampftən plˈatsə ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈyftətə diː flˈyːɡəl deːm ʃtɾˈaɪçəndən lˈʊfttsˌuːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə vˈeːəndən fˈeːdɜn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaxənt tsuː ˈiːm : » duː maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt hˈaʊstɾabˌant , kˌanst duː miːɾ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , vˌoː daɪn ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtə ɪst , dɛɾ hˈɔøtə zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ maɪn hˈaʊs fɛɾlˈiːs ? 
«  
dɛɾ fˈoːɡəl ʃˈiːn ˈaltkluːk diː lˈaŋən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə tsuː tsˈiːən ; 
dɑː ɛɾklˈaŋ fɔn fˈɛɾnə aɪn zˈɪlbɜnɜ ɡlˈœkçəntˌoːn . 
aɪn lˈaɪçtɜ tɾˈɑːp , deːm aɪn ʃvˈeːrɜ fˈɔlktə , kˌɑːm jˈɛnzaɪts dɛɾ rˈoːɾvant , diː deːn hˈoːf ˈʊmɡˌɑːp , hɛrˈan . 
aɪn ʃlˈaŋkɜ rˈeːkɔpf zˈɑː ˌyːbɜ diː vˈant ; 
diː tˈyːrə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃpɾˈaŋ ˌʊntɜ dɛɾ pfˈoːtə dɛs tˈiːrəs ˈaʊf ; 
ɛs tɾˈɑːptə frˈɔødɪç hˈɪnd??ç , mɪt ʃˈɛləndən hˈalsbandɡlˌɔkən , ʊnt kˈaʊɜtə zɪç tsuː dɛs pfˈarɜs fˈyːsən , als ˌɔp ɛs zˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms vˌeːɡən fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɛtəln vɔltə . 
dɛɾ pˈɑːtɜ , ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , bˈyktə zɪç , deːn ʃmˈɑːlən , ɡɾˈaʊroːtən hˈɑːls tsuː ʃtɾˈaɪçəln , als ˌaʊx aɪn pfˈeːɾt mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən rˈaɪtərˌɪn dˈ??ks tˈoːɾ ʃtˈyɾmtə . 
» ˈiːnəs ! 
ˈiːnəs ! « rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , ɡˈʊtmyːtˌɪç fɛɾvˈaɪzənt ʊnt mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt . 
ˈiːnəs ʃpɾˈaŋ jˈeːdɔx , lˈaɪçt viː ˌaɪnə fˈeːdɜ , fɔn deːm pfˈeːɾdə ʊnt jˈɑːktə ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˌiːrɜ ɡˈɛɾtə vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə tsuːrˈyk . 
» lˈaʊf , duː vˈɪldɜ nˈeːɡɾoː ! « rˈiːf ziː , aɪn vˈeːnɪç ˈɑtɛmlˌoːs , ɪndˈeːm ziː diː tˈyːrə tsuːvˈaɾf ʊnt mɪt deːm hˈœltsɜnən rˈiːɡəl fɛɾʃlˈoːs , » duː hast dˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn . 
zˈuːxə deːn vˈeːɡ nɑːx dˌaɪnɜ vˈaɪdə , ˈeːə dɛɾ blˈɪts kˈœmt ! « 
dan nˈɛːɜtə ziː zɪç ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜn deːm ɡˈaɪstlɪçən , zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt frˈɑːktə frˈɔøntlɪç : 
» hɑːbə ɪç diːɾ ˈaŋst ɡəmˈaxt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? 
ɪç mˈʊstə diːɾ jˈɑː deːn lˈiːblɪŋ vˈiːdɜ bɾˈɪŋən . 
das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə tˈiːɾ , fɛɾʃpˈiːlt ʊnt pˈɔsənhˌaft viː ɛsɪst , hˌatə zɪç ɡəvˈiːs ʃˈɛːkɛɾnt fɔn dɛɾ rˈɪndɜhɜdə ɛntfˈɛɾnt ʊnt ɪn deːn vˈalt fɛɾlˈaʊfən . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs das fˈaʊlə rˈeː , ɪm ʃˈatən rˈastənt , mˌaɪnən rˈuːf ʊnt ɪç zˌaɪnə ʃˈɛlən fɛɾnˈɑːm . 
ɪç mˈaɪntə fˈast , aɪn tˈiːɡɜ hˌɛtə zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt . 
dɔx ˈɛntlɪç , diː jˈʊŋfraʊ zˈaɪ ɡəlˈoːpt , kˌan ɪç dˈiːɾs viːdɜbɾˈɪŋən , fˈɑːtɜ lˈuːɪs ! «   » ʊnt ɡˈeːst fɔn hˈaʊzə , ˈoːnə tsuː zˈɑːɡən voːhˈiːn ? 
« fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pfˈarɜ ɡəkɾˈɛŋkt , » ʊnt zˈɛtsəst dɪç zˈɛlpst , ɪn vˈaltʃlʊxtən dɾˈɪŋənt , deːm tˈiːɡɜ , d??ç ʃtˈɪlə vˈasɜ rˈaɪtənt , deːm kɾˌoːkoːdˈiːl ˈaʊs , duː bˈøːzəs , ˈʊnbəzˌɔnənəs kˈɪnt ? 
ɡlˈaʊpst duː fɪlˈaɪçt , ɪç zˈaɪ deːm rˈeːə ɪn hˈøːərəm ɡɾˈɑːdə ɡˈuːt , als dˈiːɾ ? 
hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt fɔn tsˈaɾtən kˈɪndɛsbˌaɪnən an ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəvˈaɾtət ? 
hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ɡətˈaʊft ʊnt zoːmˈɪt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt ˈɛdlɜ ɡəbˈoːrən , als dˌaɪnə mˈʊtɜ ɛs ɡətˈɑːn ? 
«  
ˈiːnəs ɛɾɡɾˈɪf ʃmˈaɪçəlnt dɛs pfˈarɜs hˈant ʊnt kˈystə ziː . 
ɛɾ dˈaŋktə iːɾ nˈuːn fyːɾ deːn lˈiːbɛsdˌiːnst ʊnt fˈyːktə bˈaɪ : 
» ɪç hɑːbə fɛɾtsˈiːən ! 
zˈiː tsˈuː , viː duː mɪt deːm ɡɾˈɛːmlɪçən ʃtɾˈʊtoː , deːm dɾˈɑɡoːnˌɛɾfoːɡəl fˈɛɾtɪç vˌɪɾst , dɛɾ hˈɔøtə diː nˈɛkəndə ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtɪn zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç fɛɾmˈɪstə . «  
ˈiːnəs klˈɔpftə ʃˈɛːkɛɾnt diː bɾˈʊst dɛs ɡɾˈoːsən fˈoːɡəls ʊnt zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : » ɪç vˈɪls ˈaɪnbɾˌɪŋən , ɡˈuːtɜ bˈ??ʃə . 
ʃlˈypfə ɪndˈɛsən nˈuːɾ ɪn diː ʃˈɔøɜ . 
diː vˈɔlkən kˈɔmən vˈɪlt ʊnt ʃvˈaɾts ˌyːbɜ diː pˌaranˈɑː hˈeːɾ , ʊnt diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə hˈɛŋən fˈɔl nˈeːbəl . 
fˈɔɾt , ɡəjˈɛŋk ! «  
dɛɾ ʃtɾˈaʊs tɾˈɑːptə rˈuːɪç nɑːx dɛɾ ʃˈɔønə , diː hˈɪntɜ iːm fɛɾrˈiːɡəlt vˌ??də . 
das rˈeː fˈɔlktə deːm hˈɛɾn ɪn diː hˈaʊsflˌuːɾ . 
ˈiːnəs tsˈoːk diː lˈɑːdən an deːn fˈɛnstɜn tsuː ʊnt zˈɑːɡtə ɪndˈɛsən , bədˈɛçtɪç ˈɪneːˌaltənt : 
» vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə nɔx ˈankˌœmt , bəfˈoːɾ das vˈɛtɜ lˈɔsbɾɪçt . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈ??m ɡˈeːbən . «   » vˈɛlçɜ frˈɛmdə , ˈiːnəs ? «   das mˈɛːdçən lˈɛçəltə fɛɾlˈeːɡən . 
» ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ kˈaʊm aɪn ʃpˈɑːniːɜ tsuː zaɪn , « zˈɑːɡtə ɛs ˈalsdan ʊnt zˌaɪnə bɾˈɔønlɪçə vˈaŋə rˈøːtətə zɪç mˈɛɾklɪç , » ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt zoː ɡˈuːt ʃpˈɑnɪʃ viː viːɾ . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm dɾˈaʊsən an deːn tˈɑbaksfˌɛldɜn ; 
ɪç hˈɔltə iːn nˈɛːmlɪç ˈaɪn , ɪm hˈaɪmkeːrən bəɡɾˈɪfən . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈan zˈɑːs tɾˈaʊrɪç baɪ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , das ɪm nˈiːdɜʃtˌyɾtsən zɪç deːn fˈuːs fɛɾʃtˈaʊxt hˌatə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ ˈʊnklˌuːk , das ɛɾ nˈɪçt , viː ˌʊnzrə lˈɔøtə , ˌaɪnɪɡə pfˈeːɾdə ˈaʊffˌɪŋ ˌoːdɜ mɪt zɪç nˈɑːm ; 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç dɔx mˈɪtlˌaɪt , ʊnt vˈɑːɾlɪç , hˌɛtə ɪç nˈɪçt deːm ʃnˈɛlən rˈeː tsuː fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt , maɪn ˈaɪɡən pfˈeːɾt hˌɛtə ɪç deːm jˈʊŋən hˈypʃən hˈɛɾn ˈapɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nɑːx zˈantɑː dˈoːmiːnˌiːkɑː kˈɔmə , vˌɛn ɛɾ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋə , ʊnt ɪç bəjˈɑːtə ɛs , ʊnt vˈiːs iːn an diː ˈɔxzənfˌɛŋɜ , diː zɪç ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ʊnt ɪm ʃtˈaʊbə zˈeːən lˈiːsən . 
ziː vˌɛɾdən iːn vˈoːl aʊf aɪn pfˈeːɾt ɡənˈɔmən hˌɑːbən ʊnt mɪt iːm aʊf deːm vˈeːɡə zaɪn . 
ˈaɪlən ziː jˈeːdɔx nˈɪçt , zoː ɪst dɛɾ ʃtˈ??m fˈiːl ʃnˈɛlɜ als ziː . «  
aɪn dˈʊnkəlrˌoːtɜ ʃtɾˈɑːl , dɛɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkən fˈuːɾ ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɛlən vˈɛtɜʃlˌɑːɡə bəɡlˈaɪtət vˌ??də , bəkɾˈɛftɪçtə diː fˈ??çt dɛɾ ˈɪndiːˌɑnərˌɪn . 
ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈiːs zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , fɔm ˈaɪnɡˌɛŋə dɛɾ mɪsjˈoːn kˈɔmənt , das ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡətˈyməl dɛɾ hˈaɪmkeːrəndən hˈɔɾdə fɛɾnˈeːmən , diː ɪn deːn zˈɑvanən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm ˈɔxzən tsuː fˈaŋən , tsuː ʃlˈaxtən , tsuː hˈɔøtən .  
» ziː kˈɔmən ! « rˈiːf ˈiːnəs , tsuːfrˈiːdən ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , d??ç diː rˈɪtsə tsuː lˈaʊʃən .  
» hˌɛtə ɪç dɔx bˈaɪnɑːə mˌaɪnəs ɡˈasts fɛɾɡˈɛsən ! « zˈɑːɡtə ɪntsvˈɪʃən dɛɾ pfˈarɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøçəltən fˈoːɾvˌ??fə , » viː tsɛɾʃtɾˈɔøt dɔx das ˈaltɜ mˈaxt ; 
apzˈɔndɜlˌɪç , vˌɛn man zɪç ˌaɪnəs viːdɜɡəfˈʊndənən kˈɪndəs ʊnt dˈɛsən ɡəʃvˈɛtsəs ɛɾfrˈɔøt ! 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt an diː klˈaɪnə ʃtˈiːɡə ʊnt rˈiːf hɪnˈan : » pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ ! 
pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ ! nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ? «  
kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɛɾ pfˈarɜ vˈaɾf ɡəʃˈɛftɪç zˌaɪnən rˈeːɡənmˌantəl ˈyːbɜ , ʃtˈylptə deːn rˈoːɾhuːt mɪt deːn bˈaɪdən vˈasɜdˌɪçtən kɾˈɛmpən aʊf ʊnt ʃrˈɪt , zoː ʃnˈɛl ɛs ˈanɡˌɪŋ , nɑːx deːm klˈaɪnən ɡˈɛɾtçən fˈɔɾ , das tsvˈɪʃən hˈoːf ʊnt ˈakɜfˌɛlt ɡəlˈeːɡən , deːn hˌɪntɜtˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs bəɡɾˈɛntstə . 
ˌʊntɜ deːm ʃtˈamə ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ˈalɡarˌoːvɑː rˈuːtə dɛɾ ɡəzˈuːxtə , fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt ɪn diː ʃtˈ??m bɾˈaʊəndə lˈʊft , hˈɔɾçənt aʊf das vˈɛlənʃlˌɛːɡən dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn ʃtɾˈøːməndən pˌaranˈɑː , fɛɾzˈʊŋkən ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛɾ tsʊm ʃrˈɛkən zɪç rˈystəndən natˈuːɾ , ˈoːnə fˌɔɾ iːɾ tsuː tsˈɪtɜn ; 
fˈyːloːzən kˈœɾpɜs , ˈʊnbəvˌʊstən ɡˈaɪstəs . 
diː ʃtˈɪmə dɛs pfˈarɜs rˈiːf iːn tsʊm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt frˈɑːktə : » vˈas vɔlən ziː , maɪn frˈɔønt ? 
«   » vˈas vɔlən dɛn ziː bəɡˈɪnən , frˈɑːɡə ɪç , « fɛɾzˈɛtstə lˈuːɪs . 
» dɛɾ vˈɪnt bˈɔøkt ʃˌoːn ʊm ʊnt ʊm diː pˈalmən nˈiːdɜ ʊnt ziː vɔlən iːm tɾˈɔtsən ? 
kˈɔmən ziː ɪns hˈaʊs . 
bəˈʊnrˌuːɪɡən ziː mɪç nˈɪçt . 
«  
dɛɾ ɡədˈankənfˌɔlə ʃtˈant mɛçˈɑnɪʃ ˈaʊf . 
» ɪç ɡəhˈɔɾçə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɔp ɛs miːɾ ɡlˈaɪç lˈiːbɜ vˈɛːrə , fɔn deːm vˈɛtɜvˌɪndə ɪn diː hˈaɪdə , vˌoː dɛɾ tˈiːɡɜ ʃtɾˈaɪft , ˌoːdɜ ɪn diː vˈɛlən dɛs ʃtɾˈoːm « ɡətɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . «   » vˈɛlçə rˈeːdən fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɪstən ʊnt ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ! « fɛɾvˈiːs iːm pˈɑːtɜ lˈuːɪs zˈanft ʊnt ˈɛɾnst , » lˈasən ziː ˌiːrən bˈaɪçtfɑːtɜ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl hˈøːrən ! «  
» ɪç rˈeːdətə ˈeːeːdəm viː ziː , maɪn fˈɑːtɜ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˈast , » ˌɑːbɜ zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən hat zɪç zoː fˈiːlə « ˈandɜs ɡəmˈaxt . «   » ɡˈɔtəs ʃˈɪkʊŋ ! 
« tɾˈœstətə dɛɾ pfˈarɜ , » hˈaltən ziː dɑːrˈaʊf , pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ , ʊnt kˈɔmən ziː hɛrˈaɪn . 
ˌiːrə mˈiːtɾˌaɪtɜ kˈɔmən tsuːrˈyk , ʊnt nɑːx ˌiːrəm ɡəʃrˈaɪ tsuː ˈ??taɪlən , mˈuːs dɛɾ fˈaŋ bətɾˈɛçtlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
viːɾ vɔlən diː hˈɔøtə ɪm mˌɑɡatsˈiːnə ˌʊntɜbɾˈɪŋən . «  
diː ˈaʊszˌɪçt aʊf das ɡəʃˈɛft vɑːɾ deːm tɾˈyːbən ɡˈastə vɪlkˈɔmən . 
diː pfˈɔɾtən dɛs lˈɑɡɜhˌaʊzəs , dˌiːzɜ fˈoːɾrˌatskamɜ fyːɾ diː ɡˈantsə nˈiːdɜlˌasʊŋ , vˌ??dən ˈaʊfɡərˌiːɡəlt . 
diː hˈaɪmkɔməndən ˌɪndiːˈɑːnɜ ʃpɾˈɛŋtən ɪn bˈʊntɜ rˈaɪə hɛrˈan , vˈaɾfən ˌiːrə lˈɑdʊŋ fɔn fˈɛlən tsʊm bˈoːdən nˈiːdɜ ʊnt rˈantən fɔn dˌanən , deːm ɡəvˈɪtɜ tsuː ɛntkˈɔmən . 
aʊf zoː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə vˈaɪzə vɑːɾ diː bˈɔøtə bˈalt nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊnt pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ ʃtˈant bərˈɛçnənt tsuːzˈamən mɪt deːm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɪn diː zˈɑvanən , als nɔx aɪn nˈaxtsyɡlɜtɾˌʊp fɔn rˈaɪtɜn kˌɑːm , dˌeːrən pfˈeːɾdə ʃvˈeːɾ bəpˈakt vɑːrən , ʊnt fɔn vˈɛlçən ˌaɪnɜ tsvaɪmˈɛnɪʃ aʊf deːm ɡˈaʊlə zˈɑːs . 
diː vˈɪldən jˈɛːɡɜ vˈaɾfən zɪç ˈeːɾst ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax fɔn deːn tˈiːrən , dɛn dɾˈaʊsən fˈiːl dɛɾ rˈeːɡən dˈɪçt , ʊnt dɛɾ hˌɪntɜmˈan dɛs dˈɔpəlrˌaɪtɜs ʃtˈyɾtstə mɪt jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ an ksˈɑvɜs bɾˈʊst . 
dˌiːzɜ kˈɔntə zɪç dɛs ˈandɾˌaŋs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dɔx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç deːn ɪn ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛləndən ˈɪndiːɾmˌantəl fɔn pˈalmblɛtɜtsˌɔøk ɡəvˈɪkəltən ˈalzoːbˌalt ɛɾkˈɛnən , bɪs dˌiːzɜ deːn mˈantəl fˈalən lˈiːs , diː hˈɑːrə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə ʃtɾˈɪç ʊnt deːm ˌyːbɜrˈaʃtən deːn ˈaʊsrˌuːf ɛntpɾˈɛstə : » jˈɑːməs ! 
jˈɑːməs ! viː kˈœmst duː hˈiːɜ ? 
vˈɛlç aɪn ɡˈɔteːzˌɛnɡəl fˈyːɾt dɪç ɪn mˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ ? 
«   jˈɑːməs vˈaɪntə ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən an dɛs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs hˈalzə ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ ʃlˈʊxtsən , nˈuːɾ zˈɔøftsən , nˈuːɾ hˈɛlaʊf vˈaɪnən , bɪs pˈɑːtɜ lˈuːɪs bˈaɪdə baɪ deːn hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt nɑːx deːm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə . 
» ˈɔøɜ ɡəfˈyːl ɪst fyːɾ diː nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ ʃtˈiːɾʃlɛçtɜ tsuː ɡˈuːt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˈaɪnt ʊnt ʃpɾˈɛçt ɔøç hˈiːɾ ˈaʊs , mˌaɪnə frˈɔøndə , dɛn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst zoːvˈoːl fyːɾ diː , diː dɑː klˈɑːɡən , als fyːɾ diː , diː zɪç ɪm hˈɛɾtsən frˈɔøən ! «  
ɛɾ fɛɾlˈiːs , bəʃˈaɪdən ʊnt ʃvˈaɪɡənt , diː ˈɛŋ ˈʊmˌaɾmtən . 
ziː fɛɾɡˈɑːsən dɛs bɾˈyləndən dˈɔnɜs , dɛs tˈoːbəndən rˈeːɡəns , dɛs bəbˈɛndən hˈaʊzəs , das ˌʊntɜ ʃtˈ??mɛsɡˌeːvalt tsuː vˈaɪçən dɾˈoːtə . 
mˈyntsnɜ kˈɔntə zɪç am ɡəzˈɪçtə zˌaɪnəs pflˈeːɡeːzˌoːns nˈɪçt zˈat zˈeːən , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl viːdɜhˈɔltə ɛɾ diː ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə : 
» duː hˈiːɾ maɪn zˈoːn ? 
duː hˈiːɾ ɡˈuːtɜ jˈɑːməs ! « ˈeːə ɛs iːm ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌiːl , nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ˈaləs zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , tsuː frˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç ɡəʃˈɑː ɛs dˈɔx .  
jˈɑːməs ɛɾvˈiːdɜtə : » dɑː ziː ɡəʃˈiːdən vɑːrən , kˈɔntə ɪç deːm zˈuːpeːrˌɪoːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt . 
ɪç rˈɛtətə jˈeːdɔx deːn zeːnˈɑtoːɾ ! «  
» ɪç vˈaɪs maɪn zˈoːn . 
diː tˈɑːt vɑːɾ bɾˈɑːf ʊnt vˈyɾdɪç . 
ˈɑːbɜ , vˈas duː iːɾ ɡəˈɔpfɜt ... 
das tsɛɾrˈiːs maɪn hˈɛɾts , dɑː ɪç ˈɛs ɛɾfˈuːɾ ! «   » ɡˈɔt fˈyːɾt ʊns aʊf ˈalən vˈeːɡən , « fɛɾzˈɛtstə jˈɑːməs , » nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈɔntə mˈiːɾs ɡəlˈɪŋən , jʊstˈiːnə ˌaʊs ˈaŋst ʊnt ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛɾrˈɛtən . 
«   » duː hˈasts ɡətˈɑːn ? « frˈɑːktə mˈyntsnɜ ˌyːbɜrˈaʃt , » das ɪst mˈeːɾ , als ɪç ɡəhˈɔft . 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː ˌʊntɜ pɾoːtɛstˈantən aʊf ˈeːvɪç ʊnt aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ! «   » nˈɪçt dˈɔx , maɪn fˈɑːtɜ ! « fˈuːɾ jˈɑːməs fˈɔɾt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn jˈʊstiːnəns ˈɑbəntˌɔøɜn aʊf deːm tˈ??mə , fɔn ˌiːrəm tsuːfˈɛlɪɡən viːdɜfˈɪndən , fɔn deːm ɛntʃlˈʊsə , ziː fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː iːɾ diː lˈaɪneːts ʊnt dɛɾ tˈyɾmɜ bərˈaɪtətən , tsuː bəfrˈaɪən .  
» ɪç lˈiːptə das mˈɛːdçən , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃəm ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡəm fˈɔøɜ , » ɪç ɡlˈaʊptə dˈɑmɑːls , fɔn jʊstˈiːnə ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn . 
mɪt vˈɛlçəm ˈaʊɡə kˈɔntə ɪç ˌiːrə lˈɑːɡə ˈanzˌeːən ? 
ziː ɪn dɛs zˈuːpeːrˌɪoːɾs hˈɛndən ? 
ziː ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ? 
vˌɛːrənt ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn nˈɑːə tɾˈɔømtə , vˌoː ɪç als ɡəˈaxtətɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊm ˌiːrə hˈant vˈyɾdə vˈɛɾbən kˈœnən ? 
ɪç tɾˈuːk ˈeːɾst zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən diː ˈuːniːfˌɔɾm dɛs ɡəmˈaɪnən ; 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ jˈɑːɾtseːntə foːrˈaʊsɡəˌaɪlt , ʊnt ɪç vɔltə lˈiːbɜ diː frˈaɪə jʊstˈiːnə fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛltaɪlə vˈɪsən , als aʊf ˈeːvɪç ɡəfˈɛsəlt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə . 
ɪç ɡˈɪŋ ans vˈɛɾk . 
ɪç zˈan . 
ˈɑːbɜ , diː mˈøːklɪçkˌaɪt ? 
ɪç hˌatə nˈɪçt frˈɔøndə , nˈɪçt bəkˈantə . 
diː ˈuːniːfˌɔɾm ʃˈytstə mɪç nˈuːɾ , das man nˈɪçt ɪn miːɾ diː rˈɛçtə hˈant dɛs dˈɔktoːɾs lˈɔøpɔlt ɛntdˈɛktə , ˌyːbɜ dˈɛsən vˈɑːrən bərˈuːf man aʊfs rˈaɪnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç dˈ??ftə mɪç nˈɪɾɡɛnts blˈoːs ɡˈeːbən . 
ɪç hˌatə kˈaɪn ɡˈɛlt , deːn hˈeːbəl ˈalɜ dˈɪŋə . 
jeː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ ɪç an mˌaɪnən plˈɑːn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , jeː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ vˌ??də ɪç , dɑː ˈɛntlɪç diː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ kɾˈɛftə zɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɪç maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , ʊnt mˈeːɾ als das vˈɔɾt fˈɛsəltə mɪç diː lˈaɪdənʃˌaft . 
ɪç ɡərˈiːt aʊf deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ vˈɛɾpkapˌiːtɛːn vɑːɾ am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ˈanɡəkˌɔmən ; 
aɪn frˈantsoːzə , lˈaɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɪm bənˈeːmən ; 
aɪn fˈaɪnɜ mˈan , dɛɾ ˌʊntɜ deːn nˈɔøaŋˌeːvɔɾbənən ɡərˈɑːdə mɪç tsuː zˌaɪnəm bədˈiːntən vˈɛːltə , vˌaɪl ɛɾ ɪn miːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə bˈɪldʊŋ ɛntdˈɛktə ; 
vˌaɪl ɪç iːm ɡəfˈiːl . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , ˈɑːbɜ ... ɪç ɡlˈaʊptə ɪn deːm bətɾˈɑːɡən dɛs mˈanəs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈɪtɜlˌɪçkaɪt tsuː fɛɾʃpˈyːrən ; 
ɪç fˈastə miːɾ aɪn hˈɛɾts ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt iːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , viː ɪn balˈɑːdən ʊnt roːmˈɑːnən dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə tsvˈɛɾɡ tsʊm pˈɑladˌɪn rˈeːdət , deːn ɛɾ tsuːɾ rˈɛtʊŋ ˌaɪnɜ ɪm tˈ??mə dɛs rˈiːzən ɡəfˈaŋənən dˈɑːmə ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn ɡədˈɛŋkt . 
tsʊm ɡlˈyk fˈant ˌaʊx dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn diː zˈaxə ˈaɾtɪç ʊnt zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk . 
aɪn nˈiːtlɪçəs mˈɛːdçən bəfrˈaɪən , dˈɛsən rˈɛtʊŋ ɪç ɡˌants zˌaɪnɜ mˈaxt ʊnt ɡɾˈoːsmuːt alˈaɪn anhˈaɪmʃtˌɛltə das rˈaɪtstə ˈiːn . 
ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ , deːn maɪn hˈɛɾts mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː fɪlˈaɪçt aɪn ɡalˈantəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
miːɾ ˈaləs ɡlˈaɪçviːl , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ tsuːzˈɑːɡtə . 
lˈɪtsax bɾˈaxtə diː bˈoːtʃaft aʊf deːn tˈ??m . 
viːɾ vˈaɾtətən ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt ˈʊnfˌɛɾn dɛs tˈ??ms mɪt vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾt . 
aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs tsvˈɪʃənʃpˌiːl hˌɛtə ʊns bˈaɪnɑːə ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən . 
das ˈʊnɡlˌyk vɪl , das ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt aɪn ˈoːrənblˌɛːzɜ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ diː ˈantsˌaɪɡə mˈaxt , das ˌaʊx pˈɑːləns tsuː dɛɾ ɛntlˈaɾvtən zˈɛktə ɡəhˈœɾt . 
ɛs vˌɪɾt vˈaxə ˈapɡəʃˌɪkt , deːn tˈyɾmɜ ˈaɪntsuːtsˌiːən ʊnt nˈaxtsuːzˌuːxən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt frˈɔøndə aʊf deːm tˈ??mə fɛɾbˈɔɾɡən . 
das ˈʊnɡlˌyk vɪl , das jʊstˈiːnə , ˌiːrɜ lˈɪst ʊnt deːm ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾtɾˈaʊənt , fɔm tˈ??mə hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡənt , bˈaɪnɑːə ɪn diː hˈɛndə dɛɾ vˈɛçtɜ fˈɛlt . 
iːɾ ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst bədˈɛkt ziː ɪndˈɛsən ʃˈytsənt mɪt zˌaɪnən flˈyːɡəln , viː ˌaʊx diː lˈaɪneːts , diː nɔx tsˈaɪt fˈɪndət , zɪç ˈoːbən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪçən nˈaxzuːxˌʊŋ dɛɾ zɔldˈɑːtən tsuː ɛntɡˈeːən . 
pˈɑːləns vˌɪɾt fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt ; 
dɛɾ zˈoːɡənˌantə tsˈeːnɜvˌɛçtɜ blˈaɪpt an zˌaɪnɜ ʃtˈat ɪm tˈ??mə ; 
fɛɾʃlˈiːst ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʃtˈaɪkt ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɪndˈeːm zaɪn lˈɑtɜnçən ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ d??ç diː fˈɛnstɜ dɛs tˈ??məs ʃtɾˈɑːlt , fɛɾɡlˈɪmt ɪn ʊns hˈarəndən ˌaʊx jˈeːdə hˈɔfnʊŋ , ˌʊnzrə ʃˈøːnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə tsuː rˈɛtən . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈandɜs bəʃlˈɔsən . 
diː lˈaɪneːts , ɪn ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk bˈaɪnɑːə fɛɾtsvˈaɪfəlnt , zɪç alˈaɪn ʊnt fɛɾlˈasən zˈeːənt , fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə iːɾ fɛɾdˈɛɾbən fˈyɾçtənt , fˈast ˌaɪnən kˈɛkən ɛntʃlˈuːs , dɛɾ frˌantsøːzˈiːn vˈyɾdɪç . 
bəhˈʊtzɑːm vˈɑːktə ziː zɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt an das tsˈɪmɜ dɛs tˈyɾmɜs . 
dɛɾ vˈɛçtɜ , das bɾˈantvaɪŋlˌɑːs fˌɔɾ zɪç , vˈɛndət hˈalp tɾˈʊŋkən ʊnt nˈɪkənt dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnən rˈykən ʊnt ʃpˈiːlt mɪt deːm hˈʊndə . 
dɛɾ ʃlˈysəl dɛs tˈ??məs lˈiːkt aʊf deːm tˈɪʃə . 
aʊf deːm tɾˈɔmpeːtɜɡˌɛŋlaɪn an dɛɾ plˈatfɔɾm ʃtˈeːt das lˈɑtɜnçən bɾˈɛnənt , tsʊm ˈɛlfɜɡˌaŋ ɡərˈɪçtət . 
viː aɪn ʃˈatən ʃvˈeːpt diː lˈaɪneːts d??ç diː hˈalp ˈɔfənə tsˈɪmɜtˌyːrə . 
dɛɾ hˈʊnt knˈ??t ; 
zaɪn hˈɛɾ ɡˈiːpt iːm ʃlˈɛːɡə , dˈɛŋkt ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈan , zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪmt diː mˈuːtɪɡə frˈaʊ deːn ʃlˈysəl lˈaɪzə vˈɛk , ɛntflˈiːt zoː ʃtˈɪlə , als ziː kˌan , ɛɾɡɾˈaɪft diː lˈɑtɜnə ʊnt ˈaɪltə viː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən . 
aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs ʃrˈɛkt ziː aɪn ɡərˈɔøʃ . 
ˌʊntɜdɾˈyktə zˈɔøftsɜ lˈaɪzə klˈɑːɡən bɾˈɪŋən ˌaʊs deːm ɡˈaŋə dɛɾ ɡlˈɔkənstˌuːbə an iːɾ ˈoːɾ . 
ɛntʃlˈɔsən ʃtˈœst ziː diː tˈyːrə ˈaʊf . 
jʊstˈiːnə rˈɪçtət zɪç ˈeːbən hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ˈaʊf . 
diː lˈaɪneːts fˈyːlt das hˈɛftɪçstə mˈɪtlˌaɪt fyːɾ diː ɡˈaɪstɜblˌaɪçə . 
ˈoːnə rˈɑːt , ˈoːnə hˈɪlfə , ˈoːnə ˈaʊfzˌɪçt , nˈuːɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt deːm tɾˈiːbə nɑːx frˈaɪhaɪt ɡəhˈɔɾçənt , ˌʊntɜʃtˈytst ziː diː ɛɾmˈatətə , fˈyːɾt ziː ʃnˈɛl hɪnˈap ... diː tˈyːrə klˈɪŋt ... ˈœfnət zɪç ... 
jʊstˈiːnə ʃtˈyɾtst ɪns frˈaɪə , diː lˈaɪneːts fˈɔlkt , ʃpˈɛɾt vˈiːdɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç diː pfˈɔɾtə ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔlt , dɑː viːɾ vˈaɪsə ɡəvˈɛndɜ d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs zˈɑːən , ɡəʃvˈɪndə hɛɾbˈaɪ . 
» das zɪnt tsvˈaɪ dˈɑːmən ? « flˈystɜtə miːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn tsˈuː , » ɪç hˌatə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ jʊstˈiːnə , diː zɪç , viː aɪn kˈɪnt , fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʃtˈytstə , als ɪç ziː ɪn deːn vˈɑːɡən hˈoːp . 
diː lˈaɪneːts , ˈʊnvˌɪsənt ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fɛɾvˈʊndɜt , fˈɔlktə nˈɪçt mˈɪndɜ . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bədˈɛktə diː ʃˈøːnən flˈyçtɪɡən mɪt zˌaɪnəm vˈaɪçən mˈantəl , bəfˈɑːl deːm rˈaɪtɜ aʊf deːm bˈɔkə , ʃˈaɾf tsuː fˈɑːrən ʊnt bəhˈiːlt mɪç nˌeːbən zɪç aʊf deːm rˈyksɪtsə . 
» duː bəɡlˈaɪtəst mɪç tsuːɾ ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɔn dˈɔɾt kˈeːɾst duː mɪt deːm vˈɑːɡən tsuːrˈyk ʊnt ɪç bɾˈɪŋə diː dˈɑːmən nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ , ɛɾvˈaɾtə dɪç mɪt mˌaɪnəm pfˈeːɾdə . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈaxrɪçt hˌɪntɜlˈasən . « 
nˈuːn fˈyːltə ɪç ˈeːɾst diː ʃvˈeːrə dɛɾ zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn . 
ɛs ɡˈalt ˌɑːbɜ jʊstˈiːnə , ʊnt ɪç ʃvˈiːk ɡədˈʊldɪç . 
ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ɡəlˈaŋtən viːɾ ˈʊntˌɛɾm ʃˈʊtsə dɛs kˈɑpiːtˌɛːns d??ç das tˈoːɾ ʊnt fˈuːrən ʃtɾˈaklɪç vˈɛk . 
diː dˈɑːmən ʃlˈiːfən ˌoːdɜ ʃtˈɛltən zɪç ʃlˈɑːfənt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ ˈapɡərˌɪsənə vˈɔɾtə , nɔx vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt ˈanɡəbɾˌɔxən , als viːɾ hˈiːltən . 
aɪn ˈeːlɛndəs vˈɪɾtshaʊs nˈɑːm ʊns ˈaʊf . 
hˈiːɾ zˌɔltə ɡəfrˈyːʃtykt vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ lˈœstə zɪç ˈaləs . 
diː lˈampə dɛs vˈɪɾts bəlˈɔøçtətə ˌʊnzrə tsˈyːɡə . 
» ˈalə dˈɔnɜ ! « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » ɪst das nˈɪçt mˈɑdɑːmə lˈaɪneːts ? viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ , mˌaɪnə ʃˈøːnə ? « diː lˈaɪneːts ɡlˈaʊptə ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən tsuː mˈysən . 
» das ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪmt ˌaɪnə ˈyblə vˈɛndʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hiːrˈaʊf hˈalp lˈaxənt , hˈalp bˈɪtɜ tsuː mˈiːɾ , » diː ˌaɪnə jʊstˈiːnə , diː miːɾ ɡəfˈɛlt , vˌɪɾd fɔn diːɾ mɪt fɛɾlˈiːptən ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃən blˈɪkən ɡəhˈyːtət , ʊnt diː ˈandərə ... baɪm hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk ! 
ˈɛs ɪst mˌaɪnə frˈaʊ ! «  
diː lˈaɪneːts vˈaɪntə hˈaɪsə tɾˈɛːnən . 
jʊstˈiːnə ʃtˈaʊntə , ɪç nˈɪçt mˈɪndɜ .  
» ˈaɪ , mˈɑdɑːmə ! « fˈuːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈɔɾt , » viː ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˈiːnən , zaɪt viːɾ ʊns tɾˈɛntən ? 
ʊnt ɛɾˈɪnɜtən ziː zɪç nˈɪçt , das viːɾ ʊns hˈaɪlɪç tsuːzˈɑːɡtən , ʊns nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal dˌiːzə rˈɛnkɔntɾə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ tsuːfˈal . 
mˈʊstə mɪç aɪn duːˈɛl ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç fɛɾjˈɑːɡən ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnəm kˈɑdɛtnˌɑːmən ɪn frˈɛmdən dˈiːnstən nɑːx dˈɔøtʃlant fˈyːrən , dɑːmˈɪt ɪç ziː , mˌaɪnə ʃaɾmˈantə , viːdɜfˈɛndə ? 
ɡənˈuːk , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ mɪt ˈiːnən ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ɪç hˈiːlt iːn ˈaʊf . 
» vˈas zˌɔl ˌaʊs deːn frˈaʊən vˌɛɾdən ? « 
frˈɑːktə ɪç fyːɾ jʊstˈiːnə bəzˈɔɾkt . 
» zˌɔlən viːɾ ziː ˈoːnə ʃˈʊts , ˈoːnə fˈyːrɜ hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˈamstɜdˌɑːm lˈasən ? 
fɔlˈɛndən ziː iːɾ vˈɛɾk , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , viː aɪn ˈɛçtɜ ˈeːdəlmˌan . « » ˈeːbən dɛshˈalp ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ friːvˈoːl , » ɪç hɑːbə maɪn hˈaɪlɪçstəs vˈɔɾt fɛɾpfˈɛndət , nˈiː mˈeːɾ mɪt dˌiːzɜ dˈɑːmə , diː ˈaɪnst diː mˈaɪnɪɡə vɑːɾ , tsuːzˈamən tsuː vˌaɪlən ; 
nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə , nˈɪçt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , ʊnt aɪn ˈeːdəlmˌan hˈɛlt zaɪn vˈɔɾt . 
dɑːrˈʊm , vˌɛn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zɪç miːɾ nˈɪçt alˈaɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊən ʊnt das ˌɪntɾɪɡˈantə vˈaɪp hˈiːɾ ˌiːrəm ɡˈuːtən ɡlˈykə ˌyːbɜlˈasən vɪl , zoː lˈasə ɪç diː paɾtˈiː ˈʊnbəˌɛndɪçt . « 
jʊstˈiːnə vˈaɪɡɜtə zɪç nˈuːn aʊfs hˈɛftɪçstə , diː lˈaɪneːts tsuː fɛɾlˈasən , diː ziː ɪn ˌiːrɜ ˈoːnmaxt nˈɪçt fɛɾlˈasən hˌatə ; 
vˈaɪɡɜtə zɪç , mɪt deːm kˈɑpiːtˌɛːn diː rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , » pˈaɾdiːˌuː ! « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə frˈantsoːzə , deːm ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɛːə zˈeːɾ bˈaŋə ʊnt ˈʊnfrˌiːtlɪç tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , » zoː vˈaɪs ɪç kˈaɪn mˈɪtəl , als ˈiːnən , mˌaɪnə ʃˈøːnə , ˌaɪnən ɡəlˈiːptɜn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ bˈaɪtsuːɡeːzˈɛlən . 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈeːplank , « vˈɛndətə ɛɾ zɪç mɪt ʃˈɛɾtsəndɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuː mˈiːɾ , » ziː zɪnt aɪn ɡalˈant , hˈɔmə , dɛɾ ɪn deːn ɡɾˈoːbən rˈɔk nˈɪçt pˈast . 
kɾˈaft dɛɾ ɡəvˈalt , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm dˈeːpoːt ˈaʊsˌyːbə , ʃˈɛŋkə ɪç ˌiːnən diː frˈaɪhaɪt ʊnt vˌɛɾdə ˌiːrə rantsjˈoːn ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈyːɾstən bəʃtɾˈaɪtən . 
fɔlˈɛndən ziː dɑːfˈyːɾ mˌaɪnə rˈɪtɜpflˌɪçt ɡˌeːɡən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
ˌiːrə hˈɛɾtsən ʃtˈɪmən ˈyːbɜaɪn , ʊnt maɪn ˈaʊɡə hat mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
fˈyːrən ziː jˈeːdɔx nˈɪçt mˈɪndɜ mˈɑdɑːmə lˈaɪneːts rˈɛçt vˈaɪt , ɪn rˌeːɡiˈoːnən hɪnvˈɛk , vˌoː ziː rˈɛçt ɡlˈyklɪç zˈaɪ ; 
zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç , das ɛs iːɾ nˈiː vˈiːdɜ ˈaɪnfˌalə , hˈaɪmtsuːkˌeːrən , ʊnt ˌiːrən ɡˈatən zoː ɛmpfˈɪntlɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
« 
mˌaɪnəm dˈaŋk , zoː viː deːm jˈamɜ , deːn diː lˈaɪneːts ˈanhˌoːp , tsuː ɛntvˈaɪçən , vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt lˈiːs miːɾ ˌaɪnə bˈœɾzə tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ rˈaɪzə tsuːrˈyk , diː ɪç nˈuːɾ ˈannˌɑːm , vˌaɪl ɪç jʊstˈiːnə fɔn jˈeːdəm hˈɪlfsmˌɪtəl ɛntblˈœst ʊnt deːn zeːnˈɑtoːɾ tsuː ˈamstɜdˌɑːm ɡlˈaʊptə . 
dˌiːzɜ vˈyɾdə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ diː ˈeːrənʃˌʊlt zˈɔɡlaɪç ɡətˈɪlkt hˈɑːbən ! 
ˈɑːbɜ ... nˈuːn vˈaɪtɜ . 
vˈas ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ɪst vˈeːnɪç . 
viːɾ zˈɛtstən diː rˈaɪzə mɪt ˈaɪlpfɜdən fˈɔɾt . 
jʊstˈiːnə fɛɾklˈɛɾtə zɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , deːn ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
diː lˈaɪneːts vˈaɪntə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnə zˈɪntfluːt , tɾˈɔknətə ziː ɪn dɛɾ ˈandɜn , fɛɾvˈynʃtə ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ˌiːrən mˈan ʊnt zˌaɪnə ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt , lˈaxtə ɪn dɛɾ fˈiːɾtən hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ʃvˈoːɾ ˈɛntlɪç , lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt fˈoːɡəlfrˌaɪ ɡəɡˈeːbən , jʊstˈiːnə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , bɪs dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɡəfˈʊndən zˈaɪ . 
jʊstˈiːnə hˈeːktə aɪn ʃtˈɪləs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən mɪç , das mɪç kɾˈɛŋktə , dɛn nˈiː vɑːɾ ɪç iːɾ rˈeːtlɪçɜ ɛɾɡˈeːbən , als ɡərˈɑːdə jˈɛtst . 
viːɾ ɡəlˈaŋtən nɑːx ˈamstɜdˌɑːm . 
nˈɪçt ziː , nˈɪçt dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vɑːrən mˈeːɾ tsuːɡˈeːɡən . 
das ʃˈɪf dɛs tˈɔɾmɜpˌɪk hˌatə ziː ʃˌoːn hˈɪnvɛɡətɾˌɑːɡən . 
vˈɑːn deːn hˈœkən ɡˈɑːp miːɾ deːn lakˈoːnɪʃən bɾˈiːf dɛs zeːnˈɑtoːɾs , ɪn deːm ɛs nˈuːɾ hˈiːs , tsuː ˌasʊmptsjˈoːn ɪn pˌaraɡˈuːɛɪ ɛɾvˈaɾtət dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
dˌiːzə nˈɔøn vˈɔɾtə bəlˈeːptən jʊstˈiːnə mɪt deːm ɛɾʃtˈaʊnlɪçstən mˈuːt , dɛɾ zoːvˈoːl diː lˈaɪneːts als mɪç deːm mˈɛːdçən dˈiːnstbɑːɾ ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt ɡəhˈɔɜzˌɑːm mˈaxtə . 
viːɾ bətɾˈiːbən ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə . 
viːɾ bəʃtˈiːɡən das ʃˈɪf , viːɾ bəfˈuːrən diː mˈeːrə . 
ˌɑːbɜ jeː klˈɑːrɜ diː zˈeː ˌʊntɜ ˈʊns , jeː hˈaɪtərɜ ˌyːbɜ ʊns dɛɾ hˈɪməl vˌ??də , jeː tɾˈyːbɜ vˌ??də mˌaɪnə zˈeːlə . 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ hat mɪç ɡətˈɔøʃt , mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft hat mɪç ɡətˈɔøʃt , ˈalə hˈɔfnʊŋən dɛɾ zˈeːnzuːxt hˌɑːbən mɪç bətɾˈoːɡən . 
jʊstˈiːnə ... lˈiːpt mɪç nˈɪçt . 
ziː tɾˈɛːkt maɪn bˈɪlt nˈɪçt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , nˈɪçt an ˌiːrəm hˈalzə . 
maɪn lˈeːbən ɪst fɛɾlˈoːrən . 
ɪç hɑːbə mɪç deːm ˈeːdəln ɡəʃˈœpfə ˈʊnvˌyɾdɪç , fˈalʃ ɡətsˈaɪkt ; 
ɪç fˈyːlə ɛs , ziː kˌan miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , kˌan mɪç nˈuːɾ dˈʊldən , nˈɪçt ˈaxtən , nˈɪçt lˈiːbən . 
nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , das zˈaɪ tˈoːt ʊnt ˈap . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈaʊsɡəvˌaɪnt , ʃtˈant ɪç ɪn fɛɾʃlˈaɪɜtɜ nˈaxt aʊf deːm fɛɾdˈɛk dɛs ʃˈɪfs , vˌoː mɪç diː vˈaxə dˈʊldətə . 
ɪç hɑːbə deːn flˈaməndən ʃtˈɛɾnən maɪn lˈaɪt ɡəklˈɑːkt , ɪç hɑːbə ɛs deːn tsˈiːəndən vˈɔlkən mˈɪtɡəɡˌeːbən , ʊnt ɪn mˈançɜ nˈaxt , vˈan dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃə hˈɔlɛndɜ aʊf zˌaɪnəm nˈeːbəlʃˌɪf d??ç diː ɡɾˈaʊpɪɡə lˈʊft zˈaʊstə , das deːn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən mˈatɾoːzən das hˈɑːɾ tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈant , ˌaɪnən hˈɛɾtɜn kˈampf ɡəkˈɛmpft , als jˈeːnəs lˈʊftɡəʃpˌɛnst mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən vˈɔlkən . 
ˈɛs ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ kˈ??ts ɛɾtsˈɛːlən , das viːɾ aʊf dɛɾ rˈeːdə tsuː bˈuːənˌoːsˈaɪrəs ˈaŋkɜ vˈaɾfən , das viːɾ deːn mˈɛçtɪɡən zˈɪlbɜ ʊnt pˌaraɡˈuːaɪflˌuːs hɛrˈaʊfʃˌɪftən , ʊnt ˈʊnfˌɛɾn fɔn dˈɪoːs pˈadɾə mɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , diː zɪç ˈeːbənfˌals deːn flˈuːs hɛrˈaʊfbəɡˌɑːbən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən ɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ˌiːrəs ˈɔɾdəns ˌaʊs kˈɔɾdoːvˌɑː , dɛɾ ˈandərə rˈɛktoːɾ dɛs kɔlˈeːɡiːˌʊms tsuː ˌasʊmptsjˈoːn . 
ziː ɡəzˈɛltən zɪç tsuː ˈʊns ; 
ˌiːrə rˈuːdərɜ zɪnt tsˈɑːlraɪçɜ als diː ˈʊnzˌeːrɪɡən , ɡəʃˈɪktɜ ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ . 
ziː ɛɾfˈuːrən ˌʊnzrə nˈɑːmən bˈalt ʊnt dɛɾ rˈɛktoːɾ ɛɾtsˈɛːltə hiːrˈaʊf fɔn ˌiːnən ʊnt deːm zeːnˈɑtoːɾ , das ziː bˈaɪdə nɑːx dɛɾ dɔktɾˈiːnɑː zˈantɑː dˈoːmiːnˌiːkɑː ˈapɡəɡˌaŋən ; 
ziː , ʊm ˌaɪnə hˌandəlslˈiːfərˌʊŋ tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ; 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , ʊm zˌaɪnə ˈanɡəɡɾˌɪfənə ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt bəˈʊnrˌuːɪçtə jʊstˈiːnə ʊnt fɛɾdˈɔpəltə ˌiːrə bəɡˈiːɾdə , ʃnˈɛlɜ fˈɔɾtsuːkˌɔmən , deːn fˈɑːtɜ ˈeːɜ tsuː zˈeːən . 
dɛɾ tsuːfˈal vɪl , das diː fˈɛːtɜ jˈeːzuːˌiːtən ˈeːbənfˌals hˈiːɾhɜ ˌiːrə rˈaɪzə rˈɪçtən . 
viːɾ blˈiːbən dɑːhˈɛɾ aʊf dɛɾ pˌaranˈɑː ˌaʊx bˈaɪzamən , ʊnt ɪç flˈoːk aʊf ˌaɪnəm rˈaʃən pfˈeːɾdə foːrˈaʊs , ˌʊnzrə ˈankˌʊnft ˈantsuːzˌɑːɡən ʊnt deːn zeːnˈɑtoːɾ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , dɑːmˈɪt diː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə frˈɔødə zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɛçtən ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt ʃˈɑːdə . 
mˈɔɾɡən , ʃpˈɛːtəstəns tsuː mˈɪtɑːɡə kˈɔmən diː frˈɔøndə nˈɑːx , ʊm diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft fɔn zˈantɑː dˈoːmiːnˌiːkɑː ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
«   » ɪç hˈaɪsə ziː ɪm foːrˈaʊs , ʊnt ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən vˈɪɾts , vɪlkˈɔmən , « zˈɑːɡtə mˈyntsnɜ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʊnt tsˈøːɡɛɾndəm tˈoːnə , » nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm , zoː frˈøːlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ ɡˈuːtə zeːnˈɑtoːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən zaɪn kˌan . «   » nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ ? 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
«   » ɛɾ hat ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfɡaŋ ɪn das lˈant ɡəmˈaxt , « fˈuːɾ dɛɾ jˌeːzuːˈɪt fˈɔɾt , » viːɾ ɛɾvˈaɾtən iːn bˈalt tsuːrˈyk , ʊnt dan ... «   » ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn das lˈant , maɪn fˈɑːtɜ ? 
aɪn kɾˈaŋkɜ mˈan ? 
viː kˈɔntə ɛɾ ˈɛs vˈɑːɡən ? 
... «   » tˈiːf ɪm lˈandə tɾˈɔøfəlt ˌaʊs ˌaɪnəm bˈaʊmə , deːn ziː ˈanɡˌuːɛɪ nˈɛnən , aɪn kˈœstlɪçɜ bˈalzɑːm , dɛɾ an dɛɾ ʃvˈɛkstən bɾˈʊst vˈʊndɜ tˈuːn zˌɔl . 
dˌiːzɜ bˈalzɑːm mˈuːs tsuːɾ jˈɛtsɪɡən jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡəvˈɔnən ʊnt zˈɔɡlaɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən . 
diːs hˈaɪlmɪtəl ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . «   » 
ʊnt ziː bəɡlˈaɪtətən iːn nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ ? ... 
fɛɾhˈeːlən ziː miːɾ ˌaʊx nˈɪçts ? «   » ɪç bəlˈyːɡə dɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈyntsnɜ ʃˈaɾf ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç , zɪç fɔn iːm vˈɛndənt ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ bəzˈɛnftɪçtɜ tsuː deːm jˈyŋlɪŋ , rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ʊns fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm rˈeːdən , fɔn ˈɛtvɑːs ɛɾfrˈɔølɪçərəm ; 
fɔn dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft . 
zˈiː , hiːɾtsˈuːlandə flˈiːst das blˈuːt zˈɛlpst ɪn deːn ˈɑdɜn ˈaltɜ lˈɔøtə rˈaʃɜ als dɾˈyːbən . 
man bɾˈaʊst lˈaɪçt ˈaʊf , man lˈiːpt ˌɑːbɜ vˈɛɾmɜ , man frˈɔøt zɪç leːbˈɛndɪɡɜ . 
vˌɪɾst duː dɛn mˌaɪnə frˈɔødə fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən ? 
vˌɪɾst duː hˈiːɾ das ɡəlˈybdə ɛɾfˈylən , das dɪç ɪn ɔørˈoːpɑː ˈanvˌiːdɜtə ? 
tˈuː ɛs hˈiːɾ ! 
hˈiːɾ hast duː diː ʃˈøːnstən vˈɛɾkə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˌɔɾ ˈaʊɡən . «   » mˈuːs dɛn dˌiːzə frˈɑːɡə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə mˌaɪnəs ɛmpfˈaŋs ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡˈeːən ? « 
frˈɑːktə jˈɑːməs zˈanft , ˌɑːbɜ ɡəkɾˈɛŋkt .  
» ɪç ʃvˈaɪɡə , « fɛɾzˈɛtstə mˈyntsnɜ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ; 
» vˈoːl diːɾ jˈeːdɔx , maɪn zˈoːn , vˌɛn nˈuːɾ maɪn mˈʊnt fˈɛɾnɜ dˌiːzə frˈɑːɡə an dɪç rˈɪçtət . 
dˈɔx , zˈiː ! « fˈyːktə ˈaɪ hɪntsˈuː , » diː lˈʊft ɪst vˈiːdɜ hˈɛl ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn dˌiːzən ɡəlˈoːptən lˈɛndɜn rˈaɪnɪçt das vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡəvˈɪtɜ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːn lˈʊftkɾˌaɪs . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt hˈɛɾlɪç ʊnt ɡəvˈyɾtsɪç dˈʊftən ˈalə blˈʊmən ʊnt bˈyʃə ʊm ʊns hˈeːɾ . 
vˌɛɾdə ˌaʊx duː rˈuːɪç , maɪn zˈoːn . 
ɪç ɡˈeːə , ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən vˈɪɾt aʊf deːn bəzˈuːx fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , dɛɾ iːm vˌɛɾdən zˌɔl . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən dɪç ɪn deːm kˈyːlən fˈoːɾplˌatsə . «  
mˈyntsnɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
jˈɑːməs lˈeːntə zɪç an ˌaɪnə fˈɛnstɜlˌuːkə , zˈɑː ɪn deːn hˈoːf . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ ɪm pfˈaɾhaʊzə ʃˈiːn iːm rˈɛtzəlhˌaft ; 
zaɪn vˈoːltˌɛːtɜ ʊm fˈiːləs fɛɾˈɛndɜt . 
nˈɪçt diː tsˈyːɡə alˈaɪn , diː ɪn tsˈeːn mˈɔndən ʊm zoː fˈiːl jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , vˈas ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ hˌɪməlʃtɾˌɪksfeːrˈɛndərˌʊŋ zaɪn kˈɔntə ... zaɪn vˈeːzən vɑːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːnə rˈuːɪɡə bəʃtˈɪmtaɪt , jˈeːnəs klˈɑːrə ʃtɾˈeːbən , jˈeːnɜ ˈaɪnfˌaxə ɡlˈaɪçmuːt ˈaɪɡənʃˌaftən , diː iːn fˌɔɾ fˈiːlən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatən ˌaɪnə tɾˈyːbə ʃtɾˈɛŋə , aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs bɾˈyːtən lˈɑːk aʊf ʃtˈɪɾnə ʊnt ʃˈʊltɜ dɛs mˈanəs , das diː ɛɾʃtˈeːrə zɪç fˈaltətə , viː ɪm kˈʊmɜ , das diː lˈɛtstərə zɪç bˈɔøktə , viː ɪm jˈɔx . 
jˈɑːməs zˈɑː aʊf tsuː deːm hˈɪməl , dɛɾ aɪn ˈandərɜ ʊnt dˈɛnɔx dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ , viː dɛɾ , ˌʊntɜ deːm ɛɾ ɡəbˈoːrən ; 
ɛɾ zˈɑː aʊf hˈɔøzɜ ʊnt fˈɛldɜ , diː zoː ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən vɑːrən , ʊnt dɔx ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs als dˌiːzə ; 
ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʊnt dɔx bəkˈantən dˈɪŋən ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən kˌɑːm ɛɾ zɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm , zoː frˈɛmt , zoː ˈʊnbəkˌant fˈɔɾ ... zoː fɛɾlˈasən ! 
ʃˌoːn flˈɪɾtə diː dˈɛmərˌʊŋ , frˈyː ˈaɪnbɾˌɛçənt , ʊm ˈiːn . 
aɪn ʃlˈaŋkəs mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən rˈaɪtsfɔlən tɾˈaxt jˈeːnəs lˈandəs ʃrˈɪt d??ç deːn hˈoːf , nɑːx deːm lˈʊstɔøsçən ɪm ɡˈaɾtən , das , zɪç an deːn jˈoːanˌɪsbɾɔtbˌaʊm ʊnt diː nˈaxbɑːɾlˌɪçən vˈaxspalmən lˈeːnənt , ˌaʊs ˈɛŋən , ɡˌeːɡən flˈiːɡənbəzˌuːx ʃˈytsəndən ɡˈɪtɜn fɔn rˈoːɾ ɛɾbˈaʊt , aɪn ɛɾkvˈɪkəndəs plˈɛtsçən ɪn dɛɾ kˈyːlə ɡəvˈɛːɾtə . 
dɛɾ tˈɪʃ vˌ??də dɑːrˈɪn tsʊm tˈeː bərˈaɪtət , ʊnt jˈɑːməs , dɛɾ lˈiːplɪçən ɡəʃtˈalt fˈɔlɡənt , diː mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən ɡlˈaslampə tsuːlˈɛtst nɑːx dɛɾ lˈaʊbə ɡˈɪŋ , ˌyːbɜrˈaʃtə ziː baɪ dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɛfts .  
» ˈax , zˈiː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛlfərˌɪn ! 
kˈɛnst duː mɪç nɔx , maɪn kˈɪnt ? 
daɪn vˈɔɾt ɡˈɑːp miːɾ tɾˈoːst , als ɪç rˈatloːs am vˈeːɡə zˈɑːs ! «   » ɡˈɔt hˈɪlft ˈɪmɜ ! « fɛɾzˈɛtstə das mˈɛːdçən , iːn mɪt kˈɪntlɪçɜ rˈuːə bətɾˈaxtənt .  
» d??ç zˌaɪnə ˈɛŋəl ! « fˈyːktə jˈɑːməs zˈɔøftsənt hɪntsˈuː ʊnt zˈɛtstə bˈaɪ , » diː hˈɛɾlɪçə blˈyːtə , diː dˌaɪnə bɾˈʊst ʃmˈykt , viː nˈɛnt man ziː ? «   » diː ɡˈɔldnə mˈɔndblyːtə ! « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən ʊnt rˈaɪçtə ziː iːm ˈʊnbəfˌaŋən hˈɪn , » vɔlt iːɾ ziː hˈɛɾ ? «   jˈɑːməs nˈɑːm diː blˈyːtə tsˈøːɡɛɾnt . 
» duː ɡˈiːpst ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃmˈʊk vˈɛk , maɪn kˈɪnt , dɛɾ dɪç bˈɛsɜ tsˈiːɾt , als zˈɛlpst das ɡlˈɛntsəndɡˌɛlbə ɡlˈaskoːrˌalənbˌant ʊm dˌaɪnən hˈɑːls . «  
» das ɪst nˈɪçt ɡlˈɑːs , hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə das mˈɛːdçən ˈɛɾnstaft ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtənt , » das ɪst dɛɾ bˈalzɑːm , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈaʊmə flˈiːst , vˈaɪt , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , deːn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈaɪs . «  
» vɔltəst duː miːɾ vˈoːl dˌaɪnən nˈɑːmən zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə jˈɑːməs vˈaɪtɜ .  
» vɑːrˈʊm nˈɪçt , hˈɛɾ ? 
ɪç hˈaɪsə ˈiːnəs . 
zoː bɪn ɪç ɡətˈaʊft , ʊnt fˈɑːtɜ lˈuːɪs hat mɪç zˈɛlpst ɡətˈaʊft , dɑːmˈɪt ɪç tsʊm lˈiːbən hˈɛɾn ɪm hˈɪməl kˈɔmə . «   » duː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ! 
viː ˈalt bɪst duː , ɡˈuːtə ˈiːnəs ? «  
» zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , hat diː ˈalɡarˌoːvɑː tsvˈœlfmɑːl ɡəblˈyːt , ʊnt ɪm vˈaldə ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , ziː dɾˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ blˈʊmə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . «   » ɪm vˈaldə , kˈɪnt ? «  
» ɪç bɪn dɑːrˈɪn ɡəbˈoːrən , hˈɛɾ , aɪn vˈɪldəs kˈɪnt , fɔn vˈɪldən . «   » 
jˈɑː , vˈɪlt bɪst duː , mˌaɪnə ˈiːnəs . 
viː duː aʊf deːm ʃnˈaʊbəndən pfˈeːɾdə dɑːhˈɛɾʃpɾˌɛŋtəst ʊnt an miːɾ foːrˈyːbɜjˌaktəst ... miːɾ bˈaŋtə fyːɾ dˈɪç . 
«   ˈiːnəs lˈaxtə . 
» zˈaɪt rˈuːɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hˈaltə mɪç fˈɛst , ʊnt das pfˈeːɾt , das ˌaɪnə mˈɛːnə tɾˈɛːkt , vˈɪɾft mɪç nˈɪçt ˈap . 
mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə zɪnt fˈyːɾs pfˈeːɾt ɡəbˈoːrən . 
«   » dˌaɪnə lˈantslˌɔøtə ? «   » jˈɑː ; 
diː ˈapiːpˌoːnɜ , hˈɛɾ ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛtstə mɪç ʃtˈeːts fˈɔɾn aʊf zˌaɪnəs tˈiːrəs hˈɑːls , ʊnt ˌaʊx diː mˈʊtɜ zˈɑːs tsuː pfˈeːɾdə . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç dˈɛsən nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl . 
viː ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɔlkə kˌɑːm , ɪst miːɾ fˈiːl dˈʊŋklɜ ɡəblˈiːbən . 
ɪç ʃlˈiːf , hˈɛɾ . 
nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ ʃlˈiːf ɪç aʊf dɛɾ mˈatə ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs nˈaxt ʊnt dˈʊnkəl ʊm ʊns hˈeːɾ , als viːɾ ʊns nˈiːdɜlˌeːktən . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə lˈɔøtə ʊnt fˈiːlə pfˈeːɾdə , diː ʊm ʊns hˈeːɾ ɪm kɾˈaɪzə ʃtˈandən , ʊnt diː fˈɔøɜ lˈiːs man ˈaʊsɡˌeːən , vˌaɪl diː ʃtˈɛɾnə zoː hˈɛɾlɪç am hˈɪməl ɡlˈɪtsɜtən . 
das vˈaɪs ɪç nɔx ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ; 
dɛn nˈɪmɜ hɑːbə ɪç zˈaɪtɜ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən , vˈaɪtɡəʃpˌantən hˈɪməl ɡəzˈeːən , viː dɑːtsˈuːmˌɑːl . 
viːɾ ʃlˈiːfən ˈalzoː ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dˈɔnɜtə ɛs , das ɪç hˈɛl ˈaʊfvˌaxtə . 
ɪç zˈɑː rˈɛçt fˈiːləs ʊm mɪç hˈeːɾ : 
fˈɔøɜ ʊnt dˈampf ; 
blˈɪtsə ʊnt rˈaɪtɜ . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaʊx tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ɪç hˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm zˈakə fɔn fˈɛlən an ˌiːrəm zˈatəl hˈɛɾniːdɜ . 
das pfˈeːɾt rˈantə fˈɔɾt ʊnt plˈœtslɪç ... vˈaxtə ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ das pfˈeːɾt , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ diː mˈʊtɜ , zˈɔndɜn ɪç lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡɾˈyːnən vˈaldə , viː ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾbə , ʊnt diː zˌaɪnən ʃpˈɪtsən dɛs vˈaldəs ɡˈɪŋən hˈoːx ˌyːbɜ mˈiːɾ , viː aɪn lˈɪçtəs dˈax tsuːzˈamən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn zˈanft ʊnt ɡˈɛlp hˈɪnd??ç ʊnt aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt bəvˈeːktə das dˈax , das ɛs zɪç ˈapvˌɛksəlnt ˈaʊfʃlˌoːs , ʊm miːɾ ɪn ˈalɜ hˈøːə deːn blˈaʊən hˈɪməl tsuː tsˈaɪɡən , bˈalt zɪç vˈiːdɜ tsuːtˈɑːt , mɪç ɪn diː ɡɾˈyːnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
ɪç ʃrˈiː , tɾˈɔts mˌaɪnəm bəhˈɑːɡən , dɛn diː mˈʊtɜ fˈeːltə mˈiːɾ . 
dɑː rˈaʃəltə ɛs zˈaɪtvɛɾts nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt d??ç diː hˈalmə dɛs vˈaldəs ʃtɾˈɛktə zɪç aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ bəvˈɛklɪçɜ kˈɔpf fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən tˈiːrə , ɡəflˈɛkt , ɡəʃtɾˈaɪft , ɪn ˈalən fˈaɾbən ɡlˈɛntsənt , ʊnt ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls nˈɪçt , das ˌaɪnə bˈøːzə ʃlˈaŋə mɪç ˈanzˌɑː , ʊnt ʃtɾˈɛktə iːɾ ʃpˈiːlənt diː hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ kˈɔpf tsˈɪtɜtə , als ˌɔb ɛɾ tsˈaʊdɛɾnt vˈɪtɜtə , ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ɛɾrˈaɪçtə mɪç fˈast ʊnt fˈuːɾ dan plˈœtslɪç tsuːrˈyk , mɪt ˌaɪnəm pfˈaɪfəndən ʃrˈaɪ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃlˈaŋənlˌaɪp vˈaɾf d??ç dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnə zˌaɪnɜ vˈɪndʊŋən aʊf mˌaɪnən lˈaɪp , rˈiːs zɪç ɪndˈɛsən ʃnˈɛl ʊnt kɾˈɛftɪç ɪns ɡɾˈyːnə ʊnt fɛɾʃvˈant viː aɪn pfˈaɪl . 
dɑːfˈyːɾ kˌɑːmən ˈandərə ɡˈɛstə lˈɛɾmənt ʊnt bɾˈylənt ˈaɪnhˌɛɾɡeːjˌɑːkt , viː aɪn ʃtˈ??m , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈɑː ɪç ˌyːbɜ diː ʃpˈɪtsən dɛs vˈaldəs aɪn bɾˈaɪtəs ɡəhˈœɾntəs hˈaʊpt hˈɛɾniːdɜʃˌaʊən . 
ɪç ɡlˈaʊptə diː hˈeːɾdə dɛs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ʃrˈiː zoː lˈaʊt , als dɛɾ ʃtˈiːɾ bɾˈyltə , ˈʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃtˈant aɪn dˈɪçtɜ kɾˈaɪs fɔn zˈoːlçən tˈiːrən ʊm mɪç hɛrˈʊm ʊnt ɡlˈɔtstə mɪç hˈɪlflˌoːzəs kˈɪnt ˈan , das zɪç an ˌaɪnɜ ʃtˈaʊdə ɛmpˈɔrɪçtətə ʊnt fˈ??çtzɑːm diː ˈʊnbəvˌɛklɪçən tˈiːrə bətɾˈaxtətə . 
dɑː fˈant mɪç dɛɾ ˈɔxzənhˌɪɾtə fɔn rˈoːzarˌɪoː , hˈoːp mɪç aʊf ʊnt bɾˈaxtə mɪç deːm ɡˈuːtən pˈɑːtɜ lˈuːɪs , dɛɾ maɪn fˈɑːtɜ vˌ??də , vˌaɪl ɡˈɔt miːɾ diː ˈɛltɜn ɡənˈɔmən , dɑːmˈɪt ɪç zaɪn ˈaɪɡən kˈɪnt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː ˈaɾmə mˈʊtɜ mˈuːs mɪç , fɪlˈaɪçt ɪm ʃlˈɑːfə , fɔm ʃˈoːsə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , dɛn dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈalt , fɔn deːm ɪç rˈeːdətə , vɑːɾ nˈuːɾ das hˈoːə ɡɾˈɑːs dɛɾ vˈaɪtən zˈɑvanə , ʊnt ɪç vˈɛːrə dɑːhˈɪn ɡəvˈeːzən , ˈoːnə ɡˈɔtəs ʃˈʊts ! «   » ˈaɾməs mˈɛːdçən ! 
mˈʊtɜlˌoːzə , ˈaɾmə vˈaɪzə ! «   » ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɾm ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː ɪn dˈoːn lˈuːɪs ˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈeːt das bˈɪlt mˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən mˈʊtɜ , mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈaɪdə ɡəpˈʊtst . 
ɪç bˈeːtə tsuː ˈiːm ; 
ɪç rˈeːdə mɪt ˈiːm , ʊnt ziː rˈeːdət ˌaʊx mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç das ɡəzˈɪçt aʊf deːn bˈoːdən lˈeːɡə ʊnt miːɾ diː ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡˌeːən lˈasə . 
ʊnt diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɪst zoː ɡənˈɛːdɪç , zoː lˈiːbeːfˌɔl ! 
ziː hat diː ˈaɾmə dˈʊmə ˈiːnəs fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəmˈaxt , iːɾ hˈaɪl tsuː bəɡɾˈaɪfən ; 
ziː hat mɪç ɡəklˈaɪdət , ziː ɡˈiːpt miːɾ ʃpˈaɪzə ! 
ˈax , hˈɛɾ , ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɾm ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪm vˈaldə mˈɑɡs zaɪn , dɛn ziː hat ˌiːrə tˈɔxtɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə ɪm hˈɪməl , mɪt dɛɾ ziː rˈeːdən kˌan ! «  
jˈɑːməs ʃvˈiːk ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt diː frˈɔmə ˈiːnəs ɡˈɪŋ vˈɛk , ˌiːrə rˈeːdən klˈaŋən ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs ˈoːrən nˈɑːx . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾɡlˈɪç ɛɾ diː ˈɪndiːˌɑnərˌɪn mɪt jʊstˈiːnə . 
bˈaɪdə ʃˈøːn , bˈaɪdə ɛntʃlˈɔsən ʊnt tˈatkɾɛftˌɪç ; 
bˈaɪdə diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst , ʊnt dˈɛnɔx zoː ɡˌants fɛɾʃˈiːdən ! 
dɛɾ fˈaɪnə tˈeː ʃmˈɛktə iːm nˈɪçt . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən , das ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , bəhˈɑːktə iːm nˈɪçt . 
frˈyːtsaɪtˌɪç zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnə mˈatə , frˈyːtsaɪtˌɪç fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː vˈiːdɜ . 
diː tsˈɑːlraɪçən hˈaɪdən bɾˈyltən an dɛɾ ɡˈasə foːrˈyːbɜ . 
lˈɔøtə mɪt ˈakɜɡərˌɛtʃaftən dɾˈɛŋtən zɪç aʊf deːm plˈatsə . 
aɪn tsˈaɪçən mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt diː ʃrˈaɪtəndən hˈiːltən an dˌeːrən pfˈɔɾtə . 
ziː vˌ??də ˈaʊfɡətˌɑːn , lˈɪçtɜ bɾˈantən , vˈaɪhraʊx dˈampftə , dɛɾ zˈɪlbɜhˌɑːrɪɡə lˈuːɪs bəɡˈan diː mˈɛsə . 
ˈanʃtˌant ʊnt vˈyɾdə fɔn zˌaɪnɜ , ˈandˌaxt fɔn dɛɾ tsuːhˈøːrɜ zˈaɪtə , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , deːn ɡəvˈynʃtən tsvˈɛk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
diː ˌɪndiːˈɑːnɜ ɡˈɪŋən ʃtˈɪl bəfrˈiːdɪçt an diː ˈaɾbaɪtən dɛs fˈɛldəs , ʊm ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən diː ʃtˈʊndə tsuː ɛɾvˈaɾtən , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈɔt zˈɛlpst d??ç diː hˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌiːnən nˈɑːrʊŋ ʃpˈɛndən vˈyɾdə .  
jˈɑːməs vˈynʃtə deːm ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈeːtəndən pfˈarɜ ɡlˈyk tsuː dɛɾ rˈuːə ʊnt flˈaɪsɪɡən ˈaɪntɾˌaxt ɪn zˌaɪnɜ kˌoːloːnˈiː . 
lˈuːɪs lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » das fˈɪndəst duː ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn dˈɔktɾiːnən , maɪn zˈoːn . 
frˈiːdə ɪst ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ dɛs ɡlˈyks , ʊnt frˈiːdə hˈaltən viːɾ . «  
» dˌiːzə lˈɔøtə bəzˈɪtsən jˈeːdɔx nˈɪçts , « vˈɛndətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaɪn , » ziː zɪnt ɪn jˈeːdəm ʃtˈykə ˈaphˌɛŋɪç . «  
» tsuː ˌiːrəm bˈɛstən , frˈɔønt , « zˈɑːɡtə lˈuːɪs lˈeːphaft ; 
» ˈaɪɡənəs bəzˈɪtstuːm vɑːɾ diː kvˈɛlə dɛɾ hˈabzuːxt , dɛs nˈaɪdəs , dɛs dˈiːpʃtɑːls , dɛs mˈɔɾdəs . 
viːɾ kˈɛnən dˌiːzə dˈɪŋə kˈaʊm fɔn nˈɑːmən ; 
nˈiːmɑːls hat zaɪt mˌaɪnɜ ˈamtfyːrˌʊŋ ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈiːɾ ˈanɡəzˌiːdəltən kvˈɑranˌiːɾn ˈɛtvɑːs ɛntvˈɛndət ; 
nˈiːmɑːls ˈɛndɪçtə zɪç aɪn ʃtɾˈaɪt mɪt blˈuːt . 
dˌiːzə vˈɪldən ʃtˈɛmə , d??ç ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ʊnt ʃˈaɾfzɪn deːm vˈaldə , deːn bˈɛɾɡən ʊnt dɛɾ flˌʊsrɔøbeːrˈaɪ ɛntfrˈɛmdət , mˈysən viː ˈʊnmˌyndɪɡə kˈɪndɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt ˈaɪnst diː tsˈaɪt kˈɔmən , diː ˌaʊx hˈiːɾ diː mˈyndɪçkˌaɪt bəfˈiːlt : 
ɪç ɛɾlˈeːbə ziː ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
«   » ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɪɾt nɔx lˈaŋə dɛɾ tsˈaɪt tɾˈɔtsən . «   » diː tsˈaɪt , maɪn zˈoːn , ɪst dɛɾ tɾˈɔpfən , dɛɾ deːn ʃtˈaɪn hˈøːlt . 
ɡˈɔt zˈaɪ lˈoːp ɪndˈɛsən fyːɾ diː kɾˈaft ʊnt deːn frˈoːzˌɪn , diː mɪç ɪn mˌaɪnə zˈɪlbɜtsˌaɪt bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən . 
vˈaɪst duː jˈeːdɔx , voːhˈeːɾ das kˈœmt ? 
ɪç bɪn ɪm ɡəmˈyːtə rˈuːɪç ɡəvˈeːzən maɪn lˈeːbən lˈaŋ . 
ɪç hɑːbə nˈiː hˈoːx hɪnˈaʊs ɡəvɔlt , nˈiː fɔn ˈeːɾɡaɪts ʊnt vˈyɾdən ɡətɾˈɔømt . 
ɪç vˈʊndərə mɪç zˈɛlpst , das ɪç pfˈarɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn ; 
ɪç mˈaɪntə , hˈœkstəns tsʊm vˈiːkɑːɾ tˈaʊklɪç tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːtɜ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl tsuː kˈɔɾdoːvˌɑː mˈaɪntə ɛs ˈandɜs , ʊnt ɡˈɔt hat miːɾ mɪt deːm ˈamtə ˌaʊx lˈaɪtlɪçən fɛɾʃtˈant dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . 
zoː lˈeːbə ɪç dɛn rˈuːɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən hˈɪn , ˈoːnə zˈɔɾɡə , ˈoːnə plˈɑːɡə . 
mɪç kˈymɜts nˈɪçt , vˈas diː hˈɛrən tsuː kˈɔɾdoːvˌɑː tɾˈaɪbən ; 
ɪç bɪn zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən bˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː bˈaʊɜn ʊm mɪç hˈeːɾ hˌɑːbən ɡəlˈɛɾnt , mɪç nˈɪçt nˈuːɾ fˈɑːtɜ tsuː nˈɛnən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈoːən ˌɑːbɜ ɡˈuːtən kˈɪndɜ mˈɪtə vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , ˈaɾm ʊnt ɡəlˈiːpt ; 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç vˈynʃə . 
dɑːhˈɛɾ bɪn ɪç ˌaʊx ɡəzˈʊnt ʊnt frˈɪʃ ; 
frˈɪʃɜ als ˈɔøɜ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , dɛɾ ʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈeːbəns jˈyŋɜ ɪst , dɛn ɪç . 
ɛɾ tɾˈɛːkt ɡɾˈɑːm aʊf deːm hˈɛɾtsən ; 
ɪç kˈɛnə deːn kˈʊmɜ nˈɪçt ; 
ɛɾ hat zaɪn hˈaʊs nˈɔx nˈɪçt bəʃtˈɛlt ... 
ɪç hɑːbə zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən mˌaɪnə lˈampə ˈanɡətsˌyndət . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaɾmɜ mˈan , vˌaɪl ɛɾ tsuː fˈiːl vˈaɪs , vˌaɪl ɛɾ tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən ... 
vˌaɪl ... dɔx ɪç fɛɾɡəsˈeː , das ɪç tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə rˈeːdə , dɛɾ ˈaləs dˌiːzəs bˈɛsɜ vˈɪsən mˈuːs , als aɪn bəʃrˈɛŋktɜ lˈantɡˌaɪstlɪçɜ ˌaʊs deːm mˈɪsɪˌoːnslandə . 
bˈaɪlɔøfˌɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl : dˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ , ˈɛntlɪç das klˈaɪt tsuː nˈeːmən , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɛmdɜ zˈoːn , tɾˈɛːkt fˈiːl tsuː pˈɑːtɜ ksˈɑvɜs bətɾˈybnɪs bˈaɪ . 
«   » maɪn fˈɑːtɜ ... ! «   » ʃtˈɛlə dɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pfˈarɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç ˌɑːbɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , » hˈøːrə mɪç ˈan : 
duː hast dɪç fɛɾpfˈɛndət , duː mˈʊst dɪç lˈøːzən , das ɪst ˈaɪns . 
duː mˈʊst dˈɛnjeːnˌɪɡən lˈøːzən , dɛɾ ˌaʊs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt daɪn bˈyɾɡə ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
das ɪst das tsvˈaɪtə . 
duː mˈʊst ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm hˈɛɾn dˈiːnən ; 
das ɪst das dɾˈɪtə , nˈoːtvɛndˌɪçstə . 
vˈɛːrən viːɾ ɪn ɔørˈoːpɑː , mˈɪtən ɪm ɡəvˈeːbə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃpˈɪnə , ʊm mˈykənjˌɛːɡɜ ɪn ˌiːrəm zˈɔldə tsuː vˌɛɾdən , zoː vˈyɾdə ɪç diː ˈaksəln tsˈʊkən , mˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən ʊnt mɪç nˈɪçt nɑːx deːm ˈʊmzˌeːən , vˈas duː bəɡˈɪnst . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , ɪn dˌiːzɜ jˈʊŋən , frˈɪʃən vˈɛlt , vˌoː diː ˈɔøsɜstən ˈɛndən dɛs ɡəvˈeːbəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən , vˌoː ziː lˈaɪçtɜ , fˈaɪnɜ zɪnt , hˈiːɾ ˈɪsts ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
hˈiːɾ , aʊf deːm lˈandə , hˈiːɾ kˌœnən viːɾ nˈytsən . 
hˈiːɾ kˌan diː mˈanskɾaft hˈandəln , aɪn fˈɔləs frˈɔməs hˈɛɾts ɡlˈyklɪç zaɪn . 
lˈast deːn hˈɛɾn tsuː ˌasʊmptsjˈoːn ʊnt kˈɔɾdoːvˌɑː ˌiːrə rˈɛŋkə ʊnt reːɡˈiːrʊŋszˌɔɾɡən ! 
vˈɛndət ˈɔørə bəmˈyːʊŋən aʊf dˌiːzə ˈaɾmən ˌɪndiːˈɑːnɜ ʊnt hˈandəlt nɑːx deːm vˈɪlən dɛs ˈeːvɪɡən fˈɑːtɜs ! 
ˈoː , maɪn ɡˈuːtɜ jˈyŋlɪŋ ! 
vˌɛn ɪç dɪç hˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾfyːrə ʊnt diːɾ diː rˈaɪnlɪçən hˈaʊshˌaltʊŋən tsˈaɪɡə , ɪn deːnən man kɾˈɪstlɪç lˈeːpt ʊnt flˈaɪsɪç ɪst ; 
diː tsuːfrˈiːdənən famˈiːlɪən , diː vˈeːdɜ das noːmˈɑdɪʃə lˈeːbən , nɔx das bətˈɔøbəndə ʃˈiːkaɡətɾˌɛŋk mˈeːɾ fɛɾvˈystət ; 
diː fˈɛːtɜ , diː , ʃtˈat aʊf deːm pfˈyːl dɛɾ tɾˈɛkhaɪt tsuː rˈuːən ʊnt deːm vˈaɪbə ˈaləs ˈaʊftsuːbˌyɾdən , jˌɛtst diː fɛɾzˈɔɾɡɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən zaɪn vˈyɾdən , vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt fyːɾ ˈalə zˈɔɾktə ; diː mˈytɜ , diː nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜ vˈyɾɡən , ʊm vˈiːdɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈʊldɪɡən , ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnə plˈɑːɡə mˈeːɾ fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən ; 
diː kˈɪndɜ zˈɛlpst ˈɛntlɪç , diː ɪn ɡˈɔtɛsfˌ??çt ʊnt ˈɛltɛɾnlˌiːbə ɛmpˈɔɾvaxzən , aɪn zˈanftəs frˈiːtlɪçəs , lˈɛɾnbəɡˌiːrɪɡəs ɡəʃlˈɛçt ; 
duː vˌɪɾst ˌʊnzɜ lˈoːs ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən ʊnt dɪç ʃnˈɛl deːmzˈɛlbən bərˈuːfə vˈaɪən , ʊnt ʃnˈɛl das klˈaɪt ˈanlˌeːɡən , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnə kvarˈɑːniːɜ mɪç als ˌiːrən fˈɑːtɜ fɛɾˈeːrən ; 
ɪn deːm ɪç mɪç dan ʊnt vˈan , fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜmˈant , fyːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɡˈɔttaɪt hˈaltən mˈœçtə , vˌɛn ɛs diː ˌaɪnəm ˈaɾmən pfˈarɜ ˈanʃtˌɛndɪɡə dˈeːmuːt nˈuːɾ tsuːlˈiːsə . 
zˈiː ʊm dˈɪç ! 
dˌiːzə kˈɪɾçə hɑːbə ɪç ɛɾrˈɪçtət , ˈalə dˌiːzə hˈytən hɑːbə ɪç ɛɾbˈaʊt . 
ɛsɪst kˈaɪnɜ ˌʊntɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɪm dˈɔɾfə , deːn ɪç nˈɪçt ɡətˈaʊft : 
ɛs lˈiːkt kˈaɪnɜ ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪɾçhoːfɜdə , deːn ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən hˌɛtə . 
viː diː pˈalmən , viː diː tˈɑmarˌɪndən mˌaɪnəs hˈoːfəs hɑːbə ɪç ziː ˈalə , diː dɑː lˈeːbən , jˈʊŋ ɡəzˈeːən ! 
ˈaləs ɪst hˈiːɾ mɪt miːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fyːɾ das ɡˌeːnərˈɑːlˈɑːt tsuː rˈoːm tˈaʊʃtə ɪç nˈɪçt mˌaɪnə ɡərˈɪŋə pfarˈaɪ , ɪn dɛɾ ɪç mˈɛlçiːzˌeːdeːks vˈyɾdə tɾˈɑːɡə , ʊnt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst tɾˈɑːɡə , vˌaɪl miːɾ das bəvˈʊstzaɪn zˈɑːkt : daɪn lˈeːbən vɑːɾ nˈɪçt fˈaʊl , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns ! «   jˈɑːməs zˈɑː nɔx hˈɔɾçənt ʊnt lˈɛçəlnd ɪn dɛs ɡɾˈaɪzəs hˈɛl lˈɔøçtəndə ˈaʊɡən , als fɔm ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ mɪsjˈoːn zɪç fˈiːl ɡərˈɔøʃ hˈøːrən lˈiːs ʊnt dɛɾ ˈalkaldə mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən hɛɾbˈaɪ kˌɑːm , » maɪn fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm pfˈarɜ , » dɛɾ fˈɛlthyːtɜ bəmˈɛɾkt aʊf deːm ʃtɾˈoːmə ʃvˈeːrə kˈɛːnə ˈaʊfvˌɛɾts kˈɔmən , mɪt fˈiːlən lˈɔøtən bəmˈant . 
bəfˈeːlt , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
diː lˈɔøtə kˈœntən rˈɔøbərˌɪʃə pˈɛɪakvˌɑːs ˈoːbɜ ʃpˈɑnɪʃə ˌɑbəntˈøːrɜ zaɪn . 
zˌɔl ɪç diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən , vˈafən ˈaʊstˌaɪlən ? 
dɛɾ rˈeːɡiːdˌoːɾ ɪst aʊf deːn ˈɛkɜn ʊnt ɪç hɑːbə nɑːx iːm ɡəʃˈɪkt . «  
» das zɪnt ˌʊnzrə frˈɔøndə ! « rˈiːf jˈɑːməs ʊnt ˈaɪltə ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt deːm ʃtɾˈoːmə tsˈuː . 
diː mˈyːsɪɡən hˈaʊshˌyːtəndən frˈaʊən ʊnt ɡɾˈaɪzə ʊnt kˈɪndɜ , diː lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ hˈɪn vˈoːntən , ˌoːdɜ vˈɛʃə hˈiːltən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə lˈɑːɡən , fɛɾzˈaməltən zɪç am lˈandʊŋsplˌatsə . 
ʃtˈaɾkə rˈaɪən fɔn tsˈɑːmən ʃtˈiːrən ʊnt pfˈeːɾdən tsˈoːɡən diː ˈankˌɔməndən ʃˈɪfə an tˈyçtɪɡən fˈɛlriːmən ʊnt lˈaɪnənstɾˌɪkən ɡˌeːɡən diː flˈuːtən , ʊnt fˈiːɾtsɪç rˈuːdɜ pˈaɪtʃtən ɪm ʃnˈɛlstən tˈakt , deːn lˈaʊf tsuː fɛɾdˈɔpəln , deːn hˈɛɾlɪçən ʃtɾˈoːm . 
mˈeːrərə rˈiːzənhˌaftə pˈɛɪakvˌɑːs , bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl ɪm vˈasɜ ʃtˈeːənt , mɪt bɾˈɛnənt rˈoːt ɡəfˈɛɾptən hˈɑːrən ʊnt bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn , lˈaɪtˌeːtən diː ˌaʊs deːm vˌiːoːlˈɛtən hˈɔltsə dɛɾ ˈalɡarˌoːvɑː ɡəfˈɛɾtɪçtən lˈaŋən kˈɛːnə zˈɔɾklɪç an fˈɛlsʃtykən ʊnt zˈanthyːɡəln foːɾbˈaɪ , deːm lˈandʊŋsplˌatsə tsˈuː . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ vˈɪldən lˈɔøtə bəˈʊnrˌuːɪçtə diː am ˈuːfɜ ʃtˈeːəndən kvarˈɑːniːɜ , dɔx aɪn blˈɪk nɑːx deːn kˈɛːnən zˈɛlpst bəʃvˈɪçtɪçtə ˌiːrə fˈ??çt . 
tsvˈaɪ ˈanɡənˌeːmə vˈaɪsə frˈaʊənɡˌeːzɪçtɜ zˈɑːən tsvˈɪʃən kɾˈaʊzən nˈeːɡɜkˌœpfən viː lˈiːlɪən ˌaʊs dɛɾ nˈaxt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt nˌeːbən ˌiːnən flˈatɜtən ʃvˈaɾtsə mˈɛntəl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː ; 
hˈiːɾ vɪlkˈɔmənə bˈoːtən dɛɾ frˈiːtlɪçkˌaɪt . 
lˈɛŋs 
deːm ʃtɾˈandə tsuːɾ mɪsjˈoːn kˈeːrəndə ɡˌuːarˈɑnɪʃə jˈɛːɡɜslˌɔøtə , diː deːn tˈɑpiːɾ ɪn deːn zˈʊmpfvɛldɜn fɛɾfˈɔlkt hˌatən , fˈɔøɜtən mɪt ɡˈɛləndəm ɡəʃrˈaɪ , diː fˈɛːtɜ dɛs ˈɔɾdəns tsuː ɛmpfˈaŋən , ˌiːrə ɡəvˈeːrə ɪn diː lˈʊft ˈap . 
lˈeːphaftə nˈeːɡɜ ˈantvɔɾtətən mɪt deːn pɪstˈoːlən ʊnt fˈoːɡəlflˌɪntən , diː ziː an bˈɔɾt hˌatən . 
diː ɡlˈɔkə ɪn dɛɾ mɪsjˈoːn lˈɔøtətə . 
fɔn fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən ʃtɾˈœmtən ˈalə bəvˈoːnɜ tsuːzˈamən . 
pˈɑːtɜ lˈuːɪs , zˈamt rˈeːɡiːdˌoːɾ ʊnt ˈalkaldə ʊnt deːn ˈɛltəstən ˈɪndiːˌɑnɜn , ɛɾvˈaɾtətə am ˈuːfɛɾfˌoːɾʃpɾʊŋ diː ˈaʊsʃˌɪfʊŋ dɛɾ frˈɛmdən . 
aʊf deːn ʃtˈaɾkən ʃˈʊltɜn dɛɾ pˈɛɪakvˌɑːs ʃvˈeːptən diː dˈɑːmən ˌyːbɜ diː flˈuːtən ; 
nɑːx ˌiːnən vˌ??dən diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən hɛrˈyːbɜɡəʃˌaft . 
mɪt rˈuːɪɡɜ dˈeːmuːt ɛmpfˈɪŋ dɛɾ pfˈarɜ diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən , mɪt frˈøːlɪçəm jˈuːbəl jˈɑːməs zˌaɪnə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən . 
jʊstˈiːnə zˈɑː zɪç mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən rˈʊnt ʊm ʊnt rˈiːf : » aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈɔɾt , mˌɔnziːˈuːɾ vˈiːtə ! 
vˌoː ˌɑːbɜ ɪst maɪn fˈɑːtɜ ? 
ɪst ɛɾ zoː kɾˈaŋk , das iːn diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft zˌaɪnəs kˈɪndəs nˈɪçt an deːn ʃtɾˈant tsuː fˈyːrən fɛɾmˈɑːk ? 
tsuː ˈiːm ! 
tsuː ˈiːm , maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈɛŋɜ lˈeːbən , ˈoːnə iːn tsuː zˈeːən ! «  
jˈɑːməs fˈyːɾtə ziː ʊnt fɛɾzˈuːxtə , ziː aʊf diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs zeːnˈɑtoːɾs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
diː lˈeːphaftə jˈʊŋfraʊ hˈœɾtə ɪndˈɛsən nˈɪçt aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
fɛɾɡənˈyːkt ʊnt mɪt ʃtɾˈɑːləndəm , ˈaləs ˈʊmfˌasəndəm blˈɪk vˈɛndətə ziː zɪç ɪm ɡˈeːən nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
das mˈanɪçfˌaxə ɡɾˈyːn dɛɾ tsˈeːdɜn , dɛɾ pˈalmən ʊnt tˈɑmarˌɪndən , ɪn vˈɛlçəm diː ɡˈɛlbən dˈɛçɜ dɛɾ kˌoːloːnˈiː lˈɑːɡən , bˈɪldətə ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə ˈaʊszˌɪçt . 
dɛɾ tsˈaɾtə rˈɑːzən dɛs ˈuːfɜs vɑːɾ aɪn zˈanftɜ tˈɛpɪç , diː blˈyːtən ˌoːdɜ frˈyçtə an hˈɛkən ʊnt ɡəlˈɛndən ʃmˈyktən deːn vˈeːk , ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç fˈɔlktən diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , diː nɔx nˈiː an ˌiːrəm vˈoːnɔɾtə ˌaɪnə ɔørˈoːpɛːərˌɪn ɡəzˈeːən , dɛɾ lˈiːplɪçən ɡəʃtˈalt . 
jʊstˈiːnə vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt fˈɔlɜ ɡəvˈɔɾbən , ˈaʊsɡəpɾˌɛːktɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , ʃˈøːnɜ ʊnt fˈɔørɪɡɜ iːɾ ˈaʊɡə , ɛntʃlˈɔsənɜ ˌiːrə hˈaltʊŋ , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ ˌiːrə ɡəbˈɛɾdə ; 
frˈaɪ ʊnt tsˈiːɾlɪç iːɾ ɡˈaŋ , viː dɛɾ dɛɾ lˈaɪneːts . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç bətɾˈaxtətə ziː das mˈɪttsˌiːəndə fˈɔlk , ɡɾˈystə , lˈaxtə mɪt deːn kˈɪndɜn , ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ fɔn deːn nˈɪçtfɜʃtˌeːəndən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ɪn deːn kˈaʊf . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das pfˈaɾhaʊs ɛɾrˈaɪçt , ˈɛntlɪç ʃtˈant jʊstˈiːnə ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə dɛszˈɛlbən . 
iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈɛŋstlɪç ; 
iːɾ mˈʊnt ˈœfnətə zɪç , deːn fˈɑːtɜ tsuː rˈuːfən . 
pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ɛɾʃˈiːn . 
jˈʊstiːnəns tsˈyːɡə fɛɾdˈʊnkəltən zɪç . 
» zaɪn ziː vɪlkˈɔmən , ɡəˈeːɾtəstə tˈɔxtɜ mˌaɪnəs frˈɔøndə « ! « zˈɑːɡtə mˈyntsnɜ , dɛɾ dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk vˈoːl bəmˈɛɾktə , » ɪç vˈynʃtə ˌiːnən ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈanɡənˌeːmɜ tsuː zaɪn . «  
» das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ʊnt ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə jʊstˈiːnə ˈɛɾnstaft ʊnt ɛntʃˈiːdən , » iːɾ ˈanblˌɪk , maɪn hˈɛɾ , ɛɾˈɪnɜt mɪç an tsuː fˈiːl . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːnən hˈiːɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌyːbɜɡˈeːbə , diː mˈançəs ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ɡəlˈɪtən hat ʊnt diː ɪç deːn fɛɾfˈɔlɡɜn ɛntɾˈiːs , ɔpɡlˈaɪç ziː , viː ˈandərə ˌaʊx , aɪn fˈalʃəs ʃpˈiːl mɪt miːɾ ɡətɾˈiːbən . 
fɛɾɡˈɛltən ziː miːɾ deːn dˈiːnst mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ˈanvˌaɪzʊŋ , vˌoː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən hɑːbə . «  
mˈyntsnɜ ʃvˈiːk bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ʊnt jˈɑːməs , diː ˈɛŋstlɪç vˈeːɾdəndə tˈɔxtɜ tsuː bərˈuːɪɡən , vɔltə ʃtˈat dɛs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs das vˈɔɾt nˈeːmən . 
dɛɾ ɡərˈɔøʃfɔlə ˈaɪntɾˌɪt dɛs pfˈarɜs mɪt zˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ˈoːbɜn , dɛs fˈɔlks , das nˈɔøɡiːrˌɪç ˌiːnən nˈaxdɾɛŋtə , ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn . 
tsvˈaɪ ˌɪndiːˈɑːnɜ fɔn deːn ʃˈytsən , diː zoːˈeːbən vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən vɑːrən , mˈaxtən zɪç hˈɛftɪç plˈats d??ç diː mˈɛŋə ʊnt nˈɛːɜtən zɪç ˈaɪlfˌɛɾtɪç deːm pfˈarɜ . 
» 
dˈɑː ! ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ lˈuːɪs ! « zˈɑːɡtən ziː mɪt bətɾˈyːptɜ ɡəbˈɛɾdə , » dɑː ɪst ˈaləs , vˈas viːɾ fɔn dˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ! 
ɪn deːm lˈɑːɡɜ ˌaɪnəs vˈɪldən jˌɑɡuːrˈɑːtə , deːn viːɾ ɛɾlˈeːktən , fˈandən viːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə bˈɔøtə . «   pˈɑːtɜ lˈuːɪs ʃtˈaɾtə diː bˈoːtən ʃtˈaʊnənt ˈan . 
mˈyntsnɜ ɛɾblˈaɪçtə hˈɛftɪç , viː ˌaʊx jˈɑːməs . 
jʊstˈiːnə ʃtˈiːs ˌaɪnən ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˈaʊs , dˈɛn vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪç diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ jˈɛːɡɜ frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəkˌant ziː kˈantə das klˈaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , das ziː blˈuːtɪç ʊnt tsɛɾfˈɛtst tsuː deːn fˈyːsən dɛs pfˈarɜs nˈiːdɜlˌeːktən . 
mɪt rˈɔləndən ˈaʊɡən ʃlˈuːk das mˈɛːdçən diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf mɪt deːm tˈoːnə dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən fˈ??çt : » vˈas ɪst hˈiːɾ ɡəʃˈeːən ? 
vˈas mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən fˈɑːtɜ fˈoːɾɡəfˌalən ? 
vˈeːɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ hat , fɛɾhˈeːlə miːɾ nˈɪçts . 
vˈeːɾ ɡəfˈyːl ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɛːkt , fɛɾhˈaɪmlɪçə ˌaɪnɜ bˈaŋəndən tˈɔxtɜ nˈɪçt das ˈɛɾɡstə ! 
«   tˈoːtənstˌɪlə ɪm kɾˈaɪzə . 
ˈɛntlɪç fˈastə zɪç dɛɾ pfˈarɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ : » ɛsɪst bˈɛsɜ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , das dɛɾ ʃtˈaɾkə kɾˈɪst diː tsvˈaɪfəlʃlˌaŋə tsɛɾtɾˈeːtə , dɛn diː vˈɑːɾhaɪt ɪst deːm hˈɪməl lˈiːp ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ˈanɡənˌeːm . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst zaɪt lˈɛŋɜ dɛn ˌaɪnɜ vˈɔxə ˈapvˌeːzənt . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈoːnə ˌʊnzɜ fˈoːɾvˌɪsən , ʊm ɪn deːn ˈʊnfˌɛɾnən vˈɛldɜn deːn bˈalzɑːm tsuː zˈuːxən , dɛɾ zˌaɪnə kɾˈaŋkə bɾˈʊst hˈaɪlən zˌɔltə . 
aɪn ˌɪndiːˈɑːnɜ hat iːn bəɡlˈaɪtət . 
kˈaɪnə nˈaxrɪçt zˈaɪtdəm , bɪs aʊf dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən fˈʊnt , dɛɾ ʊns nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç mˈaxt , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌaɪnəs vˈɪldən tˈiːrəs bˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
fˈasən ziː zɪç . 
ɡˈɔtəs rˈɑːt ɪst ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç , ˌɑːbɜ vˈaɪzə . 
«  
jʊstˈiːnə zˈaŋk kɾˈaftloːs ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ lˈaɪneːts , dˌeːrən ˈaʊɡən zˈɛlpst hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɛntfˈiːlən . 
ˌaɪnə ɛɾʃˈytɛɾndə stsˈeːnə fˈɔlktə . 
lˈuːɪs ˌʊntɜhˈiːlt zˌaɪnə ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə ; 
jˈɑːməs ʃtˈant zˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ bˈaɪ , dɛɾ ɪn tɾˈyːbɜ vˈeːmuːt fɛɾɡˈɪŋ ʊnt aʊf das ɛɾɡɾˈaɪfəndstə ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə : 
» mˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
mˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
mˌaɪnə ɡɾˈøːsəstə ʃˈʊlt ! 
« jˈʊstiːnəns ʃmˈɛɾts vˌ??də bɾˈɛnənt viː diː vˈʊndə an ˌiːrəm zˈeːnəndən , tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsən . 
ziː ʃtˈiːs diː lˈaɪneːts fɔn zɪç , deːn tɾˈœstəndən jˈɑːməs , deːn dˈɔktoːɾ , dɛɾ zˌaɪnə lˈaɪdən mɪt deːn ˈiːrɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡən vɔltə . 
» vˈeːk ! « rˈiːf ziː ˈaʊsɜ zɪç , » iːɾ ˈalə vˈaɪçt fɔn mˈiːɾ ! 
dɛn iːɾ hˈɑːpt ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈeːlɛnt fɛɾʃˈʊldət ! 
iːɾ hˈɑːpt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡlˈyk , zˌaɪnə ˈeːrə , zaɪn lˈeːbən ɡəmˈɔɾdət ! 
vˈas zˌɔl miːɾ ˈɔørə tˈaɪlnɑːmə ! 
vˈeːk ˌaʊx duː ! « fˈuːɾ ziː tsˈyɾnənt ʊnt vˈaɪnənt fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈuːɪs , dɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜtə , tsuːrˈykvˌiːs , » duː tɾˈɛːkst dˈɑː « klˈaɪt dˌiːzɜ mˈœɾdɜ , dˌiːzɜ dˈiːbə an ɡˈuːt , lˈeːbən ʊnt ˈeːrə ! 
vˈeːk ! 
dˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːrə lˈyːɡən , viː dˌaɪnə frˈɔmə ʃtˈɪɾnə ! 
ɡˈeːpt miːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuːrˈyk ! 
ɪç hɑːbə tˈaʊzənt mˈaɪlən ɡəmˈaxt , ʊm fɛɾbˈanʊŋ ʊnt ˈʊnɡlˌyk mɪt iːm tsuː tˈaɪlən , ʊnt fˈɪndə iːn ɪm rˈaxən ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜs vˈiːdɜ ! 
ʊnt dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪst ɡənˈɛːdɪɡɜ als iːɾ , dɛn ɛs hat iːn ʃnˈɛl hˈɪnvɛɡˌeːraft , vˌɛːrənt iːɾ ɪn lˈaŋzɑːm hˈɪnɡərˌɪçtət hˈɑːpt ! 
kˌan ɪç dɛn mˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zoː vˈeːnɪç ɛntflˈiːən , als dˌiːzɜ kvˈalfɔlən ɡeːɡənvˈaɾt ? «  
ziː dɾˈɛŋtə mɪt ɛɾnˈɔøtɜ kɾˈaft diː lˈaɪneːts fɔn zɪç ; 
iːɾ ˈaʊɡə fˈiːl aʊf ˈiːnəs , diː ˈɛŋstlɪç , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç tsuː dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈeːənt , fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk , ˌiːrə hˈɛndə dɾˈyktə , iːɾ tˈaʊzənt ʃˈøːnə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə ʊnt diː kˈyːləndə bərˈuːɪɡəndə frˈʊxt dɛɾ kvˈɛmbə bˈoːt ; 
deːm ɡˈaʊmən dɛɾ ɛɾhˈɪtstən 
aɪn vɪlkˈɔmənəs lˈabzɑːl . 
diː kˈɪntlɪçən rˈaɪnən tsˈyːɡə dɛɾ ˈɪndiːˌɑnərˌɪn ʃtˈɪmtən jˈʊstiːnəns bəvˈeːɡʊŋ ɪn zˈanftərə vˈeːmuːt ˈʊm ; 
diː lˈaɪdəndə ɡəʃtˈatətə ɛs , das ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən dɛs kˈyːləndən zˈaftəs ˌiːrə lˈɪpən bənˈɛtstən , ziː lˈɪt diː lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛɾ ˈɪndiːˌɑnərˌɪn ; 
ziː dɾˈyktə diːzˈɛlbə an ˌiːrə bɾˈʊst , » jˈɑː ! « rˈiːf ziː ʃmˈɛɾtslɪç , » duː , frˈɛmdəs ɡəʃˈœpf , duː bɪst hˈiːɾ mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛɾvˈantə ! 
jˈeːnə , diː mˌaɪnəs vˈɛltaɪls fˈaɾbə ʊnt zˈɪtən hˈɑːbən , zɪnt mˌaɪnə ɡəʃvˈoːrənstən fˈaɪndə ! 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən , ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt fɛɾʃˈoːnən ! 
ziː hˌɑːbən iːn ɡətˈøːtət , ziː vˌɛɾdən ˌaʊx mɪç fɛɾɡˈɪftən . 
nˈuːɾ fɔn dˌaɪnən hˈɛndən vɪl ɪç mˌaɪnə ʃpˈaɪzə nˈeːmən ! 
nˈuːɾ duː , maɪn kˈɪnt , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , nˈuːɾ duː zˌɔlst baɪ miːɾ zaɪn , bɪs mɪç maɪn ɡˈɔt vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm mˈœɾdɜlˌandə fˈyːɾt ! «   » bərˈuːɪɡən ziː zɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɛktoːɾ fɔn ˌasʊmptsjˈoːn , aɪn frˈantsoːzə fɔn ɡəbˈ??t , ʃmˈaɪçəlnt ʊnt zˈyːs viː hˈoːnɪç , » diː ˈaɾmə vˈɪldə hˈiːɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçt , vˈas ziː iːɾ zˈɑːɡən . 
iːɾ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn tɾˈoːst ɪst daɡˈeːɡən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
fɛɾvˈynʃən ziː nˈɪçt ˈʊns , nˈɪçt dˌiːzəs lˈant , das kˈɑnɑːn fyːɾ ziː ɡənˈant vˌɛɾdən mˈɑːk . 
ɡˈɔt hat ˌiːnən fˈiːl ɡənˈɔmən , alˈaɪn , viː ɛɾ ɛs ɡəɡˈeːbən , kˌan ɛɾ ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ ɛnttsˈiːən . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːsə , dɛn ɛɾ ɪst ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən kˈɪɾçə ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəʃtˈɔɾbən . 
ziː hˌɑːbən nɔx deːn ʃrˈɪt ɪn dˌiːzə kˈɪɾçə tsuː tˈuːn , ʊnt jeː ʃnˈɛlɜ ziː iːn mˈaxən , jeː ʃnˈɛlɜ vˌɪɾt dɛɾ ɡˈœtlɪçə tɾˈoːst baɪ ˌiːnən ˈaɪnkˌeːrən . 
«   » mˌɔnziːˈuːɾ ! « rˈiːf jʊstˈiːnə ɛmpˈœɾt ʊnt mˈɑːs iːn mɪt tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkən . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ lˈiːs zɪç fɔn deːm tˈoːnə dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈapbɾˌɪŋən . 
» viː ɡˈuːt vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn iːɾ vˈyɾdɪɡɜ fˈɑːtɜ ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɛlpst , ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn , zˌaɪnə tˈɔxtɜ deːm ɡˈɔtə dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , dˈɛsən ɡənˈɑːdə diː lˈɛtstən jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾhˈɛɾlɪçt hat . 
ˈɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾmˈaŋlʊŋ lˈiːkt mˈiːɾ , deːm fɔlstɾˈɛkɜ dɛs tˌɛstamˈɛnts , das ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn ˌasʊmptsjˈoːn ɪn mˌaɪnə hˈɛndə lˈeːktə , ˈɔp , zˌaɪnə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ziː ʊnt diː kˈɪɾçə tsuː ɛɾfˈylən . 
aɪn ɡˈynstɪɡəs , tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˌɪɾt ziː ʃnˈɛlɜ ans tsˈiːl bɾˈɪŋən . 
pˈɑːtɜ jˈoːzə akˈʊlçoː , ˌaɪnɜ dɛɾ vˈyɾdɪɡən kɔnzˌʊltatˈoːrən dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən pɾoːvˌɪntsiːˈɑːls tsuː kˈɔɾdoːvˌɑː , dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈeːt , vˌɪɾt ziː ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈytsə nɑːx kˈɔɾdoːvˌɑː bɾˈɪŋən , zˈoːbalt ˌʊnzrə ˈʊmrˌaɪzə d??ç diː iːm tsˈuːɡeːtˌaɪltən dˈɔktɾiːnən bəˈɛndɪçt vˌ??də . 
ɪm klˈɔstɜ dɛɾ kˈaɾməlˌiːteːrˌɪnən vˌɛɾdən ziː ˌʊntɜrˈɪçt , tˈaɪlneːməndə hˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈɔɾɡənlˌoːzə ˌɛksɪstˈɛnts fˈɪndən , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt mɪt deːn bədˈyɾfnɪsən ˌiːrɜ lˈɑːɡə , ʊnt deːm lˈɛtstən vˈɪlən ˌiːrəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs ! «   » maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf jʊstˈiːnə , diː nˈuːn ˈeːɾst bəɡɾˈɪf , vˌoː ˈaləs hɪnˈaʊs vɔltə , » vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
ziː ɡətɾˈaʊən zɪç , mɪç , aɪn frˈaɪəs mˈɛːdçən , das ˌiːnən nˈɪçt ɪn lˈeːrə , nˈɪçt ɪn pflˈɪçtən ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , mɪt tsvˈaŋ tsuː ˌaɪnəm dˈɑzaɪn tsuː fˈyːrən , das ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə ? 
«   » iːɾ fɛɾmˈøːɡən , ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈɛɾbə lˈiːkt ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən , ˈʊnbəʃˌɑːdət dɛɾ ˈanʃpɾˌyçə , diː viːɾ nɔx dˈeːraɪnst aʊf iːɾ ɔøroːpˈɛːɪʃəs ɡˈuːt tsuː mˈaxən hˌɑːbən dˈyɾftən , « lˈaʊtətə diː tɾˈɔkənə ˈantvɔɾt dɛs rˈɛktoːɾs .  
jʊstˈiːnə blˈɪktə frˈɑːɡənt ʊnt d??çbˈoːrənt deːn dˈɔktoːɾ mˈyntsnɜ ˈan . 
dˌiːzɜ nˈɪktə mɪt deːm hˈaʊptə ʊnt zˈɑːɡtə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən : » zoː ˈɪsts , bˈɛstə jˈʊŋfɜ . 
iːɾ fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːptə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ʃrˈɪftlɪç zaɪn fɛɾmˈøːɡən ; 
ziː dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ʊnt ˌaɪnəm bəʃˈaʊəndən klˈɔstɜlˌeːbən ! «   » ˈoː dɛɾ tˈykə , diː iːn dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt ! « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə ˈɔøsɜst hˈɛftɪç . 
» ɡˈɛlthʊŋɜ vɑːɾ diː tɾˈiːpfeːdɜ ˈɔørɜ hˈandlʊŋən ? 
zoː nˈeːmt ɛs dɛn hˈɪn , das ˈeːlɛndə ɡˈɛlt ! 
vˌoː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈaɪçə blˈiːp , blˈaɪbə ˌaʊx zˌaɪnə fɛɾɡˈɛŋlɪçə hɑːbə ! 
lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ fɔn dˌanən tsˈiːən ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs ! 
ɪç vɪl nˈɪçt klˈɑːɡən , vɪl nˈɪçt mˈʊrən , vɪl maɪn bɾˈoːt fˌɔɾ deːn tˈyːrən bˈɛtəln ! 
nˈuːɾ hɪnˈaʊs ˌaʊs dˌiːzəm lˈandə , voːrˈɪn mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ɡɾˈɑːp mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈykhˌɛlt 
! 
hˈiːɾ zɪnt nɔx ˌaɪnɪɡə dˌiːamˈantən ! 
ziː zˌɔlən fɔn vˈɛɾt zaɪn ! 
nˈeːmən ziː dˌiːzə lˈɛtstən ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnɜ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt hˈɪn , diː ˌiːrə bɾˈyːdɜ fɛɾnˈɪçtətən . 
lˈasən ziː mɪç jˈeːdɔx tsuːɾ ʃtˈʊndə fˈɔɾt ! 
hˈiːɾ lˈeːpt nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ ! 
nˈɪçt maɪn ɡlˈaʊbən ! 
ɪç ʃtˈɛɾbə ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən ! «   » ˈaɾmə ! 
« ʃpɾˈɑːx mˈyntsnɜ tɾˈyːbə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ˌaʊs dɛs lˈøːvən hˈøːlə fˈyːrən kˈaɪnə fˈʊstapfən . «  
dɛɾ rˈɛktoːɾ lˈɛçəltə ˌyːbɜ diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ jˈʊstiːnəns ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm kɔnzʊltˈɑtoːɾ ʃpˈɑnɪʃ . 
dˌiːzɜ vˈɪŋktə mɪt dɛɾ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt dɛs fˈoːɾɡəzˌɛtstən deːm pfˈarɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » ziː ʃtˈeːən miːɾ dɑːfˈyːɾ , das diː pɛɾzˈoːn zɪç kˈaɪn lˈaɪt ˈantˌuːt , ʊnt das ɪç ziː baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ vˈiːdɜ fˈɪndə . 
«   jʊstˈiːnə , fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜmˈant ʊnt das ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈɛndə fɛɾbˈɛɾɡənt , bəˈaxtətə nˈɪçts ʊm zɪç hˈeːɾ . 
diː lˈaɪneːts ʊnt diː ˈɪndiːˌɑnərˌɪn ʃpɾˈɑːxən tsuː iːɾ , viː tsuː ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə . 
mˈyntsnɜ ɡˈɪŋ hˈɛndeːrˌɪŋənt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ɡəmˈaxs aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
jˈɑːməs ʃtˈaɾtə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt dɛɾ pfˈarɜ ɛntfˈɛɾntə das fˈɔlk , bɪs aʊf diː ˈoːbɜn dɛɾ kˌoːloːnˈiː . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ bəʃˈaɪdən ˌɑːbɜ fˈɛst tsuː deːm kɔnzʊltˈɑtoːɾ : » maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɪç ɛɾˈɪnərə ziː , das maɪn pfˈaɾhaʊs kˈaɪn ɡəfˈɛŋnɪs ɪst . 
nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʃˈaɪnt miːɾ diː jˈʊŋfraʊ ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn . 
«   » ziː ɡəhˈoːɾçən ! « vɑːɾ diː kˈ??tsə dɾˈoːəndə ˈantvɔɾt , » ɪç nˈeːmə ˈaləs baɪ deːm pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl aʊf mɪç . «   » bədˈɛŋkən ziː ! « zˈɑːɡtə lˈuːɪs , » vˌɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlkapˌiːtɛːn ɛɾfˈɛːɾt ... «   » vˈas dˈɑː ? « 
bɾˈaʊstən kɔnzʊltˈɑtoːɾ ʊnt rˈɛktoːɾ ˈaʊf . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɪɡnakˌɪoː ɡˌeːnərˈɑːlkapˌiːtɛːn . 
vˌoː vˈɛːrən viːɾ dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛnts tsuː bˈuːənˌoːsˈaɪrəs ˌʊntɜvˈɔɾfən ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˌʊnzrə fɛɾtɾˈɛːɡə , ˌʊnzrə rˈɛçtə ? 
vˌoː diː ɡəzˈɛlʃaft bəfˈiːlt ʊnt deːn tɾˈiːbuːt bətsˈɑːlt , mˈuːs moːnˈɑːɾç ʊnt ʃtˈattaltɜ ʃvˈaɪɡən , «   » das nˈɪmt kˈaɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə ! « zˈɑːɡtə lˈuːɪs , » ɪç pɾoːtɛstˈiːrə . «   » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈysɪŋɜ ɪst ˌaɪnə frˈɛmdə ! « ʃpɾˈɑːx jˈɑːməs , dɛɾ nˈuːɾ mˈyːzɑːm bɪshˈeːɾ an zɪç ɡəhˈaltən , » viː vɔlən ziː , mˌaɪnə fˈɛːtɜ , fɛɾˈantvɔɾtən , vˈas ziː tˈuːn ? «  
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɛktoːɾ dɾˈoːənt ɛntɡˈeːɡən , » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɪst d??ç deːn tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs mˌaɪnə mˈyndəl . «   » 
ziː vɔlən diː ɛɾʃlˈɪçənə ɡəvˈalt mˈɪsbɾaʊxən ! « 
rˈiːf jˈɑːməs ɛɾhˈɪtst .  
» maɪn zˈoːn , bədˈɛŋkə vˌoː duː bɪst ! « mˈɪʃtə zɪç mˈyntsnɜ bəzˈɔɾkt ˈaɪn , » ʊnt ziː , mˌaɪnə fˈɛːtɜ ʊnt ˈoːbɜn , fɛɾɡˈeːbən ziː deːm ˈʊnbəzˌɔnənən jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ aɪn ʃnˈɛləs ˈ??taɪl ʃpɾˈɪçt . «  
» das zˌɔl iːm ˈyːbəl bəkˈɔmən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɛktoːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
» dɛs pɾoːvˌɪntsiːˈɑːls nˈaxrɪçtən ˌaʊs dˈɔøtʃlant rˈeːdən fɔn deːm vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ʊmɡˈeːˌən mˈœçtə . 
das pɾoːvˌɪntsiːalˈɑːt vˌɪɾt iːm hˈiːɾ zaɪn ˈ??taɪl ʃpɾˈɛçən . «   » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « zˈɔøftstə mˈyntsnɜ , jˈɑːməs hˈant fˈasənt , » zˈiːst duː ? 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ! «   » maɪn ˈ??taɪl ! « fˈuːɾ jˈɑːməs ˈaʊf , » vˈas hɑːbə ɪç ˈiːnən , vˈas deːm ˈɔɾdən ɡətˈɑːn ? «  
» duː hast fˈiːl ɡəkˈɔstət , ʊnt ˌʊnzrə ɛɾvˈaɾtʊŋən bətɾˈyːɡən vɔlən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɔnzʊltˈɑtoːɾ mɪt hˈaɾtɜ ʃtˈɪmə , » duː hast ʃvˈeːrə bˈuːsə fɛɾvˈɪɾkt , ʊnt nˈuːɾ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt kˌan diːɾ ˌaɪnən vˈyɾdɪɡəm plˈats ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøzɜn ɛɾvˈɛɾbən . «   » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs , » dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈam zˌɔl ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən , ʊnt ɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ? 
mˈaxən ziː mɪç tsuː ˌiːrəm sklˈɑːvən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ! «   » vˈɛlçə frˈɛçə ʃpɾˈɑːxə ? 
« pˈɔltɜtə dɛɾ rˈɛktoːɾ .  
» ziː zˌɔl iːm fɛɾɡˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnzʊltˈɑtoːɾ , » diː bˈʊskamɜ tsuː kˈɔɾdoːvˌɑː zˌɔl iːn tsˈɑːmɜ mˈaxən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə , bˈ??ʃə , fɛɾlˈasəst duː dˌiːzə dɔktɾˈiːnɑː nˈɪçt . 
viː fyːɾ diː zˈɛnoːrˌɑː , hˈaftən miːɾ pfarˈaɪ ʊnt rˈeːɡiːdˌoːɾ fyːɾ dˈɪç . 
«   jˈɑːməs knˈɪɾʃtə . 
mˈyntsnɜ tɾˈɑːt bəzˈɛnftɪɡənt fˌɔɾ iːn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ˈʊnvˌɪlɪɡən hˈɛɾn fɔn kˈɔɾdoːvˌɑː : » ʃˈoːnən ziː iːn ʊm zˌaɪnəs jˈɛːtsɔɾns vˈɪlən ! 
ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs lˈeːɡən . 
ɪç bˈyɾɡə , das ziː iːn rˈuːɪɡɜ hˈiːɾ vˈiːdɜ fˈɪndən . «  
» vˈeːɾ bˈyɾkt ʊns dɛn fyːɾ ziː , pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ kɔnzʊltˈɑtoːɾ hˈøːnɪʃ , » iːɾ ʃˈɪkzɑːl hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
iːɾ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl rˌɛklamˈiːɾt ziː . 
ziː vˌɛɾdən ˈʊnɡəzˌɔømt nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈykkˌeːrən , ʊm zɪç fˌɔɾ iːm ˌyːbɜ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌiːrɜ lˈɛtstən mɪsjˈoːn dˈɑzɛlbst tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , ziː zɪnt vˈɪçtɪɡɜ pˈʊŋktə ˈanɡəklˌɑːkt . 
«  
mˈyntsnɜ ʃtˈant viː nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt ; 
dan hˈoːp ɛɾ diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə : » viː duː vɪlst , hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ dɪç tsuːrˈyklˌasən , hˈiːɾ tsuːrˈyklˌasən , maɪn jˈɑːməs ? « zˈɛtstə ɛɾ bˈaɪ .  
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɛktoːɾ bˈɪtɜ , » ˈɔøɜ bˈaɪʃpiːl , iːɾ dˈɔøtʃə , fɛɾdˈɪɾpt jˈeːdən ɡˈuːtən kˈaɪm , iːɾ bˈɪldət rˌɛːzoːnˈøːɾs , ɡɾˈyblɜ , ʊnt ɡɾˌyːbəlˈaɪ fˈyːɾt tsuːɾ blˌasfeːmˈiː . «  
jˈɑːməs vɔltə zɪç fˈɔl vˈuːt fɔn deːm dˈɔktoːɾ lˈɔsraɪsən , dɛɾ iːn bəɡˈyːtɪɡənt fˈɛsthˌiːlt . 
» ziː vˌɛɾdən dɪç nɔx bˈɪndən lˈasən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf dˈɔøtʃ tsuː deːm jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɪm zˈɛlbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk bəfˈɑːl dɛɾ kɔnzʊltˈɑtoːɾ deːm ˈalkaldən , nˌeːɡɜkˈɛtən hɛɾbˈaɪtsuːbɾˌɪŋən ʊnt ziː deːm jˈyŋlɪŋ ˈantsuːlˌeːɡən . 
pˈɑːtɜ lˈuːɪs tɾˈɑːt ʃnˈɛl fˌɔɾ ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə mɪt ˈɛdləm fˈɔøɜ : » mˌaɪnə ˈoːbɜn fɛɾɡˈeːbən ! 
dˌiːzə dˈɪŋə zɪnt ˌɑːbɜ ˈʊnbəkˌant ɪn mˌaɪnɜ mɪsjˈoːn . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt kˈɛtən , nˈɪçt pˈaɪtʃən ; 
nˈɪçt ˌaɪnən ʃtɾˈɪk , ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən dɑːmˈɪt tsuː bˈɪndən . 
dˌiːzə ˈaɾmən jˈʊŋən lˈɔøtə zɪnt mˌaɪnə ɡˈɛstə . 
diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dˈʊldət kˈaɪnə mˈɪshandlˌʊŋ . 
«   » ɡəhˈɔɜzˌɑːm ! « rˈiːf dɛɾ kɔnzʊltˈɑtoːɾ .  
» ˈɔøɜ hˈoːxvˌyɾdən fɛɾɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈaɪs viː ˈoːbən , » ɪç bɪn zˈiːptsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs tsuː tˈuːn . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈeːɾst jˌɛtst ˈanfˌaŋən , zˈɛlpst vˌɛn dˈoːn fˈiːlɪp , ˌʊnzɜ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɛs zoː tsuː hˌɑːbən bəɡˈeːɾtə . 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə , ˌʊntɜ hˈaɾmloːzən mˈɛnʃən . 
hˈiːɾ ˈɪsts ʊns ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɔɾdənsklˌaɪdʊŋ fɛɾɡˈœnt , aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn . 
ɪç bɪn dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən , dɛɾ frˈɔønt dɛɾ frˈɛmdən , nˈɪçt iːɾ ʃtˈɔkmaɪstɜ . 
fɛɾlˈaŋən ziː das nˈɪçt , mˌaɪnə ˈoːbɜn . «   » ʃvˈaxkɔpf ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɛktoːɾ fɛɾˈɛçtlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn .  
dɛɾ kɔnzʊltˈɑtoːɾ dɾˈoːtə deːm pfˈarɜ ˈɛɾnstaft mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» ziː mˈaxən zɪç ˌaɪnə bˈøːzə nˈoːtə , lˈiːbɜ mˈan , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˈoːneːˌɪn hat iːɾ vˈiːkɑːɾ , dɛɾ nɑːx kˈɔɾdoːvˌɑː tsuːrˈykkˌɑːm , ˌiːrɜ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡədˈaxt . «  
» vˌaɪl ɪç iːn fˈɔɾtʃɪktə , « vɑːɾ lˈuːɪs ˈantvɔɾt , » vˌaɪl ɛɾ ɪn kˈɪɾçə ʊnt hˈaʊs , baɪ mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən ˈaləs das tˈɑːt , vˈas ˌʊnzɜ hˈaɪlant nˈɪçt ɡətˈɑːn hat . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pˈɑːtɜ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪç hˈøːrən , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn deːn tˈykɪʃən ˈandˌɑluːzˌiːɾ . 
zoː ˈalt ɪç bɪn , ʃˈɔøə ɪç nˈɔx nˈɪçt , deːm rˈɛçt tsuːlˈiːbə , deːn vˈaɪtən vˈeːɡ nɑːx kˈɔɾdoːvˌɑː . «  
» iːɾ vˌɛɾdət rˈuːɪç hˈiːɾ fɛɾblˈaɪbən ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːm mɪt ˌɪmpoːnˈiːrəndəm tˈoːnə dɛɾ kɔnzʊltˈɑtoːɾ . 
» diː dˈɪstsɪplˌiːnaɾɡˌeːzɛtstə ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft zɪnt ɔøç zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜtə bəkˈant , ʊnt zoːmˈɪt kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ . «  
» ɪç bɪn kˈaɪn reːbˈɛl , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɛɾblˈyftə pfˈarɜ , » ˈɑːbɜ , vˈas ziː fɛɾlˈaŋən , ɪst nˈɪçt mˌaɪnəs ˈamts . «  
» ziː kˌɔmandˈiːrən ˌiːrə mˈiːliːtsən als ˈoːbɜst , « lˈaxtə dɛɾ kɔnzʊltˈɑtoːɾ , » 
ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuːɾ hˈaft bɾˈɪŋən tsuː lˈasən ! 
zˈɛnɜ kˈɔreːɡˌiːdoːɾ ! 
zˈɔɾkt iːɾ , das dˌiːzəs mˈɛːdçən zoːvˈoːl , als dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɡətɾˈɛnt ɪn aɪn zˈɪçɜ fɛɾvˈɑːɾtəs hˈaʊs ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , bɪs tsuː mˌaɪnɜ rˈykeːɾ . «   » rˈuːɪç ! 
duː mˈaxst dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt mɪç nɔx ˈeːlɛndɜ , als ɪç bɪn ! « 
ʃpɾˈɑːx mˈyntsnɜ bəɡˈyːtɪɡənt tsuː deːm ˈaʊflˌoːdɛɾndən jˈɑːməs , dɛɾ mɪt deːn vˈɔɾtən » ˌaʊx ziː maɪn fˈɑːtɜ ? « diː hˈɛndə zˈɪŋkən , ˈaləs mɪt zɪç bəɡˈɪnən lˈiːs .  
rˈeːɡiːdˌoːɾ ʊnt ˈalkaldə fɛɾzˈuːxtən , deːn bəfˈeːlən dɛs ʃtɾˈɛŋən akˈʊlçoː ˌaɪnɪɡə mˈɪldərˌʊŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə ˌiːrə ʃvˈɛkstə zˈaɪtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt ˌɛkskɔmˌuːniːtsˈiːɾt , vˌɛn iːɾ lˈɛŋɜ vˈiːdɜstɾˌɛpt ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪst aɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ɛntʃpɾˈʊŋənɜ , das mˈɛːdçən ˌaɪnə kˈɛtsərˌɪn . 
bˈaɪdə ɡəhˈøːrən fˌɔɾ ˌʊnzɜ ɡərˈɪçt , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlkapˌiːtɛːn tsuː bˈuːənˌoːsˈaɪrəs mɪt ˈal zˌaɪnən ʃˈɛɾɡən hat iːɾ ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt tsuː ʃlˈɪçtən . 
«  
das vˈɔɾt kˈɛtsərˌɪn mˈaxtə diː ɡˈuːtən lˈɔøtə , diː ʊm jʊstˈiːnə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
ˌaʊx ˈiːnəs ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʃˈyçtɜn aɪn kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡənt . 
jˈɑːməs lˈaxtə bˈɪtɜ ʊnt fˈɔlktə fˈiːnstɜ ʃvˈaɪɡənt deːm ˈalkaldən , dɛɾ iːn fˈɔɾtfyːɾtə .  
dɛɾ rˈeːɡiːdˌoːɾ bədˈɔøtətə jˈʊstiːnən , iːm ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə tsuː fˈɔlɡən . 
d??ç deːn ʃlˈaɪɜ ˌiːrɜ tɾˈɛːnən ɛmpˈɔɾzeːənt , frˈɑːktə ziː ɛɾʃˈœpft : » voːhˈiːn fˈyːɾt iːɾ mɪç ? « 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ rˈeːɡiːdˌoːɾ iːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən kˈɔntə ʊnt kˈaɪnɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrə frˈɑːɡə fɛɾʃtˈandən , ˈantvɔɾtən vɔltə , zoː fˈɔlktə ziː ˌiːrəm fˈyːrɜ viː aɪn lˈam mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɡlˈaɪçviːl , voːhˈiːn ɛs ɡˈeːt . 
nˈuːɾ ˌaʊs deːm bərˈaɪçə dˌiːzɜ mˈɛnʃən , dˌeːrən blˈɪkə mɪç fɛɾɡˈɪftən ! «  
» ziː , pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɔnzˈʊltadˌoːɾ , » ɡˈeːbən miːɾ iːɾ pɾˈiːstɜvˌɔɾt , zɪç nˈuːɾ , ʊm nɑːx kˈɔɾdoːvˌɑː ʊnt fɔn dˌanən nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuː ɡˈeːən , ˌaʊs dɛɾ dɔktɾˈiːnə tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ˌiːrəm tsˈœɡlɪŋ aʊf kˈaɪnɜlˌaɪ vˈaɪzə tsʊm ɛntvˈaɪçən bəhˈɪlflɪç zaɪn tsuː vɔlən ! «  
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən ɡˈɑːp mˈyntsnɜ das vˈɔɾt . 
» das ˈeːɾstə mɪt frˈɔødən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hˈɔfə , ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bərˈaɪt tsuː zaɪn , mɪt deːm ˈeːɾstən vˈɑrənkˌɑːn ˈaptsuːrˌaɪzən . 
das tsvˈaɪtə fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç mɪt lˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mˌaɪnə hˈɪlfə mˌaɪnən ɡˈuːtən zˈoːn nˈuːɾ ɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl ʃtˈyɾtsən vˈyɾdə . 
vˌɛn ˈyːbɾɪɡəns diː bˈɪtə ˌaɪnəs mˈɪtbɾˌuːdɜs fyːɾ ziː fɔn ˈaɪnɪɡəm ɡəvˈɪçt vˈɛːrə , zoː ɛɾzˈuːxtə ɪç ziː , diː tˈɔxtɜ dɛs fɛɾˈʊnɡlˌyktən mˈysɪŋɜ ɡənˈɛːdɪç ʊnt mˈɪldə tsuː bəhˈandəln . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːl an ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt iːɾ fɛɾʃˈʊldət , mˌaɪnə fˈɛːtɜ , vˈas ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɔlɡə klˈɑːɾ vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
mɪç , dɛɾ ɪç das ˈaɾmə vˈɛɾktsɔøk zaɪn mˈʊstə , bˈalt mɪt vˈoːlvˌɔləndəm , bˈalt mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən ... mɪç ɛɾˈaɪlt jˌɛtst das ʃˈɪkzɑːl ; 
dɛn maɪn lˈoːs ɪn ɔørˈoːpɑː vˌɪɾt aɪn hˈaɾtəs zaɪn . 
ɛɾʃvˈeːrən ziː ɛs nˈɪçt , mˌaɪnə frˈɔøndə ɪn kɾˈɪstoː , d??ç diː lˈaɪdən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən jʊstˈiːnə ! «  
diː frˈɛmdən jˈeːzuːˌiːtən ʃpɾˈɑːxən hiːrˈaʊf kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt nˈantən deːn fˈɔɾtɡeːəndən fɛɾˈɛçtlɪç ˌaɪnən tɾˈɔømɜ , dˈɛsən tsuːkˈʊnft hˈaɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn kˈœnə . 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??də diː lˈaɪneːts , fɔn dˌeːrən bɪshˈeːrɪɡəm vˈɪɾkən man , d??ç diː , fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt iːɾ ˈanɡəkˌɔmənən bərˈɪçtə , ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət ʃˈiːn , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , baɪ jʊstˈiːnə iːɾ hˈaɪl tsuː fɛɾzˈuːxən ʊnt nˈɪçts tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊm dˌiːzə aʊf deːn vˈeːk dɛs hˈaɪls tsuː fˈyːrən .  
» tsuː lˈaŋə , viː viːɾ fɛɾnˈeːmən , ˈaɾbaɪtət iːɾ ʃˌoːn an dˌiːzəm ɡəʃˈɛft , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɛktoːɾ ɡərˈɪŋʃɛtsənt , » ɪç mˈœçtə ɔøç rˈɑːtən , das bɾˈoːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt als ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə ˈaɾbaɪtərˌɪn tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , vˈɛns ɔøç ɡəlˈɪŋt , diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə , ˈeːə dɛɾ pˈɑːtɜ kɔnzʊltˈɑtoːɾ viːdɜkˈɔmt , tsuː bəkˈeːrən , zˈɔlt iːɾ nɑːx fɛɾdˈiːnst bəlˈoːnt vˌɛɾdən . 
diː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə frˈaʊ fɔn ɡˌuːeːbɾiːˈant , diː zɪç fˌɔɾ deːn ɡɾˈɔøəln dɛɾ reːɡˈɛntʃaft nɑːx ˌɛstˈeː. fˈeː flˈyçtətə , bədˈaɾf ˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ ʊnt fˈoːɾlˌeːzərˌɪn , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪntɾˌɛːklɪçə pˈɔstən zˌɔl ɔøç d??ç maɪn fˈyɾvɔɾt nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
«  
diː lˈaɪneːts , ɪn ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt bəlˈaɪdɪçt , rˈympftə , ˈeːbənfˌals ɡərˈɪŋʃɛtsənt diː nˈɑːzə ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ deːn ɡˈuːtən vˈɪlən , mˌaɪnə fˈɛːtɜ ; bɪn ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈax , iːn tsuː fɛɾdˈiːnən . 
an deːm mˈɛːdçən ɪst nˈɪçt das mˈɪndəstə tsuː ˈɛndɜn . 
ziː ɪst fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn , dɛɾ ˌiːnən tsuː ʃˈafən mˈaxən vˌɪɾt , ˈʊnt , dɑː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪst , mˈœçtə ɪç rˈɑːtən , ziː lˈiːbɜ tsuː lˈasən , viː ziː bɪshˈeːɾ vɑːɾ . 
maɪn ʃtɾˈeːbən ɪst , vˈas ziː bətɾˈɪft , ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ɪç vɪl diː frˈɔøndʃaft , diː ziː miːɾ ɛɾtsˈaɪkt , mɪt dɛɾ ziː mɪç ɡəfˈɛsəlt hat , nˈɪçt mɪt lˈaɪdən fɛɾɡˈɛltən . 
mˈɑdɑːmə ɡˌuːeːbɾiːˈant vˌɪɾt ˌaɪnə ˈandərə kˈamɜfrˌaʊ fˈɪndən ʊnt mɪç ɪn frˈiːdən nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌeːrən lˈasən , vˌoː diː hˈɪtsə nˈɪçt zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , diː ʃpɾˈɑːxə ˈanɡənˌeːmɜ , ʊnt diː tɾˈaxt vˈaɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɪst . 
«   » das mˈystət iːɾ ˈalɜdˌɪŋs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈɛktoːɾ hˈoːxmˌyːtɪç . 
» viːɾ ɡədˈɛŋkən nˈɪçt , ˈʊnnˌytsə lˈɔøtə fɔn tsvˈaɪfəlhˌaftəm karˈaktɜ ɪn deːn kˈoːloːnˌɪən tsuː fˈytɜn . 
iːɾ vˌɛɾdət mɪt deːm dˈɔøtʃən ksˈɑːvɜ ˈapɾˌaɪzən , aɪn vˈyɾdɪɡəs pˈɑːɾ tɾˈɛːɡɜ dˈiːnɜ . 
hˈeːpt ɔøç jˈɛtsoː vˈɛk ! 
fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈoːtə vɔlən viːɾ zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən ! «  
diː lˈaɪneːts ɡˈɪŋ mɪt dˌiːzəm bəʃˈaɪt . 
» hˌɛtə ɪç fɛɾmˈøːɡən , « zˈɑːɡtə ziː mɪt bˈɪtɜkˌaɪt tsuː deːm pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ , deːm ziː ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə , » zoː vˈyɾdən mɪç diː ɡəʃˈaɪtən fˌiːnantsˈiːɾs ʃˌoːn frˈɔøntlɪç ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , dɑːtsˈuːblˌaɪbən . 
pfˈuːiː dɛɾ ʃˈandə ! 
ɪç ˌaɪnə mˈakt dɛɾ ˈaltən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən frˈaʊ fɔn ɡˌuːeːbɾiːˈant ? 
ʊm zˈoːlçən pɾˈaɪs zˌɔltə ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnstən jˈɑːrə ˌaɪnəm bəmˈyːən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , das tˈɛːklɪç mˌaɪnən karˈaktɜ ʊnt mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɡəfˈɛːɾdətə ? 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡədˈʊlt , maɪn vˈyɾdɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
man mˈɪshandəlt ˌaʊx ziː . 
lˈasən ziː ˌʊnzrə kɾˈɛftə fɛɾˈaɪnt vˈɪɾkən . 
maɪn pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl vˌɪɾt ˌʊnzrə bərˈɪçtə ɡətɾˈɔølɪç nɑːx rˈoːm bəfˈœɾdɜn . 
diː mˈɛnʃən hˈiːɾ am ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt zˌɔlən ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛs hˈaɪst , ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn ʃtˈandə ˈʊnvˌyɾdɪç tsuː bəɡˈeːɡnən . «   » mˈɑdɑːmə lˈaɪneːts , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈuːɪç , » lˈast ʊns nˈɪçt ʃtˈaɪnə aʊf ˈandərə vˈɛɾfən . 
viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk mɪt ʊns zˈɛlpst tsuː tˈuːn . 
vˌɛn dɔx iːɾ ɡˈaɪst ˈeːbənfˌals diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɛmpfˈɛndə , diː dɛɾ mˈaɪnɪɡə zaɪt mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dˌiːzəm lˈandə ɛmpfˈɪndət ! 
ɪç ɡˈeːə nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈyk ʊm ˈeːlɛnt tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾdˈiːnt . 
«  
diː lˈaɪneːts ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaksəltsˌʊkənt , vˌaɪl dɛɾ pfˈarɜ ˈaɪntɾˌɑːt .  
» nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈyk ? « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç , naxdˈeːm ɛɾ an tˈyːrə ʊnt fˈɛnstɜn ɡəhˈɔɾçt hˌatə , » das vˌɪɾt iːɾ ˈɛɾnst nˈɪçt zaɪn , pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ . 
ziː rˈɛnən ɪn iːɾ ˈʊnɡlˌyk . 
ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt zɪnt lˈɔøtə , viː diː ɪn dɛɾ nˈɔøən ; ˈaɾɡlɪstˌɪç , nˈɔøɡiːrˌɪç , ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç . 
ziː hˈɑːbən fɪlˈaɪçt ˈʊnfɛɾʃˌʊldət das ˈanzˌeːən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , vˌaɪl ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈamtsfyːrˌʊŋ jˈeːnə ɡəmˈaɪndə , dɛɾ ziː fˈoːɾʃtˌandən , fɛɾrˈɑːtən vˌ??də ; 
das fɛɾɡˈiːpt man ˌiːnən nˈɪçt . 
dɛɾ zˈuːpeːrˌɪoːɾ hat ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bənˈytst , zɪç rˈaɪn tsuː bɾˈɛnən . 
das ˈʊnɡəvˌɪtɜ bɾˈɪçt nˈuːn ɡˌeːɡən ziː alˈaɪn , ʃpˈɛːtɜ , ˌɑːbɜ ʃrˈɛklɪçɜ lˈoːs . 
ˈɔpfɜn ziː zɪç nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt ˌaɪnəm vˈɪldən paɾtˈaɪhasə , dɛɾ fɪlˈaɪçt iːɾ rˈystɪɡəs lˈeːbən tsvˈɪʃən fˈiːɾ mˈaʊɜn bəɡɾˈɛːpt . «   » ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnɜ zˈyndən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈyntsnɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , » dan mˌaɪnə pflˈɪçt . 
ɡəhˈɔɜzˌɑːm hˈiːs maɪn ɡəlˈybdə . 
diː ˈoːbɜn rˈuːfən , ɪç fˈɔlɡə . 
« 
lˈuːɪs ʃˈoːp zaɪn kˈɛpçən ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» diː ɡəzˈɛlʃaft , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃnˈɛl , » ɪst ɪm bəɡɾˈɪf , fɔn ˈaɪnɪɡən ɡlˈiːdɜn dɛɾzˈɛlbən d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡəʃˈɛndət tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾfˈylə mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən iːɾ vˈoːl aʊf bˈɛsərə ˈɑːɾt , vˌɛn ɪç dˌiːzɜ ʃˈandə fˈoːɾbˌaʊə . 
ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ , fɛɾbˈaʊɜtɜ pfˈarɜ , maɪn bɾˈuːdɜ , ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl ɪç ˈalt bɪn , kˌan ˌaʊx dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt rˈuːfən , vˈan ɛɾ vɪl , ʊnt ɪç vɪl rˈaɪn fˌɔɾ iːn tɾˈeːtən . 
iːɾ ˈaɾmɜ pflˈeːɡeːzˌoːn , ˌiːrəs frˈɔøndəs ˈɛɾmərə tˈɔxtɜ zˌɔlən deːm ʃmˈʊtsɪɡən ˈaɪɡənˌʊtsə dɛs kvˌɪnkveːviːrˈɑːts tsuː kˈɔɾdoːvˌɑː nˈɪçt ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən . 
ziː 
nˈɪçt deːn mˈɪsɡɾɪfən ˌiːrəs zˈuːpeːrˌɪoːɾs . 
lˈasən ziː diː fˈɛːtɜ ˈapɾˌaɪzən . 
mˌaɪnə vˈɔɾtə hˌɑːbən baɪ deːm rˈeːɡiːdˌoːɾ ʊnt deːm ˈalkaldə , diː ɪç ɛɾtsˈoːɡən , diː ɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəvˈɛːlt hɑːbə , ɡəvˈɪçt ʊnt ˈaɪnflˌuːs . 
aɪn vˈɪŋk fɔn mˈiːɾ , ʊnt ziː lˈasən diː vˈiːdɜrˌɛçtlɪç fɛɾhˈaftətən frˈaɪ . 
ɪç bəfˈœɾdərə dan ˌiːrə flˈʊxt . «   » ziː , ˈɛdlɜ mˈan , vɔltən zɪç dɛɾ rˈaxə dɛɾ ˈoːbɜn blˈɔsʃtɛlən ? «  
» ɪn mˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən dɔktɾˈiːnə , an deːn ɡɾˈɛntsən dɛs ɡəbˈiːts baɾbˈɑrɪʃɜ fˈœlkɜʃˌaftən , ˈaxtə ɪç ˌiːrɜ dɾˈoːʊŋən fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn nˈɪçt . 
ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt vˈɛkfyːrən ˌaʊs deːm lˈandə , vˌoː ɪç vˈɪɾktə , vˌoː ɪç deːn tˈɑːk dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɛɾvˈaɾtən vɪl . «   » ɡəzˈɛtst , ziː rˈɛtən mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ʊnt das ˈaɾmə mˈɛːdçən , dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə bɾˈɛnt ... 
vˈas zˌɔl ˌaʊs ˌiːnən vˌɛɾdən ? 
vˌɛɾdən ziː nˈɪçt , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈandə , ˈalɜ hˈɪlfsmˌɪtəl bərˈaʊpt , dˈɛnɔx vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ fˈaɪndə fˈalən , ˌoːdɜ ˈeːlɛnt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ? 
«   » hˈøːrən ziː mɪç ˈan . 
diː bˈɛɾɡə , diː viːɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˈeːən , fɛɾkˈɛtən zɪç mɪt deːn ˈalpɡeːbˌɪɾɡən bɾazˈiːlɪəns . 
dˌiːzə hˈøːən , deːm nˈɑːmən nɑːx deːm tsˈɛptɜ pˈɔɾtuːɡˌals ˌʊntɜvˈɔɾfən , zɪnt ˌiːrəm bəhˈɛɾʃɜ bˈaɪnɑːə fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
ˈaɪntsˌɛlnə vˈaxtpɔstən , diː man zoː vˈaɪt hɛrˈaʊsrˌyktə , zɪnt kˈaʊm fɛɾmˈøːɡənt , ɡˌeːɡən diː ʃˈɑːrən ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː bəhˈaʊptən . 
tˈɛːlɜ ʊnt bˈɛɾɡə fɔn ɛɾʃtˈaʊnlɪçəm ˈʊmfˌaŋə hˌɑːbən nɔx nˈiː ˌaɪnən pˈɔɾtuːɡˌiːzən ɡəzˈeːən . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ tˈɛːlɜ , ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˈ??valdˌʊŋən ʊnt fɔn jˈɛːən ˈapʃtˌyɾtsən , fɛɾʃtˈɛkt viː das pˌaradˈiːs , das nɔx kˈaɪn vˈɛltʊmzˌɛɡlɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌʊndən , lˈeːpt , jˈʊŋ ʊnt kɾˈɛftɪç , aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈɑːt , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn flˈyçtlɪŋən ʊnt ˌiːnən fˈɔɾdɜhˌant fˈœlɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈɛːrən vˈyɾdə . 
ˌʊnzrə ˈoːbɜn , viː diː reːɡˈiːrʊŋən fɔn ʃpˈɑnɪən ʊnt pˈɔɾtuːɡˌal , hˈaltən , tɾˈɔts ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪn ʊnt ˌiːrən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , das dˈɑzaɪn dˌiːzəs klˈaɪnən ʃtˈɑːts fyːɾ ˌaɪnə fˈɑbəl , fyːɾ ˌaɪnə mˈyːsɪɡə fˈɔlkszɑːɡə . 
dˈɛnɔx ˌɛksɪstˈiːɾt dˌiːzə pflˈantsʃuːlə ˌaɪnəs rˈaɪnən kɾˈɪstəntˌuːms , ʊnt diː rˈeːpuːblˌɪk dɛɾ ɡˈuːtə jˈeːzʊs ɪn deːn vˈɪldnɪsən ɪst kˈaɪn mˈɛːɾçən ˌaɪnɜ tɾˈɔømərˌɪʃən ˈamə . 
aɪn vˈɛtɜ mˌaɪnəs hˈaʊzəs , dɛɾ ɪn deːm rˌeːɡiːmˈɛntə ˈaraɡˌoːn kˈɑpiːtˌɛːn ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , ˌyːbɜ tsuːrˈykzˌɛtsʊŋən fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəvˌɔɾdən , tsuː kˈɔɾdoːvˌɑː das klˈaɪt dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs ɡənˈɔmən , mˈʊstə , ʊm ˌaɪnəs ʃvˈeːrən hˈandəls vˈɪlən , deːn ɛɾ mɪt ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə , flˈyçtɪç vˌɛɾdən ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn jˈeːnə vˈɪldnɪsə tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊfblˌyːəndə ɡəmˈaɪndə fˈant , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə ɛɾ jˈɛtsoː als fˈɑːtɜ , als pɾˈiːstɜ , als fˈɛlthɛɾ ʊnt kˈøːnɪç ʃtˈeːt . 
ɛsɪst bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾtseːnt fɛɾflˈɔsən , zaɪt ɪç diː lˈɛtstə kˈʊndə fɔn iːm ɛmpfˈɪŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈiːzənhˌaftə kˈœɾpɜbˌaʊ dɛs mˈanəs fɛɾbˈyɾkt miːɾ diː dˈaʊɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç zˈɛndə ˈɔøç , mˌaɪnə frˈɔøndə , an ˈiːn . 
ɛɾ hat mɪç ˈaɪnst viː zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəlˈiːpt ʊnt vˌɪɾt miːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈandˌɛŋkən bəvˈɑːɾt hˈɑːbən . 
deːm ɡənˈyɡzɑːmən vˌɪɾt ˌaɪnə vˈɪldnɪs bəkvˈeːm ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən , ɔøç ɪn deːn nˈɔɾdən ˌʊnzərəs kɔntiːnˈɛnts tsuː ʃˈafən , vˌoː ˈɛŋlants tsˈɛptɜ ʃˈytst ʊnt pˈɛns kˌoːloːnˈiː jˈeːdən ɡlˈaʊbənsbɾˌuːdɜ vˈɪlɪç ˈaʊfnˌɪmt . 
ˌoːdɜ ɪn pˈɔɾtuːɡˌals kˌɑbiːnˈɛt rˈaɪfən ɡˈynstɪɡərə ˈanzˌɪçtən fyːɾ diː frˈaɪhaɪt dɛɾ kɔnfɛsjˈoːnən , tsˈuːɡlaɪç mɪt ɡəhˈɛsɪɡɜn ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən vˈaxzəndə mˈaxt bˈalt deːn nˈaɪt dɛɾ bɪs jˈɛtsoː ɡlˈyklɪç ɡəblˈɛndətən reːɡˈɛntən bəˈʊnrˌuːɪɡən dˈyɾftə . 
aʊf jˈeːdən fˈal , vˈaɪt fɔn jˈuːpiːtɜ zaɪn ʃˈytst fˌɔɾ deːm blˈɪtsə ! 
bəhˈɛɾtsɪɡən ziː das , maɪn frˈɔønt . 
dɛɾ ˌɪndiːˈɑːnɜ , dɛɾ fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən , nɑːx deːm ɡˈuːtən jˈeːzʊs ɪn deːn vˈɪldnɪsən fɛɾʃlˈɑːɡən , miːɾ dɑːfˈɔn mˈɛldʊŋ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , lˈeːpt nɔx , ʊnt zaɪn ɡədˈɛçtnɪs viː zˌaɪnə zˈɪnə zɪnt rˈystɪç ʊnt frˈɪʃ . 
ɡəpɾˈyːftə lˈɔøtə ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈantsˌɑːl zˌɔlən ɔøç ɡəlˈaɪtən ʊnt ɔøç tsʊm frˈiːdən fˈyːrən , deːn man ɪn dˌiːzɜ ʃtˈ??mbeːvˌeːktən vˈɛlt ʊnt tsˈaɪt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ tɾˈɔɡloːdˌyːtən fˈɪndən mˈɑːk . «   » mˈan ! 
ɪç ʃtˈaʊnə fˌɔɾ deːn kˈyːnən ʃˈœpfʊŋən ˌiːrəs jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈaɪstəs ! 
vˈas ziː zˈɑːɡən , ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm poːˈeːtɪʃən tɾˈaʊmə ! 
«   » zɪnt dɛn dˌiːzə lˈantʃˌaftən nˈɪçt ɡəbˈɪldə dɛɾ kɾˈɛftɪçstən pˌoːeːzˈiː ? 
nɔx ʃtɾˈɔøpt zɪç ˌiːrə ˈuːɛpˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː kˈɛtən ˌʊnzɜs fɛɾʃtˈandəs ; 
nɔx ɪst dˌiːzɜ bˈoːdən frˈɪʃ . 
ɔørˈoːpɑː ɪst aɪn ˈaʊsɡəbɾˌantɜ vʊlkˈɑːn ; 
hˈiːɾ ʃpɾˈuːdəlt nɔx ˈuːɾkɾaft ʊnt aʊf deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃˈaʊplatsə kˌan nɔx ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɡədˈaxt ʊnt ɡətˈɑːn vˌɛɾdən . 
ɡədˈɛŋkən ziː mˌaɪnəs fˈoːɾʃlˌɑːks . 
ɪç vɪl jˌɛtst an mˌaɪnə kˈɪndɜ diː lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaʊstˌaɪlən , diː ziː hˈɔøtə fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən , ʊnt diː kˈɛːnə ˈʊnsrɜ hˈɛrən mɪt fˈoːɾrˌɛːtən fɛɾzˈɔɾɡən , das ziː mˈɔɾɡən ˈʊnɡəhˌɪndɜt nɑːx dɛɾ nˈɛçstən dɔktɾˈiːnə ˈapɾˌaɪzən kˈœnən . «  
mˈyntsnɜ ˌyːbɜlˈeːktə lˈaŋə ʊnt ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ zˈɔøftstə ˈɛŋstlɪç ˈaʊf , » vɑːrˈʊm kˌɑːm miːɾ diː ɛɾkˈɛntnɪs nˈɪçt frˈyːɜ ? 
vɑːrˈʊm ˈeːɾst jˌɛtst plˈœtslɪç nɑːx deːm fɛɾʃvˈɪndən , nɑːx deːm tˈoːdə dɛs zeːnˈɑtoːɾs ? 
vˈɛlçə tsuːkˈʊnft fɔn lˈaɪdən ? 
ʊnt dˈɛnɔx , viː zoː hˈaɪtɜ ɡˌeːɡən diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
fˈynftsɪç jˈɑːrə , diː ɪç ɪn ʃtˈɔltsrˈuːɪɡəm ʃˈaɪnbeːvˌʊstzaɪn fɛɾlˈeːptə , vˈaɪzən miːɾ nˈuːn iːɾ nˈaktəs tɾˈaʊrɪɡəs ɡərˈɪpə . 
kˈaɪnə blˈyːtə ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈ??çə , vˈoːraɪn ɪç aɪn ɡˈuːtəs zˈɑːtkɔɾn tsuː lˈeːɡən ɡlˈaʊptə ! 
ˈeːlɛnt vɑːɾ mˌaɪnə zˈɑːt ! 
ˈoː zoː fɔlˈɛndə ziː zɪç dɛn an mˈiːɾ , deːm ʃˈœpfɜ zoː fˈiːlən , ˈʊnɡlˌyks ! 
ˈoː zoː ɡˈaɪslə mɪç diː pflˈɪçt , ɪn dˌeːrən dˈiːnstə ɪç hˈɛɾlɪçəs tsuː fɔlbɾˈɪŋən ɡlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɪç nˈuːɾ bˈøːzəs ʃˈuːf . 
lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn dɛɾ vˈɛlt , vɪl ɪç mɪç hˈiːɾ tsuːɾ zˈyːnə ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt jˈɛnzaɪts maɪn lˈoːs mˈɪldɜ vˌɛɾdə ! 
diː ɡəzˈɛtsə mˌaɪnəs ʃtˈandəs hˌɑːbən miːɾ diː rˈuːə ɡənˈɔmən , zoː mˈøːɡən ziː ˌaʊx mˌaɪnə tˈɑːɡə hˈɪneːmən , jˈɑːməs , dɛɾ jˈʊŋə ɪns lˈeːbən tɾˈeːtəndə mˈan , ɡˈeːə hˈɪn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən . 
fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋt iːm diː vˈystə ɡəvˈɪn , fɪlˈaɪçt zˈɛɡnət ɪn dɛɾ vˈystə dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnə lˈiːbə ; 
ɪç vɪl kˈaɪnən tˈaɪl an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl hˈɑːbən , dɑːmˈɪt iːm nˈɪçt ˈaɪnst ɡəʃˈeːə , viː mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈeːə ˈɑːbɜ , voːhˈiːn mɪç bərˈuːf ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm rˈʊft : tsuːɾ ˈʊnɡərˌɛçtən ˈax ! 
tsuːɾ ɡərˈɛçtəstən bˈuːsə ! «   ˈiːnəs tɾˈɑːt tsuː deːm bəkˈymɜtən , tsuː deːm ɛntʃlˈɔsənən . 
ziː bɾˈaxtə ɛɾfrˈɪʃʊŋən ʊnt zˈɑː tɾˈaʊrɪç ˈaʊs .  
mˈyntsnɜ frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ˌiːrɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt .  
» ˈɔøɜ zˈoːn dˈaʊɜt mɪç , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ˈʊnbəfˌaŋən , » ʊnt mɪt dɛɾ jˈʊŋən zˈɛnoːrˌɑː hɑːbə ɪç fˈiːl mˈɪtlˌaɪt . 
vɑːrˈʊm ʃpˈɛɾt man ziː ˈaɪn ? 
ˈɔøɜ zˈoːn bɾˈyːtət ʃtˈɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
diː zˈɛnoːrˌɑː vˈaɪnt , tsˈyɾnt , ʊnt dˈɛŋkt mɪt fˈɪnstɜn ˈaʊɡən nˈɑːx . 
mɪt ˈɔøɜm zˈoːnə kˈœntə ɪç rˈeːdən , ˌɑːbɜ das ɡˈeːt nˈɪçt vˈoːl ˈan . 
diː zˈɛnoːrˌɑː fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç jˈeːdɔx tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɪtsə ʊnt ziː vˈeːmyːtˌɪç ˈanʃˌaʊə , zoː ˈɪsts als ˌɔp ziː vˈystə , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt , dɛn ziː ˈʊmˌaɾmt mɪç dan ʊnt hˈɛɾtst mɪç , als ˌɔp ziː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɛːrə . 
ziː ɪst zoː ɡˈuːt ʊnt mˈuːs , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌaɪnə kˈɛtsərˌɪn ɪst , ɪn deːn hˈɪməl tsʊm fˈɑːtɜ kˈɔmən ; nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈoːn ksˈɑːvɜ ? 
pˈɑːtɜ lˈuːɪs hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɪç ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪm hˈɪməl fˈɪndən zˌɔltə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡətˈaʊft zˈaɪ . 
diː zˈɛnoːrˌɑː vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx dɑːrˈɪn nˈɪçt fˈeːlən . 
«  
das plˈaʊdɛɾndə kˈɪnt vˈaɾtətə fɛɾɡˈeːbəns aʊf ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
mˈyntsnɜ zˈɑː dˈystɜ mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈiːnəs blˈɪktə fɛɾlˈeːɡən nɑːx deːm fˈɛnstɜ .  
» zˌɔl ɪç das ɡˈɪtɜ ʃlˈiːsən , fˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ ? « frˈɑːktə ziː ʃˈyçtɜn , » dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔmt , diː flˈiːɡən fˈɪndən zɪç ˈaɪn , ˈʊnt zˈeːt dˈɔx , viː ɛs plˈœtslɪç dˈʊnkəlt ... viː ɛs nˈaxt vˌɪɾt ... ! «   ziː lˈiːf tsʊm fˈɛnstɜ , zˈɑː tsʊm hˈɪməl ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ diː flˈyːɡəl tsˈuː . 
» ˈax ! 
baɪ ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊ fɔm rˈoːzənkɾˌɛntsə , « rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɔkən , » zˈeːt dˈɔx , maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn fˈoːɾkˌɑniː d??ç diː lˈʊft tsˈiːt ʊnt ziː fɛɾfˈɪnstɜt ! 
dɛɾ tsˈuːk mˈaxt aɪn ʃvˈaɾtsəs dˈax ˌyːbɜ diː ɡˈantsə mɪsjˈoːn ! 
ˈax , viː das ʃˈaʊɜlˌɪç d??ç diː vˈɔlkən flˈiːkt ! 
das bədˈɔøtət aɪn ˈʊnɡlˌyk , aɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk , maɪn fˈɑːtɜ ! «   » ˈapɛɾɡlˌaʊbə ! « zˈɑːɡtə mˈyntsnɜ fɛɾdɾˈiːslɪç .  
» mɪt ˈɔørɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , « fɛɾzˈɛtstə ˈiːnəs , » ɛs hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , vˈas ɪç zˈɑːɡə , nˈuːɾ ɡlˈaʊbən ɛs ˌʊnzrə lˈɔøtə hˈiːɾ nˈɪçt , vˌaɪl ziː fɔm kvarˈɑnɪʃən fˈɔlkə zɪnt , ʊnt ɪç aɪn ˈapiːpˌoːnɜkˌɪnt bɪn . 
ziː lˈaxən dɛɾ hˈɔøʃrɛkən , viːɾ fˈyɾçtən ziː ˈɑːbɜ , ʊnt ˈɪmɜ ɪst ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrəs ɡəʃˈeːən , vˌoː dˌiːzə ˈʊnhˌɔldə foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
vˌɛn nˈuːɾ ʊns diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ɡənˈɛːdɪç bəvˈɑːɾt . 
ɪç bɾˈɪŋə iːɾ ˈalə zˈɔntɑːɡə ˌaɪnən frˈɪʃən ʃtɾˈaʊs ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
diː frˈɛmdən , ʃvˈaɾtsən hˈɛrən mˈøːɡən zˈeːən , viː ziː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . «   » ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə mˈyntsnɜ fɛɾvˈaɪzənt , » ˈiːnəs , ɪst das kɾˈɪstənlˌiːbə ? 
«   ˈiːnəs ʃˈɛmtə zɪç . 
ziː ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈyçtɜn : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , fˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ . 
ɪç hɑːbə ɡəfˈeːlt . 
zˈɑːkt ɛs deːm fˈɑːtɜ lˈuːɪs nˈɪçt . 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn ɪn dɛɾ bˈaɪçtə hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ miːɾ kˈœmt ˈɪmɜ fˈɔɾ , diː bˈaɪdən hˈɛrən fɔn kˈɔɾdoːvˌɑː zˈaɪən nˈuːɾ ɪn ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs klˈaɪt fɛɾklˈaɪdət . 
fˈɑːtɜ lˈuːɪs ʊnt iːɾ iːɾ zˈaɪt ɡˌants ˈandɜs , ʊnt ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ tsˈaɪtlˌeːbəns baɪ ɔøç alˈaɪn blˈaɪbən , als nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ baɪ deːm hˈɑɡɜn hˈɛɾn fɔn ˌasʊmptsjˈoːn , dɛɾ mɪç ˈɪmɜ zoː zˈɛltzɑːm ˈanzˌiːt , viː dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə vˈiːkɑːɾ , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , viː diː ʃlˈaŋə ɪn dɛɾ zˈɑvanə . 
«  
diː ɡlˈɔkə dɛɾ kˈɪɾçə lˈɔøtətə . 
ˈiːnəs mˈʊstə tsuːɾ tˈeːfɜtˌaɪlʊŋ . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɛft vˌ??də , viː ˈaltɛːklˌɪç , ˈapɡətˌɑːn . 
vˌɛːrənt kɔnzʊltˈɑtoːɾ ʊnt rˈɛktoːɾ mɪt pˈɑːtɜ lˈuːɪs ʊnt ksˈɑːvɜ das fruːɡˈɑːlə ˈɑːbəndmˌɑːl ˈaɪnnˌɑːmən , tɾˈuːk ˈiːnəs ˌaʊx deːn ˈaɾmən ɡəfˈaŋənən ˌiːrə ʃpˈaɪzeːvˌɔrɛːtə tsˈuː . 
jˈɑːməs ʊnt jʊstˈiːnə bəvˈoːntən tsvˈaɪ ɡətɾˈɛntə rˈɔømə ɪm lˈɑɡɜhˌaʊzə . 
dɛs ˈalkaldə zˈoːn , dɛɾ vˈɛçtɜ dɛs jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜs , bɾˈaxtə diː ʃpˈaɪzən ɪn zˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən ɡəmˈax . 
jˈʊstiːnəns vˈɛçtɜ lˈiːs diː frˈɔøntlɪçə ˈiːnəs ɡˈɛɾn tsuː dɛɾ tɾˈaʊɜndən zˈɛnoːrˌɑː . 
jʊstˈiːnə zˈɑːs an deːm ɡˈɪtɜ dɛɾ fˈɛnstɜlˌuːkə ʊnt zˈɑː deːm ɡlˈantsʃpiːlə ˈaɪnɪɡɜ lˈɔøçtkɛːfɜ tsˈuː , diː aʊf deːn ʃlˈaŋkən ʃtˈaʊdən hˈɪŋən . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç , als ˈiːnəs fˈɪŋɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜ bərˈyːɾtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ frˈɔødə fˈɔlktə deːm ʃrˈɛkən . 
hˈastɪç tsˈoːk ziː das lˈiːbə mˈɛːdçən an zɪç , vˈaɪɡɜtə zɪç , fɔn deːn ʃpˈaɪzən ʊnt deːm vˈyɾtsɪɡən tɾˈaŋkə tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ˈɪndiːˌɑnərˌɪn d??ç ɡəbˈɛɾdən tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː ˌaɪnə bˈɪtə an diːzˈɛlbə rˈɪçtən vˈɔlə . 
ziː tsˈaɪktə ˈalsdan aʊf diː mˈatə ɪn dɛɾ ˈɛkə , aʊf deːn ɡɾˈoːsən lˈeːrən rˈaʊm ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə dɛɾ ˈiːnəs bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das ziː zɪç alˈaɪn tsuː blˈaɪbən nˈɪçt ɡətɾˈaʊə ʊnt ɛs ɡˈɛɾn zˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn das dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə mˈɛːdçən diː nˈaxt baɪ iːɾ tsuːbɾˈɪŋən vˈɔlə . 
ˈiːnəs fɛɾʃtˈant jʊstˈiːnə ˈalzoːbˌalt ʊnt tsˈaɪktə zɪç ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl bərˈaɪt , ˌiːrəm vˈʊnʃə tsuː ɛntʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ vˈɛçtɜ mɪt dɛɾ lˈampə vˌ??də hˈɪnvɛɡˌeːzəndət , diː tˈyːrə vˈiːdɜ mɪt deːn hˈœltsɜnən rˈiːɡəln fɔn ˈaʊsən fɛɾʃlˈɔsən ; 
tˈiːfə rˈuːə ʊnt tˈiːfəs dˈʊnkəl kˈeːɾtən ɪn deːm ɡəbˈɔødə ˈaɪn . 
ˌaʊx fɔn ˈaʊsən vˌ??də ˈaləs ɡˌants ʃtˈɪl . 
dɾˈaɪ tsˈaɪçən mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə ɡˈɑːbən deːn bəfˈeːl ˈaləntˌalbən diː lˈɪçtɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə ɪm dˈɔɾfə vˌ??də nˈuːɾ nɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə bəlˈeːpt , als dɛɾ pfˈarɜ nˈeːpst mˈeːrərən mɪt hˈaɾtsfakəln fɛɾzˈeːənən ˌɪndiːˈɑnɪʃən knˈɛçtən zˌaɪnə ɡˈɛstə fɔn kˈɔɾdoːvˌɑː ʊnt ˌasʊmptsjˈoːn nɑːx ˌiːrən ʃˈɪfən fˈyːɾtə , vˌoː ziː diː nˈaxt tsuːtsuːbɾˈɪŋən bəɡˈeːɾtən . 
pˈɑːtɜ lˈuːɪs kˈeːɾtə mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs zaɪn hˈɔftoːɾ . 
diː hˈɛrən aʊf deːn ʃˈɪfən ʃtɾˈɛktən zɪç ˌʊntɜ deːm lˈaɪçtən tsˈɛltfɜdˌɛk dɛɾzˈɛlbən aʊf ˌiːrə mˈatən . 
diː ʃˈɪfɜ , aɪn jˈeːdɜ an zˌaɪnəm rˈuːdɜplˌatsə , dˈʊktən zɪç nˈiːdɜ , hˈyltən diː kˈœpfə ɪn ˌiːrə mˈɛntəl ʊnt ʃlˈiːfən ˈaɪn . 
ˌʊntɜ akˈɑtsɪən am ˈankˌɛɾplatsə ʃnˈaɾçtən diː mˈyːdən pˈɛɪakvˌɑːs . 
aɪn nˈeːɡɜ hˈiːlt aʊf deːm fˈɔɾdɜtˌaɪlə ˌaɪnəs kˈɑːns , baɪ ɡlˈɪməndɜ lˈɑtɜnə , vˈaxə , mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɡəlflˌɪntə ʃpˈiːlənt . 
nɔx mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə iːn jˈeːdɔx diː ʃˈiːkaflˌaʃə ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈiːf ɡlˈaɪç deːn ˈyːbɾɪɡən . 
ɡɾˈɑbɛsrˌuːə aʊf deːm dˈʊmpfm??məlndən flˈʊsə , an zˌaɪnəm ʃtɾˈandə , ɪn deːm mˈɪsɪˌoːnsɔɾtə . 
dɛɾ ˈʊmɡˌeːəndə vˈɛçtɜ ɪn deːmzˈɛlbən hˌatə zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnbədˌɔøtəndən rˈeːɡənʃˌaʊɜ ɪn zˌaɪnə hˈytə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə ˈatmətə kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə .  
dɑː kˌɑːm fɔn zˈyːdən hˈeːɾ aɪn fˈɛɾnəs , lˈaɪzəs ɡətɾˈapəl . 
ɛs ʃvˈiːk ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm dˈɔɾfə . 
ˌaɪnɪɡə hˈʊndə knˈ??tən , ʃvˈiːɡən jˈeːdɔx ˈeːbənfˌals plˈœtslɪç , ʊnt mˈeːrərə lˈaɪçt ɡlˈaɪtəndə ʃˈatən kˌɑːmən ˌyːbɜ tsˈaʊn , ɡɾˈɑːbən ʊnt ɡˈeːeːɡə ɪn deːn ˈɔɾt hɛrˈaɪn ; 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜfˌɑːrənt , ʃˈaʊənt , hˈɔɾçənt , fɛɾʃvˈɪndənt , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɡərˈɔøʃ fɔn lˈaɪzə vˈeːbəndən zˈɛːɡən , knˈarən fɔn ˈaʊfɡˌeːəndən ɡˈatɜtˌyːrən , ʊnt ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən fˈɑːɾveːk , vˈaɪt zɪç ˌɑːbɜ ˈalsdan ˌyːbɜ deːn frˈɪʃən rˈɑːzən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛszˈɛlbən fɛɾbɾˈaɪtənt , tsˈoːk ʃtˈɪl ʊnt ɡərˈɔøʃloːs ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn rˈaɪtɜn ɪn das dˈɔɾf . 
ʃtˈʊmə ʃnˈaʊbəndə hˈʊndə ˌiːnən tsuːɾ zˈaɪtə , lˈaŋə ʃpˈeːrə ɪn ˌiːrən hˈɛndən , fɛɾʃtˈɛktə fˈakəln mˈɪtən ɪm tsˈuːɡə . 
hˈalt aʊf deːm plˈatsə , kˈ??tsəs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡəmˈ??məl ˌʊntɜ deːn nˈaxtɡɛstən , plˈœtslɪç hˈoːxblˌɪŋkəndə fˈɔøɜbɾˌɛndə , ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəhˈɔøl ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃɜ rˈuːf .  
dˌiːzɜ ʃrˈaɪ , diː lˈoːzʊŋ dɛs ɛntzˈɛtsəns , dɾˈɪŋt viː dɛɾ dˈɔnɜ dɛs hˈɪməls ɪn diː frˈiːtlɪçən hˈytən dɛɾ kvarˈɑːniːɜ . 
ʃlˈaftɾʊŋkən ʃpɾˈɪŋən diː mˈɛnɜ an diː tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ . 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tˈœnt dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə ʃrˈaɪ , ˈʊnt , mɪt deːm tˈoːnə tsˈuːɡlaɪç , flˈiːɡən bɾˈɛnəndə pfˈaɪlə ɪn diː ʃtɾˈoː ʊnt bˈɪnzəndˌɛçɜ dɛɾ kabˈɑːnən .  
» diː ˈapiːpˌoːnɜ , ˈɛs ɪst iːɾ kɾˈiːksruːf ! « ˈantvɔɾtət dɛɾ vˈaɪbɜ vˈeːlaʊt ʊnt vˈyːtənt ɡɾˈaɪfən diː mˈɛnɜ nɑːx dɛɾ ˈakst . 
diː ɡlˈɔkə klˈɪŋt ɡˈɛlənt fɔm tˈ??mə . 
dɛɾ nˈaxlɛsˌɪɡə vˈɛçtɜ ɛɾˈɪnɜtə zɪç tsuː ʃpˈɛːt zˌaɪnɜ fɛɾzˈɔømtən pflˈɪçt . 
ɪndˈɛsən vˈeːt ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɛɾ bɾˈant ɪn dɛɾ lˈʊft , vˈyɾkt ʃˌoːn dɛɾ fˈaɪnt am bˈoːdən . 
aɪn vˈeːmyːtˌɪç ʃˈaʊʃpiːl ! 
vˈɪldə rˈaɪtɜ , nˈakt aʊf deːn pfˈeːɾdən hˈɛŋənt , fɔn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəm kˈɔpfpʊts ɡɾˈɛːslɪçɜ ɡəʃtˈaltət , bəʃtɾˈɪçən mɪt ɡɾˈɛlən , blˈuːt ʊnt tˈoːt kˈyndəndən fˈaɾbən rˈɑːzən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ d??ç diː ɡˈasən , ʃmˈɛtɜn mɪt ˌiːrɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃlˈɔødɜ ˈaləs tsuː bˈoːdən , vˈas an ˌiːnən foːrˈyːbɜrˌɛnt , vˈɛɾfən ˌiːrə lˈaŋən ʃpˈeːrə nɑːx dɛɾ kˈɔøçəndən mˈɛnʃənbɾˌʊst , ʊnt bɾˈɛndə ɪn diː ɡlˈuːt , dɑːmˈɪt diː flˈamən nɔx hˈøːɜ ˈaʊfflˌakɜn , diː bətɾˈyːbəndə stsˈeːnə vˈyɾdɪç tsuː bəlˈɔøçtən .  
ˌaɪnə hˈɔɾdə vˈɪldɜ rˈɔøbɜ hˌatə das lˈɑɡɜhˌaʊs ɛɾʃtˈyɾmt , zɪç dɛɾ vˈafən ʊnt mˈʊndfoːɾrˌɛːtə bəmˈɛçtɪçt . 
diː kvarˈɑːniːɜ kˈɔntən ˌiːnən nˈɪɾɡɛnts diː ʃpˈɪtsə bˈiːtən , nˈɪɾɡɛnts ˌiːrɜ rˈaʊblʊst aɪn tsˈiːl zˈɛtsən ; 
kˈaʊm deːm mˈɔɾdə ɛntɡˈeːən . 
dɛn ɪn ˈɛŋəm kɾˈaɪzə hˈiːlt ʊm deːn mˈɪsɪˌoːnsɔɾt ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə lˈiːnɪə fɔn rˈaɪtɜn mɪt dɾˈoːəndəm ʃpˈeːrə , ʊnt nˈuːɾ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɛlpst ʃlˈuːk zɪç dˈ??ç . 
mɪt deːn bˈoːlɑːs bəvˈafnət , diː jˈeːdɜ bˈaʊɜ an zaɪn pfˈeːɾt hˈɛŋt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ lˈant rˈaɪtət , vˈaɾfən diː ɛntʃlˈɔsənstən dɛɾ kvarˈɑːniːɜ ˌaɪnən tɾˈʊp fɔn pfˈeːɾdən dˈɑniːdɜ , ˈœfnətən ˌiːrən frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən ˌaɪnən pˈɑːs . 
diː deːm ʃtɾˈandə tsuːnˈɛçst vˈoːnəndən lˈɔøtə flˈyçtətən zɪç nɑːx deːn fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡəndən ʃˈɪfən . 
diː hˈɛrən dɛɾzˈɛlbən , fɔn deːm mˈɔɾdɡeːtˌøːzə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , bəfˈɑːlən , diː zˈaɪlə tsuː kˈapən . 
ɪn diː ʃtɾˈantfluːt dɛs flˈʊsəs ʃtˈyɾtstə zɪç diː hˈɪlfsbədˌyɾftɪɡə mˈɛŋə ; 
kˈɪndɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛɾ ˈɛltɜn , dɛɾ zˈøːnə ; 
ziː jˈamɜtən nɑːx hˈɪlfə , nɑːx ˈaʊfnˌɑːmə , kˈaʊm diː kˈœpfə ˌaʊs deːn flˈuːtən hˈeːbənt . 
ˈʊmzˌɔnst ; 
diː fˈɛːtɜ aʊf deːn kˈɛːnən , nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə rˈɛtʊŋ fˌɔɾ ˈaʊɡən , fˈyɾçtətən dɛɾ ʃˈɪfə ˌyːbɜfˈylʊŋ , vˈiːzən diː flˈyçtlɪŋə mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən tsuːrˈyk , lˈiːsən diː fˈɑːɾtsɔøɡə ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts tɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ nˈoːt kˈɛnt kˈaɪn ɡəbˈoːt , dɛn diː ˈapiːpˌoːnɜ vɑːrən ɪm rˈykən dɛɾ flˈyçtlɪŋə . 
diː rˈiːzənhˌaftən pˈɛɪakvˌɑːs , diː das rˈuːdɜ ɪn hˈɛndən ɔpvˈoːl blˈɪndə hˈaɪdən , ɡəvˈɪsənhˌaftɜ deːn rˈyktsuːk ˌiːrɜ hˈɛrən fɛɾtˈaɪdɪçtən , als dˌiːzə das vˈoːl ˌiːrɜ kɾˈɪstlɪçən mˈɪtbɾˌyːdɜ zɪç tsuː hˈɛɾtsən nˈɑːmən fˈiːlən tˈoːt hˈɪn ˌʊntɜ dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt . 
ʃˌoːn nˈɛtsən diː vˈɛlən dɛɾ pˌaranˈɑː diː fˈyːsə dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜpfɜdə , ʃˌoːn ʃtˈyɾtsən zɪç dˌiːzə vˈɪldən kɾˈiːɡɜ blˈʊtbeːɡˌiːrɪç bɪs tsʊm kˈɪn ɪn deːn ʃtɾˈoːm ... ɡəvˈaltzɑːm hˈaltən diː flˈyçtlɪŋə fɔn dˈoːmiːnˌiːkɑː diː ʃˈɪfə ˈaʊf , ʃvˈɪŋən zɪç ɡəvˈaltzɑːm hɪnˈaɪn , ʊnt diː fˈɛːtɜ mˈysən ɡəʃˈeːən lˈasən , das vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən das tɾˈɔøə hˈɔlts dɛɾ ˈalɡarˌoːvɑː ˌaʊx diː ʃlˈɛçtən ˌɪndiːˈɑːnɜ deːm mˈɔɾtʃtɑːlə ɛntfˈyːɾt .  
vˈɛlç aɪn ɡɾˈaʊs , vˈɛndət man deːn blˈɪk fɔn jˈeːnən ɡərˈɛtətən nɑːx deːm bɾˈɛnəndən pfˈaɾhaʊzə . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈyɾmt diː ɡlˈɔkə dɛɾ kˈɪɾçə . 
ziː fɛɾmˈɑːk nˈɪçt deːm lˈaŋ ɡədˈeːntən bɾˈandə ɪn deːn hˈœltsɜnən ɡəbˈɔødən ʊnt rˈoːɾvɛndən tsuː vˈeːrən . 
ziː fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , diː tɾˈɔøən dˈiːnɜ tsuː ɛɾvˈɛkən , diː fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs das lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˈʊmzˌɔnst ɡəˈɔpfɜt .  
dɛɾ rˈaʊp dɾˈaŋ dˈɛnɔx hɪnˈaɪn . 
ɪn deːm zˈɔnst leːbˈɛndɪɡən hˈoːfə rˈeːkt zɪç nˈuːɾ nɔx dɛɾ fɔn flˈamənˌaŋst ʊnt tˈoːdɛskˌampf ɡəpˈaɪnɪçtə ʃtɾˈaʊs , dɛɾ fɔn tsvˈaɪ pfˈaɪlən d??çbˈoːɾt , mɪt deːn ˈʊnɡəlˌɛŋkən flˈyːɡəln flˈatɛɾnt , ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk zˈuːxt , ˈʊnt blˈɪnt fˌɔɾ ʃrˈɛk nˈɪçt fˈɪndət . 
fˈɛɾnə tˈøːnən diː zˈɪlbɜɡlˌɔkən dɛs rˈeːs ; 
ɛs zˈuːxt zˌaɪnən hˈɛɾn ; 
dɔx dˌiːzɜ fˈɛlt zoːˈeːbən mɪt deːm ˈalkaldə deːm lˈɑɡɜhˌaʊzə tsuːˈaɪlənt ɪn diː hˈɛndə dɛs baɾbˈɑrɪʃən fˈaɪndəs , vˌɛːrənt aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ kˈɪɾçə pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ fɔn ˈaɪnɪɡən ˈapiːpˌoːnɜn ɡəbˈʊndən vˌɪɾt , diː ɪn iːm deːn pˈadɾə dɛs ˈɔɾts tsuː fˈaŋən ɡlˈaʊbən . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜˌœfnʊŋən dɛs lˈɑɡɜhˌaʊzəs , das ˈeːbənfˌals ʃˌoːn bɾˈɛnt , dɾˈɪŋt nˈeːpst dˈɪçtən rˈaʊxvɔlkən dɛɾ vˈeːruːf ˈɛŋstlɪçɜ vˈaɪbɜ . 
tsvˈaɪ kɾˈiːɡɜ , fˈ??çtbɑːɾ ˈantsuːʃˌaʊən ɪn deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn fˌeːdɜkɾˈoːnən , diː ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt deːm ʃtɾˈaʊsfoːɡəl dɛɾ zˈɑvanən zˈamt dɛɾ hˈaʊt apstɾˈaɪftə , ʃtˈyɾmən hɪnˈaɪn , deːm rˈuːfən ɛntɡˈeːɡən . 
kɾˈaxəndə tˈyːrən ʃtˈyɾtsən fɔn ˈoːbən aʊf ziː hˈɛɾniːdɜ . 
aɪn mˈan mɪt tsvˈaɪ vˈaɪbɜn , ˈaʊsɜ zɪç , mɪt fɛɾzˈɛŋtən hˈɑːrən , ʃtˈœst aʊf diː vˈɪldən , diː iːn mɪt lˈøːvənkɾˌaft ˈaʊfhˌaltən , pˈakən ʊnt zˈamt zˌaɪnən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ɪns frˈaɪə ʃlˈɛpən .  
hˈiːɾ lˈoːdɜn fˈakəln ʊnt bɾˈandɡluːt . 
hˈiːɾ hˈaltən diː kˈɑtsɪkən aʊf ˌiːrən dˈampfəndən ɡˈɔølən , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən rˈoːtən ɡˌɔldfɜtsˈiːɾtən kˈɔpfbɪndən hɛɾfˈoːɾ rˈɪnt dɛɾ ʃvˈaɪs dɛɾ ɛɾmˈatʊŋ aʊf diː bɾˈʊst dɛɾ ʃtˈaɾkən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ʃˈøːnɜ frˈaʊən rˈaɪtst dɛɾ rˈaʊən ˈoːbɜn lˈʊst . 
aɪn ʃtɾˈaɪt dɾˈoːt tsvˈɪʃən rˈɛtɜn ʊnt bəfˈeːlshabɜn tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən , dɑː vˈɪɾft zɪç das jˈyŋstə dɛɾ vˈaɪbɜ tsuː deːn fˈyːsən dɛs ˈoːbɜstən ʊnt rˈʊft iːm tsˈuː : 
» zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , das ɪç dˌaɪnəs fˈɔlkəs bɪn ? 
ɡənˈɑːdə dɛshˈalp ʊnt ʃˈʊts fyːɾ mɪç ʊnt dˌiːzəs vˈaɪp , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ! «   fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃpɾˈɪçt ˌaʊs deːn blˈɪkən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ; 
jˈeːdɔx ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn deːm zˈyːsən klˈaŋ dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən tsˈʊŋə , klˈatʃən ziː lˈeːphaft ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈuːfən : » vˈɑːɾlɪç ! 
ziː ɪst aɪn kˈɪnt ˌʊnzɜs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , ʊnt ziː mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ zˌɔl hˈaɪlɪç zaɪn ʊnt frˈaɪ ! 
«   jʊstˈiːnə ʊnt ˈiːnəs vˌ??dən aʊf vˈaɪsə pfˈeːɾdə ɡəhˈoːbən ʊnt fˈɔlktən deːm tsˈuːɡə dɛɾ fˈyːrɜ , diː zɪç deːn jˈamɜ bəzˈɑːən , deːn ziː ˈanɡərˌɪçtət .  
jˈɑːməs vˌ??də ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn leːbˈɛndɪç ɡəfˈaŋənən , ˌʊntɜ vˈɛlçən zɪç zaɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ bəfˈant , tsuːzˈamənɡəbˌʊndən . 
nˈɪçt diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ bɾˈandvʊndən , diː ɛɾ , ɪm bəɡɾˈɪf , jʊstˈiːnə tsuː rˈɛtən , dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , nˈɪçt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə tsɛɾrˈiːs iːm hˈɛɾts ʊnt ɡəhˈɪɾn . 
zˌaɪnəs tsvˈaɪtən fˈɑːtɜs , jˈʊstiːnəns fɛɾhˈɛŋnɪs vɑːɾ zˌaɪnə plˈɑːɡə , vɑːɾ zaɪn kˈʊmɜ . 
ɛɾ vˈaɪntə tɾˈɛːnən dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈuːt aʊf diː hˈɛndə , diː ɡəbˈʊndənən hˈɛndə zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾzˈɔɾɡɜs . 
dˌiːzɜ ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ˈaʊfɡərˌɪçtətɜ als jeː , ɪn zˌaɪnəm lˈaɪdən viː aɪn fɛɾklˈɛɾtəs mˈɛnʃənbˌɪlt . 
» vˌɛn ˌaɪnə fˈɔltɜ mˌaɪnə zˈeːlə pɾˈɛst , zoː ɪst ɛs diː ˈaŋst ʊm dˈɪç , ʊm jʊstˈiːnə , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈuːtɪɡɡˌeːvɔɾdənə . 
» maɪn ʃˈɪkzɑːl bəˈʊnrˌuːɪɡə dɪç nˈɪçt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm dɾˈaŋə dɛs ˈʊnɡlˌyks vˌɪɾt maɪn fɔm tsvˈaɪfəl ʊnt fɔn dɛɾ zˈyndə ɡəʃpˈaltənəs hˈɛɾts vˈiːdɜ ˈaɪns . 
ɛs klˈamɜt zɪç vˈiːdɜ an ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈan : an diː aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪlant . 
nˈuːn ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm aɪn fɛɾlˈɔɾnəs hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt fɪlˈaɪçt d??ç diː mˌɛɾtyɾkɾˈoːnə , diː zoː fˈiːlən mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɪnt . 
dˌiːzə kɾˈoːnə ɪst diː ʃˈøːnstə , dɛn ziː ɪst ˌaɪnə fɛɾzˈøːnəndə ! 
«   jˈɑːməs ʃvˈiːk nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , tˈaɪls fɔn dɛɾ vˈyɾdə dɛs rˈeːdnɜs ɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ ɪn zˌaɪnən bˈandən zoː frˈaɪ vɑːɾ , tˈaɪls fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ tɾˈɔstɡɾyndə ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , dˌeːrən nˈɛçstə miːnˈuːtə ˈalən ˌyːbɜvˈʊndənən deːn tˈoːt bɾˈɪŋən kˈɔntə ; 
ɡəvˈɪsɜ , als dɛɾ nˈɛçstə mˈɔnt ˌiːrə frˈaɪhaɪt . 
mˈyntsnɜ blˈiːp ˌɑːbɜ rˈuːɪç ʊnt bətˈeːtə ʃtˈɪl fyːɾ zɪç ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən .  
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː nˈaxt tsuːrˈykɡəvˌɪçən ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
viː diː ʃtˈɛɾnə ɛɾblˈaɪçtən , zoː ɛɾblˈaɪçtə ˌaʊx dɛɾ bɾˈant fɔn zˈantɑː dˈoːmiːnˌiːkɑː . 
diː fɔn deːm zˈɔnənˌaʊɡə bəʃˈɛmtən flˈamən kɾˈɔxən ɡəbˈɛndɪçtɜ ɪn das ʃtˈyɾtsəndə ʊnt fɛɾkˈoːltə ʃpˈarənvˌɛɾk tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ diː ʃvˈaɾtsən rˈaʊxəndən ʃtˈɛtən tsˈɔøktən fɔn ˌiːrɜ vˈuːt , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ lˈaɪçən ɪn deːn ɡˈasən ʊnt rˈɔømən dɛɾ mɪsjˈoːn fɔn dɛɾ bˈøːzən , bˈøːzən nˈaxt . 
diː hˈyːtɜ dɛɾ ɡəfˈaŋənən bədˈɔøtətən dˌiːzə , zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
aʊf deːm plˈatsə klˈaŋ diː pfˈaɪfə ʊnt diː dˈʊmpfə klˈaɪnə tɾˈɔməl , tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə mˈɑːnənt . 
diː ɡəfˈaŋənən vˌ??dən mɪt liːˈɑːnən aʊf maʊltˈiːrə ɡəbˈʊndən ʊnt dˌeːrən tsˈyːɡəl fɔn rˈaɪtɜn ɡəlˈaɪtət . 
dɛɾ ˈaptsˌuːk dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜhˌɔɾdə vɑːɾ zˈiːɡɾaɪç ʊnt lˈɛɾmənt .  
jˈeːdɜ kɾˈiːɡɜ , bərˈɪtən , ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə pfˈeːɾdə tsʊm vˈɛksəln nˌeːbən zɪç fˈyːrənt , hˌatə zɪç mɪt bˈɔøtə ˈalɜ ˈɑːɾt bəlˈɑːdən . 
diː lˈaɪçtəstən ʃvˈɛɾmə hˈyːtətən diː zˈaɪtən dɛs tsˈuːks , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː blˈøːkəndən ʃˈafhɜdən , diː ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ hˈʊŋɜ bɾˈyləndən ˈɔxzən ɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrɜ tsˈɑːl ɡˈɪŋən . 
ʃˈɑːrən fɔn hˈʊndən hˈiːltən dˌiːzə leːbˈɛndɪɡə bˈɔøtə tsuːzˈamən ʊnt iːɾ ɡəhˈɔøl ʊnt ɡeːbˈɛl bˈɪldətə , fɛɾmˈɪʃt mɪt deːm ɡətˈøːzə dɛɾ plˈaʊdɛɾndən , lˈaxəndən ʊnt zˈɪŋəndən vˈɪldən , ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaɪnklˌaŋ . 
ˈuːeːbɜ ɛɾʃtˈɔxənə pfˈeːɾdə ʊnt mˈɛnʃən ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk hɪnvˈɛk , viː ˌyːbɜ deːn vˈaɪçən rˈɑːzən , an deːn hˈɔøzɜtɾˌymɜn foːrˈyːbɜ , ʊnt zˈydvɛɾts d??ç nˈiːdɜɡətɾˌeːtənə tˈɑbɑːks ʊnt kˈɑkaˌoːpflˈantsʊŋən . 
diː ɡˈeːɡənt , diː ɡˈɛstɜn nɔx ɪn ˈaləm rˈaɪtsə dɛs vˈoːlʃtˌants ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəblˈyːt hˌatə , lˈɑːk nˈuːn tsɛɾʃtˈœɾt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ fˈɔɾtsiːəndən . 
dɛɾ rˈykvɛɾtsblˌɪkəndə zˈɑː mɪt vˈeːmuːt diː rˈaʊxzɔølən ˌaʊs deːn tɾˈymɜn dˈoːmiːnˌiːkɑːs ɛmpˈɔɾstaɪɡən ʊnt diː hˈoːən pˈalmən ˌiːrə blˈɛtɜ ˌyːbɜ deːm hˈœlɪʃən ʃˈaʊʃpiːlə zˈɛŋkən . 
zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə aʊf dɛɾ pˌaranˈɑː rˈaɪçtə , vɑːɾ kˈaɪn ʃˈɪf mˈeːɾ tsuː zˈeːən .  
diː ɡəvˈantən ˈapiːpˌoːnɜ ʃtˈɛltən zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt aʊf diː tɾˈɑːbəndən rˈɔsə ʊnt vˈɛndətən iːɾ fˈalkənˌaʊɡə ɪm rˈɛnən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn . 
aʊf deːm flˈʊsə kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən ʊnt zoː lˈɛŋktə dɛn dɛɾ tɾˈʊp dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , dɛɾ vˈaɪt fˌɔɾ deːm ɡˈantsən tsˈuːɡə hˈɪnrɪt , lˈandaɪnvˌɛɾts . 
nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡˈɪŋ ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç d??ç bˈaʊmvɛldɜ ʊnt ʃˈatɪɡə , frˈɪʃ ɡɾˈyːnəndə zˈʊmpfeːbənən . 
bˈalt ˈɛndɜtə zɪç jˈeːdɔx diː lˈandʃaft . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ vˈɪçən plˈœtslɪç diː vˈɛldɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ hˈoːə bˈaʊm ʃrˈʊmpftə tsʊm nˈiːdɜn bˈʊʃ , dɛɾ bˈʊʃ tsʊm dˈyɾftɪɡən ɡəʃtɾˈyp ˈaɪn , ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾkɾˈɔx zɪç ˌaʊx dˌiːzəs ɪn ˌaɪnən nˈaktən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən bˈoːdən , dɛɾ kˈaʊm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˈantʃtɾɪçə bˈoːt , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnən ʃtˈaɪn . 
aʊf dˌiːzɜ flˈɛçə ˈanɡəlˌaŋt , diː ɪn dɛɾ ʃpˈɛtmɔɾɡˌɛnhɪtsə deːn ɡəfˈaŋənən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃˈiːn , fˈɪŋ dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜ ˈeːɾst ˈan , ˈaʊftsuːlˌeːbən . 
diː ˈʊnbəʃlˌaɡnən lˈaɪçt ɡətsˈɔømtən pfˈeːɾdə flˈoːɡən nˈuːɾ dɑːhˈɪn . 
lˈeːphaft ʃvˈaŋən diː rˈaɪtɜ ˌiːrə hˈœltsɜnən ʃpˈeːrə ʊnt diː klˈaɪnə jˈɑːkt bəɡˈan . 
nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʃtɾˈaɪftən diː hˈʊndə ˈaʊs , ʊm kˈɑnɪnçən ˈaʊftsuːʃtˌøːbɜn . 
dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜ , ˈoːnə zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʃtˈɛlt zɪç aʊf zaɪn rˈoːs , ʃpˈant deːn bˈoːɡən , tsˈiːlt , ʊnt fˈeːlt fˈast nˈiː das fɔn deːn hˈʊndən hɛɾbˈaɪɡətɾˌiːbənə tsˈiːl .  
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˌɪɾd fɔn deːn fˈɔɾdɜrˌaɪtɜn aɪn lˈaŋɜ ɡɾˈyːnɜ zˈaʊm ɡəzˈeːən , dɛɾ lˈɛŋs deːm bˈoːdən hˈɪntsiːt ʊnt das mˈeːɾ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ˌoːdɜ aɪn fˈiːlə , fˈiːlə mˈaɪlən lˈaŋ ɡədˈeːntɜ ʃtɾˈoːm . 
ziː vˈɛɾfən ˌiːrə fˈeːdɜbˌyʃə ɪn diː lˈʊft , ʊnt iːɾ jˈuːbəlndəs ɡəʃrˈaɪ , das zɪç deːn ˈandɜn ʃnˈɛl mˈɪttaɪlt , fɛɾkˈyndɪçt diː nˈɛːə ˌaɪnɜ ˌiːnən ˈanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənt . 
diː pfˈeːɾdə vˌɛɾdən hˈɛftɪɡɜ ˈanɡətɾˌiːbən . 
ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪtɜ ʃtˈyɾtst . 
ɛɾ fɛɾlˈɛst das tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtətə tˈiːɾ , ʊm zɪç aʊf aɪn ˈandərəs tsuː ʃvˈɪŋən . 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈœmt dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈaʊm ; 
hˈøːɜ bˈalt , bˈalt nˈiːdɜɜ ʃˈaɪnənt .  
» diː zˈɑvanə ! « rˈʊft ˈapiːpˌoːnɜ ʊnt kvarˈɑːniːɜ ˈaʊs ; 
jˈeːnɜ frˈɔødɪç , dˌiːzɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , vˌaɪl zɪç dˈɔɾt zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən zˌɔl .  
man bətɾˈɪt ˈɛntlɪç deːn rˈant dˌiːzɜ , ˈʊnɡəhˌɔørən ɡɾˈɑzeːbənə , aʊf vˈɛlçɜ kˈaɪn bˈaʊm ʃtˈeːt , ʊnt kˈaɪn fˈeːls ʊnt kˈaɪn vˈɪɾtlɪçəs dˈɔɾf ; 
nˈuːɾ ˌɛtvɑː diː lˈaɪçtə hˈytə dɛs vˈɪldən vˈandɛɾndən jˈɛːɡɜs . 
aɪn rˈiːzɪɡɜ ʃtɾˈaʊs ʃtˈeːt , viː dɛɾ vˈɛçtɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈystə an ˌiːrəm zˈaʊmə , ʊnt ɡˈaft nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx deːn kˈɔməndən . 
aɪn ɡəvˈantɜ ʃˈytsə ʃpɾˈɛŋt aʊf iːn ˈan . 
tsuː ʃpˈɛːt dˈɛŋkt das fɛɾfˈɔlktə vˈɪlt an diː flˈʊxt . 
ʃˌoːn vˈɛndət ɛs zɪç , ʃpɾˈaɪtət diː flˈyːɡəl ˈaʊs , ʊm mɪt ˌiːrɜ hˈɪlfə , ʃnˈɛlɜ als das pfˈeːɾt , das vˈaɪtə tsuː zˈuːxən dɑː tsɛɾʃmˈɛtɜt aɪn pfˈaɪlʃuːs iːm das bˈaɪŋəlˌɛŋk ɛs ʃtˈyɾtst , vˌɪɾt ˌaɪnə bˈɔøtə dɛs zˈiːɡɜs , dɛɾ iːm diː fˈeːdɜn ɛntɾˈaɪst , mɪt deːnzˈɛlbən deːn zˈatəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʃmˈykt ʊnt lˈaxənt mɪt deːn frˈɔøndən ɪn diː ˈeːbənə ˈaɪnʃpɾˌɛŋt .  
vˈɛlç aɪn rˈeːɡəs lˈeːbən ɪn dˌiːzən flˈɛçən , fɔn ˈʊnɡlˌaʊplɪç hˈoːəm ɡɾˈɑːzə bəvˈaxzən ! 
flˈyçtɪɡə hˈɪɾʃə d??çstɾˈaɪfən , viː ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈatən , kˈaʊm d??ç ˌiːrə ɡəvˈaɪə kˈɛntlɪç , diː fˈɛɾnə . 
tˈaʊzəndə fɔn vˈiːɛɾndən pfˈeːɾdən flˈiːɡən rˈɛçts d??ç diː hˈalmə . 
nˈɪçt ɡərˈɪŋərə hˈeːɾdən fɔn ʃtˈiːrən zˈɛtsən lˈɪŋks d??ç das ɡɾˈasmeːɾ ʊnt lˈɑɡɜn zɪç bɾˈylənt ɪn deːmzˈɛlbən , das ˌiːnən ʃˈatən fˌɔɾ deːm ɡlˈyːəndən zˈɔnənbɾˌant ɡəvˈɛːɾt . 
ʊnt dɛɾ vˈɪldə ˈapiːpˌoːnɜ , dˈɛsən pfˈeːɾt bɪs tsʊm zˈatəl ɪn deːn hˈalmən ʃvˈɪmt , ɛɾˈaɪlt das flˈyçtɪɡə rˈoːs ʊnt tsˈɛːmt ɛs d??ç diː ˈaɪnfˌaxə ʃlˈɪŋə ; 
ɛɾ fˈɛlt deːn vˈɪldən ʃtˈiːɾ ˈan , tsˈɛɾt iːn mɪt dɛɾ ʃlˈaɪfə tsuː bˈoːdən , tˈøːtət iːn mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪç , ʊnt nˈɪçt nˈɔtveːɾ , nˈɪçt hˈʊŋɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪçt diː tˈɔlkyːnə tˈɑːt ; 
nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə mˈʊtvɪlə , dɛɾ , ˌyːbɜlˈeːɡənɜ kɾˈaft bəvˈʊst ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊənt , ʃpˈiːlənt diː ɡəfˈɑːɾ rˈaɪtst , hat ziː ɛɾzˈɔnən , ʊnt bəɡˈɔnən ʊnt fɔlˈɛndət .  
vˌɛn nˈuːn diː ˈaɾmən ɡəfˈaŋənən ɪm rˈykən dɛs tsˈuːɡəs jˈeːnə ɛːˈuːsərˌʊŋən ˈʊnɡəbˌɔøktɜ kɾˈaft vˈeːnɪç bəˈaxtətən , zoː vɑːrən ziː dɔx deːn frˈaɪɜn , mɪt zˈoːlçən stsˈeːnən ˈʊnbəkˌantən , ˌoːdɜ dɛɾzˈɛlbən ɛntvˈøːntən , aɪn bˈɛsərəs ʃˈaʊʃpiːl .   jʊstˈiːnə , dˌeːrən pfˈeːɾt fɔn ˌaɪnəm hˈøːflɪçən ˈapiːpˌoːnɜ ɡəlˈaɪtət vˌ??də , fɛɾɡˈɑːs lˈaɪdən ʊnt ɡəfˈɑːɾ ɪn deːm nˈɔøən ˈanblˌɪk . 
ˈiːnəs zˈɑː mɪt hˈɛɾtsklɔpfən diː ɡəbɾˈɔøçə ˌiːrəs fˈɔlkəs vˈiːdɜ , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaɪnɜ rˈɛçt frˈyːən tsˈaɪt vˌ??dən fˈœlɪç ɪn iːɾ leːbˈɛndɪç , ʊnt mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˌɑːmən ˌaʊx diː ʃvˈeːrən vˈɔɾtə dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜ hˈɔøfɪɡɜ ɪn ˌiːrən kˈɔpf , ɡəlˈɔøfɪɡɜ aʊf ˌiːrə tsˈʊŋə . 
aɪn ˈapiːpˌoːnɜsklˌɑːvə , dɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuː zˈantɑː dˈoːmiːnˌiːkɑː ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ɡəlˈɪtən , hˌatə dˈɑmɑːls diː lˈantsmˌɛnɪn ɡəkˈant ʊnt mɪt iːɾ diː hˈaɪmɑːtlˌɪçə ʃpɾˈɑːxə ɡərˈeːdət , ʊnt deːm nˈuːn lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanə fɛɾdˈaŋktə ˈiːnəs nˈuːn diː bədˈɔøtəndə hˈɪlfə , zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈantslˌɔøtə fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn jʊstˈiːnə , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈɑnɪʃ rˈeːdətə , nˈytslɪç vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
viː ɡˈɛɾnə hˌɛtə ziː dan ʊnt vˈan diː ʃpˈɪtsə dɛs tɾˈɔsəs fɛɾlˈasən , ʊm nɑːx deːn lˈiːbən ɡəfˈaŋənən tsuː zˈeːən , nɑːx deːm fˈɑːtɜ lˈuːɪs , dˈɛsən lˈeːbən ziː ˌaʊx ˈɛɾbeːtən , nɑːx deːm jˈʊŋən mˈanə , an deːm ziː zoː ˈɪnɪç tˈaɪlnɑːm , nɑːx deːm frˈɛmdən ɡˈaɪstlɪçən , iːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç , vˌaɪl ɛɾ dɛs jˈyŋlɪŋs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx jʊstˈiːnə ˈɔpʃoːn das hˈɛɾts ɪn dˈaʊɜndəm ɡɾˈɔl fɔn mˈyntsnɜ ʊnt jˈɑːməs ɡəvˈɛndət zˈɑː ˈʊnfˌɛːɪç aɪn ʃˈøːnəs mˈɪtɡəfˌyːl tsuː ˌʊntɜdɾˈykən hˈɔøfɪç nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː diː lˈɛtstən ʃtˈaʊbvɔlkən ˈaʊfflˌoːɡən . 
diː lˈɔøtə , diː ˌiːrən ɡɾˈɔl fɛɾdˈiːntən , vɑːrən zaɪt dɛɾ ʃrˈɛkənsnˌaxt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌiːrə fɛɾzˈøːntən frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːɾ fɔn ˌiːrən lˈɪpən , mˈɪtən ˌʊntɜ hˈʊndɜtən fɔn tˈoːbəndən bˈɑːɾbɑːrən , kˈɔntə ziː jˈɑː diː tˈøːnə hˈøːrən , diː iːɾ ˈoːɾ fɛɾʃtˈant ; 
diː tˈøːnə dɛɾ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə , diː ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən deːn ɡəmˈaɪnstən ɪm ɡlˈaʊbən dɛs fˈoːɾneːmstən ˈɑdəln . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , fɔn deːn ˈoːbɜn dɛɾ ʃˈɑːɾ zɪç tsuː tɾˈɛnən . 
dɛɾ fˈyːrɜ , aɪn ˈaltɜ kˈɑtsɪk fɔn ˈaɪnnˌeːməndən tsˈyːɡən ʊnt kˈyːnəm blˈɪkə , rˈɪt tsvˈɪʃən deːn mˈɛːdçən ʊnt lˈiːs ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt bətɾˈaxtətə ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt jʊstˈiːnə , ʊnt iːɾ ˈɛdləs , blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt flˈœstə ˈiːm , viː zˌaɪnən lˈɔøtən , zˈɪçtlɪç ˈeːɾf??çt ˈaɪn . 
nˈaxdəŋkəndɜ bətɾˈaxtətə ɛɾ ˈiːnəs , ˈʊnt , viː zˈɛltən ˌaʊx zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən tsuː jʊstˈiːnə ʃpɾˈɑːxən , zoː hˈɔøfɪç rˈeːdətə zaɪn mˈʊnt tsuː ˈiːnəs .  
» duː ˈaɾməs kˈɪnt ˈoːnə fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː deːm mˈɛːdçən , » dˈɔɾt dˈɛmɜn diː ʃpˈɪtsən ˌʊnzərɜ dˈɛçɜ . 
fɛɾɡˈiːs ˈaləs lˈaɪt . 
duː vˌɪɾst fˈiːlə mˈytɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn fˈɪndən , ʊnt aɪn jˈeːdɜ fɔn ʊns ɪst daɪn ʊnt dɛɾ frˈɛmdən frˈɔønt , vˌaɪl duː ziː lˈiːpst . « 
» iːɾ vˌɛɾdət dɔx deːn ˈyːbɾɪɡən kˈaɪn lˈaɪt tsuːfˈyːɡən ? « frˈɑːktə ˈiːnəs fˈɔɾʃənt daɡˈeːɡən . 
» dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , maɪn bɾˈuːdɜ , hat dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən ʊnt diː vˈaɪzə pˌiːlɑːɡˌoːteːrˌɪɡənˈɑːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ katsˈiːl ˈaksəltsˌʊkənt , » jeː mˈeːɾ ɪç ˌɑːbɜ dɪç ˈanzˌeːə , kˈɪnt , jeː bəvˈeːktɜ vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəhˈɑːpt , zˈɔnst mˈystəst duː diː mˈaɪnɪɡə zaɪn . 
«  
das lˈɑːɡɜ dɛs ʃtˈams vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ . 
lˈaɪçtə rˈoːɾdɛçɜ aʊf ʃlˈaŋkən pfˈɛːlən rˈɑːktən ɪn diː lˈʊft . 
ˌaɪnɪɡə tsɛɾfˈɛtstə , ɪɾɡˈɛndvoː deːn ʃpˈɑniːɾn ˈapɡənˌɔmənə tsˈɛltə bɾˈystətən zɪç , fɔn flˈiːɡəndən vˈɪmpəln ʊmɡˈeːbən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ rˈeːɡəlˌoːs tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈytən . 
aɪn ɡɾˈɑːbən ʃlˈoːs das lˈɑːɡɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ dˈiːsaɪts dɛs ɡɾˈɑbəns vˈaɪdətən diː pfˈeːɾdə dɛs fˈɔlks , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə lˈaʊt , deːn diː ˈankˌœmlɪŋə fɛɾnˈɑːmən , vɑːɾ diː ɡlˈɔkə dɛɾ madɾˈiːnɑː . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ ɛɾtˈœntə aɪn ɡˈɛləndɜ rˈuːf ˌaʊs fˈiːlən vˈaɪbɜkˌeːlən . 
ˌaʊs deːm hˈoːən ɡɾˈɑːzə ʃtˈiːɡən pfˈeːɾdə ˈaʊf . 
aʊf ˌiːrəm rˈykən hˈɪŋən diː ˌapiːpˈoːnɪʃən vˈaɪbɜ : mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən . 
diː ɛɾʃtˈeːrən tɾˈuːɡən deːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈeːənən mˈɛnɜn ʃlˈɔøçə mɪt ʃˈiːkɑː , diː tsvˈaɪtən diː zˈɔøɡlɪŋə an dɛɾ bɾˈʊst ɛntɡˈeːɡən . 
iːɾ jˈuːbəl vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ʊnt ʃˈɔøçtə diː hˈʊndeːbˌandən ɪns vˈaɪtə , diː ˈaʊsɜhˌalp dɛs lˈɑɡɜs an deːn ˌyːbɜblˈaɪbzəln dɛɾ ɡəʃlˈaxtətən ˈɔxzən ʊnt ʃˈɑːfə nˈɑːktən . 
ɡəʃtɾˈɛktən 
lˈaʊfs kˌɑːmən diː vˈaɪbɜ hɛrˈan , ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltən , deːn vˈoːlɡəbˌaʊtən mˈɛnɜn nˈɪçt nˈaxʃteːənt , frˈɔøntlɪçən ˈanɡəzˌɪçts , mɪt rˈɑbənʃvˌaɾtsən hˈɑːrən . 
das viːdɜzˈeːən hˌatə ˈaləs fˈɔøɜ dɛs zˈyːdəns . 
aɪn lˈʊstɪɡəs ɡətˈyməl mˈɪʃtə zɪç ɪn deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən tsˈuːk . 
diː lˈantsən ʊnt bˈoːɡən vˌ??dən deːn mˈɛnɜn ˈapɡənˌɔmən , dɛɾ mˈeːt ˌiːnən kɾeːdˈɛntst , ʊnt nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃtˈ??mə dɛs vɪlkˈɔməns rˈaɪhtə zɪç diː ʃˈɑːɾ dɛɾ vˈaɪbɜ ʊm ˈiːnəs ʊnt jʊstˈiːnə . 
diː blˈɛndəndə fˈaɾbə dɛɾ lˈɛtstɜn , iːɾ frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ ˈantsˌuːk , diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs ; ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , tɾˈɔts dɛɾ lˈɑːɡə ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənən , ɛɾrˈeːktə tˈaɪlnɑːmə . 
diː vˈaɪbɜ bərˈyːɾtən ˌiːrə hˈɛndə , iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
tsˈoːɡən ˌiːrə zˈaɪdənən hˈɑːrə d??ç diː fˈɪŋɜ , ɛɾʃtˈaʊntən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt vˈɪmpɜn , vˈɛlçə fɔn deːn ˈapiːpˌoːnɜn vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən ; 
fɛɾvˈʊndɜtən zɪç , das ziː kˈaɪn ˈaɪnɡəˌɛtstəs kɾˈɔøts aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈuːk , nɔx ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənə fiːɡˈuːrən aʊf deːn ˈaɾmən ʊnt fˈyːsən , viː diː ˈapiːpˌoːneːrˌɪnən , zˈɑːɡtən iːɾ tˈaʊzənt ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə , fɔn vˈɛlçən diː ˈaɾmə dˈɔøtʃə nˈɪçts bəɡɾˈɪf , ʊnt fˈyːɾtən ziː , zˈamt dɛɾ lˈeːphaft bəɡɾˈystən ˈiːnəs , diː nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , nɑːx deːm tsˈɛltə dɛɾ kˈɑpiːtˌɑnɑː , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsə kɾˈiːɡɜtɾˌoːs zˈɪçs ɪn dɛɾ vˈandɛɾndən hˈaɪmɑːt bəkvˈeːm mˈaxtə , diː vˈaɪbɜ mɪt ɡəʃˈɛŋkən fɛɾɡənˈyːktə , das ɡəpˈɛk ˈaplˌuːt ʊnt diː pfˈeːɾdə ɪn diː vˈaɪdə jˈɑːktə . 
diː kˈɑpiːtˌɑnɑː zˈɑːs ˌʊntɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tsˈɛltəs ʊnt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə rˈuːtə aɪn fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəbˈɔɾnɜ zˈoːn . 
diː mˈɛːdçən klˈɔpftən mɪt tsvˈaɪɡən an diː vˈant dɛs tsˈɛltəs ʊnt rˈiːfən : » hˈaɪl bɾˈɪŋə deːm zˈoːnə diː frˈɛmdə , diː viːɾ iːm tsuːfˈyːrən ! 
« diː frˈaʊ dɛs fˈoːɾneːmstən kˈɑtsɪkən , diːzˈɛlbə , diː ˌʊntɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋə zˈɑːs , aɪn nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋəs , ˌɑːbɜ rˈystɪɡəs vˈaɪp , ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ jˈʊstiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə lˈaŋə ˈanrˌeːdə . 
ˈiːnəs ˈantvɔɾtətə dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ . 
nˈuːn ʃlˈuːɡən plˈœtslɪç ˈalə ʊmɡˈeːbəndən fɛɾvˈʊndɜt ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈiːfən : » baɪ ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən ! 
ɪst dˌiːzə nˈɪçt diː tˈɔxtɜ ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ ? 
dɛɾ ɡəjˈɛŋk dɛɾ zˈɑvanən hat nɔx nˈiː tsvˈaɪ ˈaɪɜ ɡəlˈeːkt , diː zɪç ˈɛːnlɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ! 
« diː kˈɑpiːtˌɑnɑː ʃrˈiː aʊf ʊnt fˈiːl ɪn ˈiːnəs ˈaɾmə . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ziː vˈaɪnənt , » bɪst duː ˈɛs dˈɛn , ˈaɾmə , fɛɾlˈɔɾnə miːzˈɪŋɑː ? 
diː ɪç , aʊf dɛɾ flˈʊxt fˌɔɾ deːn bˈøːzən vˈaldɾaɪtɜn , ɛntʃlˈɑːfən aʊf deːm pfˈeːɾdə , ˌaʊs deːn ˈaɾmən fɛɾlˈoːɾ ? 
hat dɪç das raʊptˈiːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈeːɾt ? 
hat dɪç dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ nˈɪçt mˈɪshandəlt ? 
bɪst duː ˈɛs dɛn ɡəvˈiːs ʊnt kˈaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , diː ˌaɪnə mˈʊtɜ tˈɔøʃt ? «   ˈiːnəs ɛɾkˈantə dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈɪmə vˈiːdɜ . 
ziː dˈ??ftə , ziː vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln . 
diː vˈaɪbɜ ʃlˈuːɡən jˈaʊxtsənt diː tɾˈɔməln ʊnt diː kˈɑpiːtˌɑnɑː rˈiːs mɪt deːm rˈuːfə : » kˈɔmə tsʊm fˈɑːtɜ ! « diː tˈɔxtɜ ʊnt jʊstˈiːnə iːɾ nɑːx ɪns tsˈɛlt . 
hˈiːɾ lˈɑːk dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ zˈɪtə dɛs fˈɔlks ɡəmˈɛːs , aʊf ˌaɪnɜ mˈatə , ɪn dˈɛkən ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ʊnt hˈiːlt ɪn ʃtɾˈɛŋəm fˈastən diː vˈɔxəntˌɑːɡə zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ˈaləntˌalbən , viː ˌaɪnə vˈœçnərˌɪn , fˌɔɾ tsˈuːk ʊnt zˈɔnənstɾˌɑːl ɡəʃˈytst , ʊnt mɪt bədˈɛkʊŋ ˌyːbɜflˈysɪç fɛɾzˈeːən , hˈɔɾçtə ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn zˌaɪnɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən lˈɑːɡə , vˌɛːrənt frˈɔøndə ʊm zaɪn lˈɑːɡɜ zˈɑːsən ʊnt ʃmˈaʊstən , aʊf das mˈɛːɾçən , das iːm aɪn hˈɛːslɪçəs vˈaɪp ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛlçəs , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç mɪt fˈeːdɜn ʊnt tsvˈaɪɡən ɡəʃmˈykt , nˌeːbən zˌaɪnɜ mˈatə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˈɑːs . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ɡlˈyklɪç ɛɾrˈʊŋənən zˈiːɡə ʊnt deːm viːdɜfˈɪndən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ iːn tsuː bəvˈeːɡən , diː ʃtˈɛlʊŋ voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə dɛɾ vˈaɪnəndən ˈiːnəs diː hˈɛndə ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf iːɾ vˈɪlkɔm tsˈuː . 
ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə , diː mɪt ɪm ʃtɾˈaɪftsuːɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , bəɡɾˈystən ʊnt ˈʊmˌaɾmtən ˈiːnəs als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ . 
diː kˈɑpiːtˌɑnɑː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən , ʊnt ˈɛntlɪç pɾˈiːzən ˈalə fɛɾˈaɪnt zoːvˈoːl das ʃˈɪkzɑːl , das ˌiːnən dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , als diː mˈɪltɛːtˌɪɡən mˈɛnʃən , diː fyːɾ miːzˈɪŋɑː zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən . 
ˈiːnəs bənˈʊtstə dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑːtɜ ! 
mˈʊtɜ ! 
bɾˈyːdɜ ! 
dˌiːzə mˈɛnʃən zɪnt fɔn ɔøç ɡəfˈaŋən . 
lˈœst ˌiːrə bˈandə ʊnt ɛɾfˈylt fyːɾ mɪç diː pflˈɪçt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ! «  
» ziː zˌɔlən mˌaɪnə ɡˈɛstə zaɪn , vˌɛn pˌiːlɑːɡˌoːteːrˌɪɡənˈɑːt ɛs ɛɾlˈaʊpt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑtsɪkə , nɑːx deːm hˈɛːslɪçən vˈaɪbə zˈeːənt .  
dˌiːzəs , diː tsˈaʊbərˌɪn ʊnt vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn dɛɾ hˈɔɾdə , fɛɾdɾˈeːtə ˌyːbɜlˈeːɡənt diː ˈaʊɡən , klˈɔpftə mɪt zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɛɾdən aʊf diː tɾˈɔməl fɔn ˈɔtɛɾnhˌaʊt , diː iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt zˈɪŋəndəm tˈoːnə : » balˈɪçuː vɪl mˈeːɾ als ɡəʃlˈaxtətə pfˈeːɾdə , ɛɾ vɪl hˈɪɾnhɔøtə dɛɾ fˈaɪndə , zˈɔnst vˌɪɾt nˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡənˈeːzən . «  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən kˌɑːm plˈœtslɪç ˈalɡəmˌaɪnə bətɾˈybnɪs ˌyːbɜ diː vˈaɪbɜ ; 
ziː vˈaɾfən zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə , tsɛɾʃlˈuːɡən zɪç diː bɾˈʊst , tsɛɾrˈaʊftən das hˈɑːɾ .  
» dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪst kɾˈaŋk , ʊnt lˈɛst zɪç nˈɪçt am hˈɪməl zˈeːən , « ɛɾlˈɔøtɜtə dɛɾ kˈɑtsɪkə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , » balˈɪçuː vɪl iːn ˈʊmbɾˌɪŋən . 
nɔx nˈiː ɪst ɛɾ zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
ɛs mˈuːs ɡəʃˈeːən , vˈas pˌiːlɑːɡˌoːteːrˌɪɡənˈɑːt bəfˈiːlt . «  
» mˈiːzɪŋˌɑːs vˈoːltˌɛːtɜ mˈysən am lˈeːbən blˈaɪbən ! 
« rˈiːf aɪn bɾˈuːdɜ dɛs mˈɛtçəns , » viːɾ hˌɑːbən kvarˈɑːniːɜ ɡəfˈaŋən . 
ziː mˈøːɡən fˈalən ! «   » mˈɔɾdət dɔx kˈaɪnə mˈɛnʃən ! « bˈɑːt ˈiːnəs mɪt ˈɛŋstlɪçɜ rˈyːrʊŋ , » das bɾˈɪŋt ɔøç nˈɪmɜ zˈeːɡən ! 
«  
diː ɡəfˈaŋənən vˌ??dən ɪn das tsˈɛlt ɡəbɾˈaxt . 
diː tsˈaʊbərˌɪn zˈɑː nɑːx deːm dˈɛmɛɾndən hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈeː ˈaʊf , kˈɑpiːtˌɛːn , dˌaɪnə tsˈaɪt ɪst foːrˈyːbɜ . 
daɪn kˈɪnt hat nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəfˈɑːrən . 
ˈiːs ʊnt tɾˈɪŋk , ʊnt vˈɛːlə mɪt dˌaɪnən frˈɔøndən balˈɪçʊs ˈɔpfɜ ! «   ˈaɪlfˌɛɾtɪç fˈɔlktə dɛɾ kˈɑtsɪkə deːm bəfˈeːl , lˈiːs ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk hɛɾbˈaɪʃˌafən ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən , deːn ˈanfˌyːrɜn , ˌʊntɜ deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tsˈɛltəs tsʊm ʃmˈaʊzə ʊnt ɡərˈɪçt . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə lˈuːɪs ɛɾˈœfnətə deːn tɾˈʊp dɛɾ ɡəfˈaŋənən , ɛɾʃˈœpft ˌɑːbɜ mˈuːtɪç . 
mˈyntsnɜ fˈɔlktə ˈiːm , ʃtˈanthaft , ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , aʊf ˈaləs ɡəfˈast . 
jˈɑːməs , dɛɾ dɾˈɪtə , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn jˈʊstiːnəns ˈaʊɡə , das fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt ˈaŋst ˈaʊsdɾˌyktə , ʊnt dˌiːzəs ˈaʊɡə ɡˈɑːp iːm mˈuːt . 
ˌaɪnɪɡə ˌɪndiːˈɑːnɜ , ɡəbˈʊndən ʊnt nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , mˈaxtən deːn bəʃlˈuːs . 
ˈiːnəs flˈoːk an lˈuːɪs hˈɑːls , ʃtɾˈɛktə ˌiːrə ˈaɾmə ˌyːbɜ jˈɑːməs ʊnt zˌaɪnən pflˈeːɡɜ ˌaʊs ʊnt rˈiːf : » dˌiːzə zɪnt mˈaɪn ! 
dˌiːzə dˈyɾfən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , zˈɔndɜn baɪm fˈɑːtɜ bˈɪtən fyːɾ ˈʊns ! 
pˌiːlɑːɡˌoːteːrˌɪɡənˈɑːt , fɔn deːm ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndən ˈaʊszˌeːən dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡərˈyːɾt , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt diː bˈandə dɛɾ ɡəʃˈytstən vˌ??dən ɡəlˈœst ; 
ziː zˈɛtstən zɪç tsʊm mˈɑːlə dɛs kˈɑpiːtˌɛːns nˈiːdɜ , dɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə bərˈyːɾtə , ˌiːnən tsuː ˈɛsən rˈaɪçtə ʊnt zoːmˈɪt ˌiːrə frˈaɪhaɪt hˈaɪlɪçtə . 
ˈiːnəs fˈyːɾtə jʊstˈiːnə mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ ɡəbˈɛɾdə ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ mˈɛːdçən , diː , viː diː frˈaʊən , ˈapɡəzˌɔndɜt ʃtˈandən . 
ˈalə blˈɪkə rˈɪçtətən zɪç nɑːx deːn , tsʊm ˈɔpfɜ bətsˈaɪçnətən kvˈɑranˌiːɾn , ʊnt dɛs ˈeːdəln lˈuːɪs mˈʊnt bəvˈeːktə zɪç , ʊm ˌaɪnə fˈyɾbɪtə fyːɾ diː ˈaɾmən ˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜʃpɾˌɑːxə mˈɛçtɪç , zoː viː dˌiːzə vˈɪldən mɪt deːm ʃpˈɑnɪʃən ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊt , dˈ??ftə ɛɾ hˈɔfən , ˈanɡəhˌœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
diː kvarˈɑːniːɜ hɪnɡˈeːɡən , diː ɡəʃmˈaɪdɪɡən lˈɔøtə , iːɾ ʃˈɪkzɑːl foːrˈaʊszˌeːənt , fɛɾzˈuːxtən das lˈɛtstə mˈɪtəl , ˈaɪltən aʊf diː blˈʊtdyɾstˌɪɡə tsˈaʊbərˌɪn tsˈuː , vˈaɾfən zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən , ɡˈɑːbən iːɾ hˈʊndɜt ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən , nˈantən ziː deːn blˈyːəndən fˈɔlmˌɔnt ʊnt bˈɛtəltən baɪ iːɾ ʊm das lˈeːbən . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vˌ??də rˈeːɡə . 
diː flˈeːəndən vɑːrən hˈypʃə , jˈʊŋə lˈɔøtə , diː zɪç ˌiːrɜ fˈyɾbɪtə ˈanfɛɾtɾˌaʊtən . 
ziː nˈɪktə bˈalt , bˈalt ʃˈytəltə ziː nˈaxdəŋklˌɪç das hˈaʊpt , ʊnt an ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən hˈɪŋ dɛɾ kˈɑtsɪkən ˈaʊɡə . 
nˈuːn rˈyːɾtə das vˈaɪp ˈapɛɾmˌɑːls diː tɾˈɔməl , ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , rˈɛŋktə ʊnt kɾˈymtə zɪç , mˈ??məltə fˈiːlə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ʊnt zˈaŋ dan , viː ɪn fɛɾtsˈykʊŋ : » hˈœɾt , kˌɑpiːtˈɑːnə ! 
hˈœɾt , ˈapiːpˌoːnɜ ! 
iːɾ ʃnˈɛlən rˈaɪtɜ ɪn deːn hˈaɪdən ! 
iːɾ ʃnˈɛlən fˈaɪndə dɛɾ ʃtɾˈaʊsənbɾˌyːdɜ ! 
hˈœɾt , vˈas pˌiːlɑːɡˌoːteːrˌɪɡənˈɑːt ɔøç fɛɾkˈyndət ! 
iːɾ zˈaɪt mˈɛnʃlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ɪm ʃtɾˈaɪtə ; 
iːɾ mˈaxt ˈɔørə ɡəfˈaŋənən tsuː ˈɔørən bɾˈyːdɜn ; 
iːɾ frˈɑːsət ziː nˈiː , viː diː blˈʊtɾiːfəndən çˌiːrɪɡuːˈɑːnɜ ! 
iːɾ vˌɛɾdət ˌaʊx dˌiːzə hˈiːɾ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ʃlˈɛçtə , vˈaɪçlɪçə kvarˈɑːniːɜ zɪnt , nˈɪçt ʃˈɪndən , ˌɑːbɜ balˈɪçuː hat hˈʊŋɜ , dɛɾ ɡəʃtˈɪlt vˌɛɾdən mˈuːs , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈiːdɜ lˈɔslasə . 
iːɾ zˈaɪt ɡlˈyklɪç ɪm zˈiːɡə , dɛɾ mˈeːt ɪst ɡərˈɑːtən , diː pfˈeːɾdə zɪnt ɡəzˈʊnt , ʊnt iːɾ leːbˈeːt lˈaŋə , vˌaɪl iːɾ ɡərˈɛçt zˈaɪt ! 
ˈɔørə zˈyndə hˈɛlt deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈɪçt ɪn ʃvˈaɪs ʊnt mˈatɪçkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt . 
ˌaɪnə frˈɛmdə zˈyndə mˈuːs ɛs ˈalzoː tˈuːn , ʊnt dˌiːzə zˈyndə lˈiːkt ɪn deːm frˈɛmdən , deːn bˈiːtalˌɪçhuːrˌuː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən zˈɔnən ɪns lˈɑːɡɜ bɾˈaxtə . 
iːɾ ɛɾkvˈɪkt , iːɾ mˈɛnʃlɪçən , ɪn iːm dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tˈoːt . 
ɪç kˈɔxə iːm kˈaɪnən tɾˈaŋk mˈeːɾ . 
ɪç rˈœstə iːm nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈalɡarˌoːvɑː . 
bətɾˈaxtət zaɪn ʃtˈøːnən , zaɪn zˈɔøftsən , zˌaɪnən ʃrˈɛk fˌɔɾ deːm ʃˈatən dɛɾ vˈɔlkən ! 
viː ɛɾ tsˈɪtɜtə , als nˈɔølɪç das ɡəvˈɪtɜ dɑːhˈɛɾ fˈuːɾ ! 
viː ɛɾ bˈeːptə ʊnt diː hˈɛndə rˈaŋ ! 
ɛɾ ɪst aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , ʊnt zaɪn tˈoːt das ɪst pˌiːlɑːɡˌoːteːrˌɪɡənˈɑːts lˈɛtstəs vˈɔɾt bəzˈɛnftɪçt alˈaɪn ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪnt . 
«  
mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ vˌ??də dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstərˌɪn fˈoːɾtɾˌɑːk ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt fˈiːlə jˈʊŋə lˈɔøtə ʃtˈyɾmtən fˈɔɾt nɑːx dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən hˈytə , diː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , zoː kˈaltblyːtˌɪç tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪltən bəhˈɛɾbɜktə . 
» jˈeːzʊs , vˈas vˌɪɾt das ɡˈeːbən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ fɔn dˈoːmiːnˌiːkɑː tsuː deːm pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ , » hat maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈɔøəl ɡənˈuːk ɡəzˈeːən ? «  
mˈyntsnɜ zˈɔøftstə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
jˈɑːməs fˈɔɾʃtə nɑːx ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ dɛɾ zˈɛltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ ʊm iːn hˈeːɾ . 
jʊstˈiːnə blˈɪktə nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçt nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə , voːhˈeːɾ dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ rˈykeːrəndən zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
aɪn ˈaɾmɜ , lˈaɪdəndɜ mˈɛnʃ vˌ??də aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈiːɾhaʊt hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
tsvˈaɪ jˈyŋlɪŋə mɪt skˈalpiːɾmˌɛsɜn tˈantstən fˌɔɾ iːm hˈeːɾ . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ɛɾhˈoːp zɪç ˈaləs , deːn tsʊm tˈoːdə bəʃtˈɪmtən tsuː zˈeːən , dɛɾ fˌɔɾ deːm kˈɑpiːtˌɛːn nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌ??də . 
diː ʃvˈaɾtskynstlərˌɪn , bəɡˈiːrɪç , ˈɛntlɪç ˌiːrən vˈɪlən ɛɾfˈylt , blˈuːt flˈiːsən tsuː zˈeːən , ɡəbˈɛɾdətə zɪç rˈɑːzənt , aʊf deːn fɛɾdˈamtən tsˈaɪɡənt ʊnt ʃrˈaɪənt : 
» dɛɾ ˈɪsts ! 
dɛɾ ˈɪsts ! 
hɛrˈʊntɜ mɪt zˌaɪnən hˈɑːrən ! 
ˌaʊs deːm lˈaɪbə zaɪn hˈɛɾts ! «   diː vˈaɪbɜ hˈɔøltən lˈaʊt ˈaʊf . 
diː mˈɛnɜ zˈaŋən aɪn tˈoːtənlˌiːt . 
diː ˈɔpfərɜ nˈɛːɜtən zɪç mɪt zˈɛltzɑːmən patˈeːtɪʃən ɡəbˈɛɾdən deːm ʃlˈaxtɔpfɜ . 
lˈuːɪs ʊnt ksˈɑːvɜ knˈiːtən , tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡəs , bˈeːtənt hˈɪntɜ deːm ʃtˈeːəndən fˈɔlkə . 
ˈiːnəs ˈʊmklˌamɜtə tsˈɪtɛɾnt jʊstˈiːnə . 
dˌiːzə jˈeːdɔx ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm hˈɛlaʊf jˈamɛɾndən ʃrˈaɪ aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs bədˈaʊɜns ʊnt dɛɾ vˈuːt hˈɪn , ˈʊmfˌastə iːn kɾˈampfhaft ʊnt kɾˈaɪʃtə , das diː vˈaɪtə ˈeːbənə hˈaltə : 
» ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ɡənˈɑːdə vˈɪlən ! 
mˈɛnʃən ! hˈaltət ˈaɪn ! 
das ɪst maɪn fˈɑːtɜ ! 
«  
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɛntʃtˈeːt nˈuːn . 
das bəɡˈɪnən dɛɾ ʃtˈʊmən frˈɛmdən ɛɾrˈeːkt ʃtˈaʊnən . 
diː pɾˈiːstɜ blˈɪkən ˈaʊf , ɛɾkˈɛnən deːn zeːnˈɑtoːɾ , dɛɾ , ˈapɡəhˌɛɾmt viː dɛɾ tˈoːt , kˈymɜlˌɪç ɪn ˌaɪnə dˈɛkə ɡəhˈylt , ˈoːnmɛçtˌɪç an deːm bˈʊsən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndən tˈɔxtɜ hˈɛŋt ; 
jˈɑːməs zˈiːt diː mˈɔɾdmɛsɜ ˌyːbɜ jˈʊstiːnəns hˈaʊptə ʃvˈeːbən . 
dɛs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns ɡəfˈɑːɾ rˈaɪst iːn ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən jˈeːdɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt . 
» jʊstˈiːnə ! « rˈʊft ɛɾ ʊnt zˈɛtst ɪn deːn kɾˈaɪs , ʃtˈœst diː mˈɔɾdlʊstˌɪɡən fɔn deːm mˈɛːdçən tsuːrˈyk , tɾˈɔtst jˈeːdɜ mˈɪshandlˌʊŋ . 
diː ˈaʊfhˌɛtsəndə tsˈaʊbərˌɪn vˈyːtət iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃˈaʊm fˌɔɾ deːm mˈʊndə ʊnt tsˈɪtɜn ɪn ˈalən ɡəlˈɛŋkən , » fˈɔɾt mɪt dɛɾ tˈɔlən frˈɛmdən ! « bɾˈyltə ziː , » das bˈøːzə zˈɪtst ɪn iːɾ . 
fˈɔɾt mɪt iːɾ , vˌɛn ˈɔøɜ lˈeːbən ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɔøç lˈiːp zɪnt ! «  
ɛs ɡˈiːpt ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə ɡəmˈyːtɜ , diː deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈʊnbədˌɪŋt ɡəhˈoːɾçən . 
dˌiːzə vˈɛɾfən jˈɑːməs tsuː bˈoːdən ʊnt ʃlˈɛpən iːn tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˈiːnəs , ˌiːrə ɡəlˈiːptə zˈɛnoːrˌɑː tsuː rˈɛtən , ˈʊmfˌast jʊstˈiːnə mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈalt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˈaɪbɜ , ˈoːnə aʊf iːɾ tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ tsuː hˈøːrən , tsˈɛrən ziː fɔn deːm fˈɑːtɜ hɪnvˈɛk . 
dɛɾ ˈɛɾmstə ɪst ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt deːm fˈaɪndə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , dˈɛn , ʃtˈaɾk viː aɪn lˈøːvə ʊnt ʃtˈɔlts viː dˌiːzɜ , ˈʊmʃlˌɪŋt deːn bətˈɔøptən dɛɾ pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ . 
aɪn zˈiːɡfɛɾdˌɪənəndɜ hˈɛldənmˌuːt blˈɪtst ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə , tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʃˈaɪnən fɔn zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl ɛntflˈoːən tsuː zaɪn . 
» mˈysɪŋɜ ! « rˈʊft ɛɾ deːm zɪç ɛɾmˈanəndən ɪns ˈoːɾ , » duː lˈeːpst nɔx ! 
nɔx zˈeːə ɪç , dɛɾ rˈɔøɪɡə , dɪç vˈiːdɜ ! 
fɛɾɡˈiːp , viː ɪç bərˈɔøə . 
maɪn blˈuːt fyːɾ dˈɪç , ˌoːdɜ mɪt deːm dˈaɪnən ! «   lˈɛçəlnt zˈiːt ɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl ; 
ˌaʊs deːm dˈɛmɛɾndən atsˈuːɾ ʃˈaɪnt diː mˌaɾtɜkɾˈoːnə aʊf zaɪn hˈaʊpt hˈɛɾniːdɜ tsuː ʃvˈeːbən . 
» klˈɑrɑː ! « zˈɑːɡt ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ hˈɪmlɪʃɜ zˈeːnzuːxt , » ɪç bɾˈɪŋə iːn dˈiːɾ ! 
viːɾ kˈɔmən tsuːzˈamən ! 
hˈɪlf ʊns ɛmpˈoːɾ ! 
«   vˌɛːrənt jˈɑːməs vˈyːtət , jʊstˈiːnə lˈaʊt jˈamɜt , diː tsˈaʊbərˌɪn rˈast , ʊnt diː hˈaʊfən ʊm das fˈɛstˌʊmʃlˌʊŋənə pˈɑːɾ fɛɾzˈaməlt , ˈʊnʃlˌysɪç aʊf das ʃˈaʊʃpiːl zˈeːən , rˈeːdət pˈɑːtɜ lˈuːɪs mɪt dˈɔnɜkɾˌaft tsuː deːn kˈɑtsɪkən ʊnt ʃˈɪldɜt ˌiːnən diː ʃˈɛntlɪçkˌaɪt dɛs mˈɔɾts , diː ˈʊntsuːlˌɛsɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈɑːns , diː lˈyːɡən ˌiːrɜ pɾoːfˈeːtɪn . 
ziː hˈoːɾçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ˌɑːbɜ bətɾˈyːpt klˈɪŋən ʃtˈeːts diː vˈɔɾtə vˈiːdɜ : 
» dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃtˈɪɾpt ; 
fˈɑːtɜ , zˌɔlən viːɾ iːn ʃtˈɛɾbən lˈasən ? «   » ɡˈɔt ɪst ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ! « pɾˈeːdɪçt mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm fˈɔøɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs , » jˈeːnə ʃtˈɛɾnə zɪnt nˈɪçt ˈɔørə ˈɑːnən , zˈɔndɜn aɪn vˈɛɾk zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən hˈant ! 
zˌaɪnən ɡəzˈɛtsən fˈɔlɡən ziː , ʊnt tɾˈeːtən ˌaʊs deːn vˈɔlkən , vˈan ɛɾ , ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡɜ , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , ɛs vɪl ; 
nˈɪçt , vˈan iːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ʃlˈaxtət . 
nɔx mˈeːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
aɪn ɡədˈaŋkə flˈiːkt ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌaɪnə bˈɪtə , ʊnt dˈɔɾt lˈɔøçtət ʃˌoːn das zˈiːbənɡˌɛstɪɾn ! 
«   deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛɾ viːdɜkˈeːɾ dɛs ʃtˈɛɾnbɪlts ɡəʃˈɪkt bənˈytsənt , dˈɔøtət dɛɾ jˌeːzuːˈɪt ɡˈeːn hˈɪməl , vˌoː ɛs ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxt hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ˈalɜ ˈaʊɡən fˈɔlɡən deːm fˈɪŋɜtsˌaɪk ; 
ˈalə mˈiːnən bəlˈeːbən zɪç mɪt frˈɔødə ʊnt lˈʊst . 
aɪn hˈɛləs ɡəjˈaʊxtsə ɛɾʃˈytɜt deːn plˈɑːn . 
» ɡɾˈoːsfɑːtɜ ! « rˈuːfən mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , ʃpɾˈɪŋənt , tˈantsənt ʊnt ɪn diː hˈɛndə klˈatʃənt , » bɪst duː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː ʊns fɛɾlˈasənən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ? 
bɪst duː nˈɪçt mˌeːɾ bˈøːzə aʊf ˈʊns ? 
viː dˈaŋkən viːɾ dˈiːɾ , lˈiːbɜ fˈoːɾfˌɑːɾ ! zˈaɪ ɡəɡɾˈyst ! «  
ʊnt fˈaɪndə ˈʊmˌaɾmən zɪç , ʊnt fyːɾ diː ɡəfˈaŋənən flˈiːst mˈeːt ʊnt ʃˈiːkɑː ɪn fˈɔlən ʃtɾˈøːmən , ʊnt an mˈɔɾt vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt , nɔx an diː tsˈaʊbərˌɪn , diː zɪç bəʃˈɛmt ɛntfˈɛɾntə ! 
jʊstˈiːnə lˈiːkt ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾmən , jˈɑːməs ɪn deːnən dɛs pflˈeːɡɜs , diː kˈɑtsɪkən tsuː deːn fˈyːsən dɛs pɾˈiːstɜs , dˈɛsən vˈɔɾt ʊnt ɡˈɔtɛsfɜhˌaɪsʊŋ zoː ʃnˈɛl ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
ɪm nˈuː ɪst aɪn ˈandərɜ ɡˈaɪst leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , diː tɾˈaʊɜ ɪst ɡəvˈɪçən , ʊnt das zˈiːɡɛsmˌɑːl ʊnt das fˈɛst dɛs zˈiːbənɡˌɛstɪɾns fɛɾʃmˈɛltsən ɪn ˌaɪnə fˈaɪɜ . 
jˈeːdɜ lˈiːfɜt zˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk hiːɾtsˈuː . 
dɛɾ plˈats fˌɔɾ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns tsˈɛltə vˈɪməlt fɔn frˈoːən mˈɛnʃən . 
lˈeːbənsmˌɪtəl ʊnt ɡətɾˈɛŋkə kˈɔmən ɪm ˌyːbɜflˈʊsə hɛɾbˈaɪ . 
tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən blˈɑːzən tsʊm tˈants ʊnt rˈuːfən diː mˈɛːdçən , diː ˌiːrən rˈaɪən bˈɪldən . 
nɑːx dɛɾ zˈɛltzɑːmən muːzˈiːk ˌaɪnɜ mɪt ʃtˈaɪnən ɡəfˈyltən kˈyɾbɪsflˌaʃə tˈantst ɪn vˈystən ʃtˈɛlʊŋən diː ʃvˈaɾtskynstlərˌɪn , diː zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ɡɾˈʊpən fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən rˈɪŋən ʊnt ʃpɾˈɪŋən , ˈandərə zˈɪŋən kˈampfɡeːzˌɛŋə ; 
diː vˈaɪbɜ , aʊf ˌiːrən mˈatən ˈapɡəzˌɔndɜt , ʃtˈɪmən mɪt ˈaɪn , ʊnt aʊf deːn hˈɔøtən dɛs jˌɑɡuːrˈɑːtə ˈoːbɜ dɛs ʃtˈiːɾs ɡəlˈɑɡɜt , tɾˈɪŋkən diː mˈɛnɜ ˌaʊs hˈɪɾnʃɛːdəln ɛɾʃlˈɑɡənɜ fˈaɪndə ˌoːdɜ ɡətɾˈɔøɜ hˈʊndə , ˌoːdɜ ˌaʊs ɡɾˈoːsən ʃtˈiːɾhœɾnɜn deːn bərˈaʊʃəndən mˈeːt , diː ɡˈɛːrəndə ʃˈiːkɑː ; 
hˈøːrən deːm pfˈarɜ fɔn dˈoːmiːnˌiːkɑː tsˈuː , pɾˈaɪzən deːn ɡˈɔt dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ʊnt bəʃlˈiːsən ɪm rˈaʊʃə , tsʊm dˈaŋk kɾˈɪstən tsuː vˌɛɾdən . 
» viːɾ hˌɑːbən dˌaɪnə kˈɪndɜ ɡətˈøːtət , « zˈɑːɡən ziː deːm pˈɑːtɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪç , » vˌaɪl viːɾ ɔøç fyːɾ ˌʊnzrə fˈaɪndə hˈiːltən ʊnt nɑːx bˈɔøtə lˈystɜn vɑːrən ; 
ˈɑːbɜ viːɾ zˈɛlpst vɔlən fɔn nˈuːn an dɪç fˈɑːtɜ nˈɛnən ʊnt dˌaɪnən kˈɑtsɪkən ɡəhˈoːɾçən , ʊnt deːm , deːn duː ɡˈɔt nˈɛnst , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡˈaɪst , ˈʊnt , vˈɑːɾlɪç , dɛs frˈɛmdən blˈuːt hˌɛtə ɛs nˈɪçt alˈaɪn ɡətˈɑːn ! «   jˈɑːməs ʊnt mˈyntsnɜ hˌatən zɪç ɪndˈɛsən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm fɛɾʃlˈʊŋən , ˌaʊs deːm ɡəvˈyːlə ɛntfˈɛɾnt ʊnt ɡˈɪŋən , ɛɾtsˈɛːlənt ʊnt dˈaŋkənt ʊnt tsuːfrˈiːdən , lˈɛŋs deːm ɡɾˈɑːbən hˈɪn . 
ziː kˌɑːmən an aɪn ʃmˈɑːləs rˈoːɾɡeːtsəlt , voːhˈiːn ˈiːnəs deːn zeːnˈɑtoːɾ mɪt jʊstˈiːnə hˌatə bɾˈɪŋən lˈasən , dɑːmˈɪt ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˈaɪən . 
aʊf deːm tˈʊməlplˌatsə dɛs frˈɔødɪɡən ʃmˈaʊzəs bɾˈantən hˈʊndɜt fˈakəln , hˈiːɾ lˈɔøçtətə nˈuːɾ dɛɾ mˈɪldə ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ . 
dɛɾ kɾˈaŋkə fˈɑːtɜ ʃlˈiːf , jʊstˈiːnə zˈɑːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ lˈaɪdənt ʊnt zˈeːlɪç frˈoː tsˈuːɡlaɪç . 
ˈiːnəs hˌatə zɪç hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɪçən ʊnt diː mˈɛːdçən kˈaʊɜtən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt dɾˈyktən zɪç nˈuːɾ diː hˈɛndə , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltən zɪç nˈuːɾ diː vˈaŋə , ʊnt bədˈ??ftən dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . 
das ˈɑːbəndlˌɪçt vɑːɾ zoː hˈɛlə , das jʊstˈiːnə ˈoːnə mˈyːə deːn dˈɔktoːɾ ʊnt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə , als ziː ɪn das tsˈɛlt tɾˈɑːtən . 
ziː ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf , ʃtɾˈɛktə ˌiːnən diː hˈɛndə ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , fˈɔl fɔn deːm rˈuːɪɡən ʃmˈɛɾtsə , ɡˌeːɡən deːn diː bˈoːshaɪt zˈɛlpst kˈaɪnə vˈafən hat , » vˈas vɔlt iːɾ hˈiːɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
vˈas iːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ vˈiːtə ? 
ˈoː kˈeːrət ˈʊm , ɪç bˈɪtə ˈɔøç . 
dˈɔɾt lˈiːkt maɪn fˈɑːtɜ fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən ʃlˈʊmɜ ! 
lˈast ˈiːn , vˈeːnɪçstəns ɪm tˈoːdə , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
iːɾ hˈɑːpt deːn vˈaɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾɡəˈuːdət , lˈast miːɾ diː nˈaɪɡə . 
«   ziː zˈɛtstə zɪç ʃtˈʊm tsuː dɛs kɾˈaŋkən zˈaɪtə nˈiːdɜ , ʊnt diː mˈɛnɜ flˈoːən fˌɔɾ ˌiːrɜ rˈeːdə . 
ziː ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
jˈɑːməs mɪt tɾˈɛːnən ɪm blˈɪkə , mˈyntsnɜ mɪt fˌɔøɜkvˈɑːl ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
» kˈaʊm vˈiːdɜ nˈɔø bəlˈeːpt d??ç das lˈeːbən mˌaɪnəs frˈɔøndəs , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , » zoː fɛɾʃtˈœst mɪç ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaltsuːɡˌeːrɛçtɜ fˈoːɾvˌ??f ˌaʊs deːm viːdɜɡəvˈɔnənən pˌaradˈiːzə . 
viː zˈeːɾ bɪn ɪç dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ bədˈyɾftɪç ! 
ˌaʊx dɛɾ dˈaɪnən , maɪn zˈoːn ! 
ɪç hɑːbə fˈalʃ ɡəɡlˈaʊpt , fˈalʃ ɡəhˈɔft , fˈalʃ ɡəhˈandəlt ! 
ɡˈuːtəs vɔlən ʊnt ˈyːbəl tˈuːn vˈɛlç fɛɾlˈɔɾnəs lˈeːbən ! «  
» viːɾ vɔlən tsuːzˈamən ɡˈeːən ! « ɛɾvˈiːdɜtə jˈɑːməs , » tsuːzˈamən ʊnt fɛɾˈaɪnt dˈʊldən , vˌɛn dˌiːzə vˈɪldən rˈɔøbɜ ʊns nˈɪçt fɛɾˈaɪnt nɔx tˈøːtən ; 
hˈøːrən ziː , viː ˌiːrə ʃtˈɪmən jˈuːbəln ? 
fɛɾnˈeːmən ziː deːn tɾˈʊŋknən ɡəzˈaŋ ? 
vˈɛlçə ʃrˈɛkən , vˈɛlçə nˈiː ɛɾhˈœɾtə lˈɑːɡə ˈʊmɡˌiːpt ˈʊns ? ɪst ɛs nˈɪçt aɪn tɾˈaʊm , das ɪç aʊf dɛɾ pˌaranˈɑː ʃˈɪftə , ɪn dˈoːmiːnˌiːkɑː ziː viːdɜfˈant ? 
das viːɾ nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ deːm bɾˈandə , deːm tˈoːdə ɛntɡˈɪŋən , das viːɾ hˈiːɾ ɪn deːn zˈɑvanən ˈatmən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɪməlsʃtɾˌɪçə deːn zeːnˈɑtoːɾ viːdɜɡəfˈʊndən hˈɑːbən ? 
rˈytəln ziː mɪç , maɪn fˈɑːtɜ , das ɪç ɛɾvˈaxə ; 
dɛn zˈɪçɜ vˈoːnən viːɾ nɔx ɪn dɛɾ rˈɑːmɡasə , ʊnt ˈaləs ɪst nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ , ˌaɪnəs ʃvˈeːrən ʃlˈʊmɜs vˈɛɾk . 
«   » vˈɛːrə ɛs dɔx ˈalzoː ! « fɛɾzˈɛtstə mˈyntsnɜ , » lˈaɪdɜ lˈeːbən viːɾ ɪn dɛɾ rˈaʊstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
dˌiːzɜ hˈɪməl ɪst dɛɾ zˈyːdamˌeːriːkˌɑːs , dˈɔɾt rˈɑːɡən diː tsˈɛltə ʊnt rˈoːɾdɛçɜ dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜ ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɔølt dɛɾ tˈiːɡɜ , ʊnt dɛɾ kaɪmˈɑːn vˈaɪnt nɑːx ˌaɪnəm rˈaʊbə . 
ˈaləs ɪst vˈɪɾklɪç ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt ɡˈɔtəs ˈalmaxt ɪst ˌaʊx hˈiːɾ mɪt ˈʊns , zoː vˈɑːɾ , als dˈɔɾt ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɔn deːn hˈøːən aɪn fˈɔøɜmˌeːɾ tsuː vˈalən ʃˈaɪnt . 
«   » vˈɑːɾlɪç ! « zˈɑːɡtə jˈɑːməs , hˈɪnzeːənt , » vˈɛlç nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; ɪst nˈɪçt ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈaʊbərˌɪʃən lˈandə ? 
bɾˈɛnt dˈɔɾt aɪn fɔm vˈɪndə bəvˈeːktɜ vˈalt ? 
ˌoːdɜ flˈiːst aɪn ɡlˈyːəndɜ lˌɑvastɾˈoːm ʊm deːn zˈaʊm dɛɾ zˈɑvanə ? 
«  
mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən ˈaɪltən ziː deːm fˈɛstə tsˈuː . 
diː ˌɪndiːˈɑːnɜ hˌatən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈeːbənfˌals bəmˈɛɾkt ʊnt ʃtˈandən , ziː ʃtˈɪl bətɾˈaxtənt . 
das fˈɔøɜ , vˈandəlnt , ˈapvˌɛɾtsʃtaɪɡənt , fɛɾʃvˈant bˈalt , bˈalt kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ; 
ˈɛntlɪç vˈoːktə ɛs tˈiːf ˈʊntɜ , das nˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɪn am fˌɪɾmamˈɛntə ɛs bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxtə .  
» das ɪst nˈɪçt vˈalt , nˈɪçt ɛɾtfˈɔøɜ ! « zˈɑːɡtə aɪn ˈapiːpˌoːnɜ , dˈɛsən ˈaʊɡən , ɪm dˈʊnkəl zoːɡˈɑːɾ , fˈalkənʃˌɛɾfə hˌatən , » das zɪnt vˈandəlndə hˈɔltsbɾɛndə ! 
aɪn fˈaɪnt , dɛɾ ʊns das ɡɾˈɑːs ˈapbɾˌɛnən vɪl , ˈɪsts , dɛɾ dˈɔɾt kˈœmt . 
«  
diː ˈapiːpˌoːnɜ ɡərˈiːtən ɪn ʃtˈyɾmɪʃə bəvˈeːɡʊŋ . 
diː mˈɛnɜ pfˈɪfən deːn pfˈeːɾdən , diː vˈaɪbɜ deːn hˈʊndən . 
kˈɪndɜ ʊnt hˈeːɾdən , ˈaltə ʊnt kɾˈaŋkə , vˈafən ʊnt fˈoːɾrˌɛːtə vˌ??dən aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ɡəʃlˈɛpt , ˈalə fˈakəln ˈaʊsɡəlˌœʃt , tˈiːfə ʃtˈɪlə ɡəbˈoːtən , ʊnt lˈaʊʃənt dɾˈyktən , diː fˈɔɾdɜstən vˈaxən dɛs fˈɔlks das ˈoːɾ an diː ˈeːɾdə . 
dˌiːzə kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ , mɪt deːn ɡəʃˈɛɾftəstən zˈɪnən , hˈøːrən ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə das ʃnˈaʊbən fɔn tˈiːrən , diː ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən lˈɑːɡɜ ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəjˈɑːkt ʃˈiːnən , ɡəmˈ??məl ʊnt ɡətˈøːzə fɔn mˈɛnʃən .  
» bərˈuːɪçt ˈɔøç , « zˈɑːɡtə pˈɑːtɜ lˈuːɪs tsuː zˌaɪnən bˈaɪdən ɡˈastfrɔøndən , deːm dˈɔktoːɾ ʊnt jˈɑːməs , » ɪç vˈaɪs , vˈas zɪç ʊns nˈɑːt . 
ɪç hˈɔfə dɑːrˈaʊf mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt . 
jˈeːnə bˈɛɾɡə zɪnt bɾazˈiːlɪəns fˈoːɾmˌaʊɜn . 
dɛɾ ˌɪndiːˈɑːnɜ , fɔn vˈɛlçəm ɪç ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , maɪn fˈɑːtɜ , vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ɡəfˈaŋənən dɛɾ fɛɾvˈɪçənən nˈaxt , vɑːɾ mɪt miːɾ aʊfs zˈɛlbə pfˈeːɾt ɡəbˈʊndən , vˈʊstə zˌaɪnə bˈandə tsuː lˈøːzən . 
ɡˈɔt ʃˈytsə dˈɪç , fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈaɪzə fɔm pfˈeːɾdə ˌʊntɜ deːn tɾˈoːs dɛs fˈiːhs ɡlˈaɪtənt , ɪç bɾˈɪŋə diːɾ hˈɪlfə . 
dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən lˈiːkt dɛɾ ɡˈuːtə jˈeːzʊs ɪn deːn vˈɪldnɪsən , ʊnt ɪç bɪn dˈɔɾt viː aɪn pfˈaɪl , vˌɛn mɪç kˈaɪn ˈapiːpˌoːnɜ ɛɾʃˈiːst . 
ɪm ɡɾˈɑːzə kɾˈiːçənt fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɡəvˈiːs ɡˌants ɡəvˈiːs ɪst jˈeːnəs lˈɪçtmeːɾ aɪn bˈoːtə zˌaɪnɜ hˈɪlfə . 
ˌʊnzrə fˈakəln tsˈaɪktən deːn fɔn deːn bˈɛɾɡən ʃtˈaɪɡəndən diː rˈɪçtʊŋ nɑːx ˌʊnzɜm ˈaʊfənthˌalt , ʊnt ziː kˈɔmən jˌɛtst zˈɪçɜ , ʊm ʊns tsuː bəfrˈaɪən . 
«  
diː ˈapiːpˌoːnɜ rˈyːɾtən zɪç nˈɪçt , ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən aʊf dɛs pfˈarɜs vˈɔɾt , dɛɾ ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs vˈyɾdə nˈɪçt ˈiːnən , nˈɪçt deːn ˈiːrɪɡən aɪn lˈaɪts ɡəʃˈeːən , zoː lˈaŋə ɛɾ aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃtˈɛndə . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ bərˈaɪts ˈanɡəbɾˌɔxən , als zɪç ɪm ʃtɾˈɑːlə dɛs mˈɔɾɡənlˌɪçts diː stsˈeːnə ɛntvˈɪkəltə . 
d??ç diː ɡɾˈɑzɪɡə ˈeːbənə nˈɛːɜtə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaʊfə . 
ɡəvˈeːrə blˈɪtstən ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ɛntmˈuːtɪçtə diː ˈapiːpˌoːnɜ ʊnt ziː vɔltən , deːm pˈʊlfɜblˌɪtsə fˈaɪnt , diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən . 
pˈɑːtɜ lˈuːɪs hˈiːlt ziː mɪt zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɪm tsˈaʊmə . 
diː frˈɛmdən kɾˈiːɡɜ mˈaxtən aʊf flˈɪntənʃˌʊsvaɪtə hˈalt . 
ziː hˌatən zɪç bˈaɪnɑːə zˈɛmtlɪç mɪt pfˈeːɾdən dɛɾ zˈɑvanə bərˈɪtən ɡəmˈaxt . 
ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə fˈɑːnə flˈatɜtə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə . 
diː ˈapiːpˌoːnɜ ʃtˈaʊntən das pˈɑːniːɜ mɪt deːm ɡˈɔldənən kɾˈɔøts an ʊnt blˈɪktən aʊf dˈoːn lˈuːɪs , dɛɾ diː ˈoːbɜstən ˌaʊs ˌiːnən vˈɛːltə , ˈʊnt , fɔn ˈiːnən , pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ , jˈɑːməs ʊnt dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən ˈiːnəs bəɡlˈaɪtət , viː ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən pɾoːtsɛsjˈoːn , mɪt vˈaɪsən fˈeːdɜn vˈeːənt , aʊf diː frˈɛmdən lˈɔsɡɪŋ . 
vˈaɪsə , ʃvˈaɾtsə ʊnt rˈɔtbɾaʊnə mˈɛnɜ zˈɑːsən rˈeːɡʊŋslˌoːs , deːn kˈɑrabˌɪnɜ ˌoːdɜ diː lˈaŋə flˈɪntə ɪn dɛɾ fˈaʊst , aʊf deːn pfˈeːɾdən ; 
dˈyɾftɪç ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ fˈɔl fɔn kɾˈaft ʊnt mˈuːt . 
baɪ deːm panˈiːrə hˈiːlt , fɔn ˈaɪnɪɡən bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdətən ˈanfˌyːrɜn ʊmɡˈeːbən , dɛɾ hˈaʊptman dɛs ˈanzˌeːnlɪçən tɾˈʊps , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə mˈansɡəʃtˌalt mɪt ʃvˈaɾtsəm bˈaɾt ʊnt frˈɪʃ ɡərˈøːtətən vˈaŋən , ɪn ˌaɪnə lˈaɪçtə bɾˈaʊnə kˈʊtə ɡəhˈylt , ʃtˈiːfəl ʊnt ʃpˈoːrən an deːn fˈyːsən , ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt mɪt ˌaɪnɜ bˈʊntən fˈeːdɜ aʊf deːm kˈɔpfə . 
aɪn bɾˈaɪtɜ lˈeːbɜɡˌyɾtəl hˈiːlt aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən ʊnt ˌaɪnən ɡəvˈɪçtɪɡən zˈɛːbəl . 
ˌaɪnə dˈɔpəlflˌɪntə hˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnəm rˈykən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ fɔn fˈɛɾnə deːn pˈɑːtɜ lˈuːɪs vˈɑːɾɡənˌɔmən , als ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋ ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ aʊf iːn tsuːlˈiːf . 
» baɪm hˈaɪlɪɡən jˈɑkoːp ! « rˈiːf ɛɾ iːm aʊf ʃpˈɑnɪʃ tsˈuː , » ˈɔnkəl ! 
kˈɛnən ziː deːn vˈɛtɜ fɛɾˈaɪrɑː nɔx ? fˈɪndən viːɾ ʊns hˈiːɾ , ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt ɡəkˈɔmən viː dɛɾ blˈɪts ? 
iːɾ nˈɑːmə , deːn miːɾ dɛɾ bˈoːtə nˈantə , vɑːɾ ɡənˈuːk : maɪn kˈɔɾps ʃtˈiːs tsuːzˈamən , ʊnt hˈiːɾ zɪnt viːɾ ; fˈast ˈʊntsuːfrˌiːdən , ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn kˈɛtən tsuː fˈɪndən , ʊm ɔøç tsuː bəvˈaɪzən , viː ˈɛɾnst mˈiːɾs vɑːɾ . «  
» ɪç bɾˈɪŋə ɔøç hˈiːɾ aɪn fˈɔlk fɔn ɡəfˈaŋənən , « zˈɑːɡtə lˈuːɪs hiːrˈaʊf , » ɡəfˈaŋənə ɪm ɡlˈaʊbən . 
ʃtˈat iːɾ fˈaɪnt tsuː zaɪn , vˌɛɾdət iːɾ taʊfpˈɑːtə ! «   zˈɛkstˌeːɾ ˈapʃnˌɪt 
diː tˈaʊfə . 
tɾˈɛnʊŋ . 
ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈiːbə . 
tsˈuːk ɪn diː bˈɛɾɡə . 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈeːzʊs ɪn deːn vˈɪldnɪsən . 
fˈɛɾnandˌeːts . 
dɛɾ flˈyçtɪɡə . 
dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ vˈɪldnɪsə . 
das bˈɪlt dɛs ɛɾlˈøːzɜs . 
rˈɔøə , bəkˈɛntnɪs ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ . 
zˈeːnzuːxt nɑːx ˈaʊsən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn deːn vˈɛldɜn . 
dɛɾ fˈoːɾpˌɔstən . 
hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː lˈɑː ɡuːˈastɑː . 
bɾˌiːɡadˈiːɾ ʊnt ˌasɪstˈɛnt . 
ɡətsvˈʊŋənɜ fɛɾrˈɑːt . 
kɾˈiːksʃt??m . 
das ˈɑzyːl ɪn deːn fˈɛlzən . 
diː fɛɾdˈɛçtɪɡən frˈɛmdən . 
vˈiːtəs ˈeːdəlmˌuːt . 
diː flˈʊxt ˌaʊs deːn fˈɛlzən . 
ʃtɾˈant , ʃˈɪf ʊnt hˈaɪmɑːt . 
dɛɾ mˈaɪɜhˌoːf tsuː ˌɛstˈeː. dˈoːmiːnˌiːkɑː . 
ksˈɑvɜs bɾˈiːf . 
ʃlˈuːs . 
diː ˈapiːpˌoːnɜ , ˈaɪfɜzˌyçtɪç , iːɾ vˈɔɾt tsuː hˈaltən , vˌɛn ziː ɛs ɡlˈaɪç ɪm rˈaʊʃə ɡəɡˈeːbən , fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ deːn pˈɑːtɜ lˈuːɪs dˈ??çdɾˌʊŋən , vˈaɪɡɜtən zɪç dɛɾ tˈaʊfə nˈɪçt , diː mɪt zoː fˈiːlən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ʃtˈatfant , als ɪn dɛɾ zˈɑvanə nˈuːɾ ˈantsuːvˌɛndən vɑːrən .  
nɑːx deːm hˈaʊptmanə fɛɾˈaɪrɑː , ˌaɪnəm nˈɛfən dɛs pɾˈiːstɜfˌyːɾstən fɔm ɡˈuːtən jˈeːzʊs ɪn deːn vˈɪldnɪsən , vˌ??dən ˈalə mˈɛnɜ dɛs ʃtˈaməs fˈɛɾnandˌeːts , nɑːx dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɑtsiːkˌɛntɔxtɜ miːzˈɪŋɑː ˈalə frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ˈiːnəs ɡənˈant . 
als diː tsˌeːreːmoːnˈiː foːrˈyːbɜ vɑːɾ , kˌɑːmən ˈalə fˈyːrɜ dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜ aʊf lˈuːɪs tsˈuː , dɾˈyktən iːm diː hˈɛndə , kˈystən zaɪn klˈaɪt ʊnt zˈɑːɡtən : » vˈɑːɾlɪç , duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , vˈas ˌaʊx pˌiːlɑːɡˌoːteːrˌɪɡənˈɑːt zˈɑːɡə , diː viːɾ ɪns frˈaɪə ɡəjˈɑːkt hˈɑːbən , das ziː nˈɪçt viːdɜkˈɔmə . 
duː hast ʊns deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt dɛs kˌɑpiːtˈɑːns tˈɔxtɜ viːdɜɡəɡˈeːbən , ʊnt dˌaɪnən ɡˈɔt mɪt ʊns ɡətˈaɪlt . 
vˌɛn duː ʊns ɛɾnˈɛːrən ʊnt nˈɪçt ʃtɾˈɑːfən vɪlst , zoː bəɡˈeːrən viːɾ , mɪt diːɾ nɑːx dˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuː tsˈiːən . 
viːɾ hˌɑːbən dˌaɪnə hˈytə fɛɾbɾˈant , viːɾ vɔlən ziː vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən ; 
viːɾ vɔlən daɪn fˈɔlk vˌɛɾdən ʊnt nˈɪçt ɪn das ɡəbˈɪɾɡə mɪt deːm frˈɛmdən mˈanə ɡˈeːən , vˌaɪl viːɾ dˈɔɾt ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ʃlˈaxtən mˈystən . 
ɪn dˌaɪnəm lˈandə hɪnɡˈeːɡən ˈɪsts ˈeːbən , ʊnt vˈɪlt ʊnt ɡɾˈɑːs ʊnt vˈasɜ fˈeːlt nˈɪçt , ˈʊnt , vˌaɪl duː miːzˈɪŋɑː ɛɾhˈaltən , vˌɪɾst duː ʊns ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːbən viːɾ dˈɪç . «  
diː ˈantvɔɾt dɛs pfˈarɜs vɑːɾ bəjˈɑːənt ʊnt dɛs rˈeːtlɪçən ˈaltən bɾˈʊst hˈoːp zɪç frˈɔødɪɡɜ baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ɪn zˌaɪnən ɛntfˈœlkɜtən pflˈantsɔɾt vˈiːdɜ nˈɔøə kˈɪndɜ dɛs zˈeːɡəns ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɛs jˈʊŋən fɛɾˈaɪrɑː vˌiːdɜlˈeːɡənt , bəʃlˈoːs ɛɾ diː hˈaɪmkeːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈapiːpˌoːnɜ , ʊnt bˈɑːt zˌaɪnən vˈɛtɜ nˈuːɾ , diː frˈɛmdən nˈɪçt fɛɾlˈasən tsuː vɔlən , diː nˈɪçt nɑːx ˌɛstˈeː. dˈoːmiːnˌiːkɑː tsuːrˈykkˌeːrən dˈ??ftən . 
fɛɾˈaɪrɑː fɛɾʃpɾˈɑːxs mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt jˈeːdəs ɡˈɪŋ zˈaɪnɜzˌaɪts dɑːhˈɪn , diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ nˈɑːən tɾˈɛnʊŋ tsuː tɾˈɛfən . 
ɪn deːm ɡətˈyməl , das dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant , bəɡˈeːɡnətə deːm dˈɔktoːɾ mˈyntsnɜ jʊstˈiːnə , diː iːn ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə ˈaʊsɡəʃpˌɛːt hˌatə . 
ʃnˈɛl tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ʃtˈandən bˈaɪdə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
jˈʊstɪnəs ˈantlˌɪts dɾˈyktə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , mˈyntsnɜs ʃtˈaʊnəndə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊs .  
» aɪn vˈɔɾt , maɪn hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾʃtˈeːrə ʃˈyçtɜn , » aɪn vˈɔɾt dɛɾ bˈɪtə , maɪn hˈɛɾ , vˌɛn ziː ɛs ˈanhˌøːrən vɔlən . 
ziː hˌɑːbən ɡˈɛstɜn ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊnt ˈeːdəl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈeːbən bəʃˈytst mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈeːbən ; 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ɛs hˈɔøtə ˈeːɾst d??ç deːn fˈɑːtɜ ; 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn blˈɪnt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ; 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə ; 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ mˌaɪnɜ hˈɛɾtə . 
ɪç bˈɪtə ziː , tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː kˈɔmən , dɛɾ nɑːx ˌiːnən fɛɾlˈaŋt . 
ʃlˈɑːɡən ziː iːm diː vˈoːltˌɑːt , miːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ˈap , ˌiːnən aʊfs nˈɔøə dˈaŋkbɑːɾ fɛɾpflˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . «  
ziː ʃvˈiːk ɛɾvˈaɾtənt , ziː hˌatə fˈiːl ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˌiːrən ɡɾˈɔl ɡəvˈɔnən .  
mˈyntsnɜ ʃtˈant bəʃˈɛmt fˌɔɾ dɛɾ tˈuːɡənt ˌaɪnəs kˈɪndəs , das zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːpt . 
» mˌaɪnə bˈɛstə jˈʊŋfɜ ... « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ... vˌɛn ziː vˈystən , viː ˌiːrə vˈɔɾtə maɪn hˈɛɾts bərˈyːrən ... « 
ɛɾ fɔlˈɛndətə nˈɪçt ; 
tɾˈɛːnən , diː zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈykdɾˌɛŋtən , fɛɾhˈɪndɜtən iːn dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt vˈiːdɜ zˈɑː , dɑːhˈɪn zˈiːçənt aʊf ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ mˈatə , ˈalɜ aɾtsnˈaɪ , ˈalɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɛntbˈeːrənt , ʊnt dɑːbˈaɪ rˈuːɪç ʊnt ɡədˈʊldɪç , viː aɪn ʃˌoːn ˈapɡəʃˌiːdənɜ , dɑː kˌɑːmən dˈɛnɔx diː tɾˈɛːnən aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ɛɾ vˌ??də ˌiːrɜ nˈɪmɜ mˈaɪstɜ . 
ˈuːeːbɜ deːn zeːnˈɑtoːɾ bˈyktə ɛɾ zɪç , lˈeːktə zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə an diː fˈiːbɜhˌaft bɾˈɛnəndə dɛs kɾˈaŋkən ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : 
» zoː ʊns viːdɜzˈeːən , maɪn frˈɔønt ? 
«   » ˈax ! ʃˌoːn ɡənˈuːk , das viːɾ ʊns nɔx viːdɜzˈɑːən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , » ɪç vɑːɾ dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən . 
mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt nˈɑːm tsˈuː . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən hˈɔftə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː tsˈaɪt ʃlˈɪç miːɾ tɾˈɛːɡə dɑːhˈɪn . 
ˈɛntlɪç dˈaxtə ɪç , ɛs zˈaɪ das bˈɛstə , deːn ˈanɡˌuːaɪbˌaʊm ˈaʊftsuːzˌuːxən , fɔn deːm miːɾ diː kvarˈɑːniːɜ zoː fˈiːl zˈɑːɡtən . 
zaɪn bˈalzɑːm zˌɔltə mɪç hˈaɪlən , ˌoːdɜ diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪt dɛs vˈeːks mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən . 
ɔøç nˈɪçt ɪm foːrˈaʊs tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , hˈiːlt ɪç deːn fˈoːɾzˌats ɡəhˈaɪm , fˈyːɾtə iːn ˈoːnə ˈɔøɜ mˈɪtvˌɪsən ˈaʊs . 
dɛɾ tsvˈaɪtə mˈɔɾɡən ˌʊnzərɜ rˈaɪzə vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ lˈɛtstə mˌaɪnəs ˈaɾmən fˈyːrɜs . 
mɪt ˌʊnzərɜ rˈaɪzeːtˌaʃə ʊnt mˌaɪnən klˈaɪdɜn bəlˈɑːdən , ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ . 
aɪn tˈiːɡɜ , dɛɾ mɪt ʃˌoːn blˈuːtɪɡəm ʊnt dˈampfəndəm mˈaʊlə ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm ʃpɾˈʊŋə zˈɛtstə , rˈiːs iːn tsuː bˈoːdən , ʃlˈɛptə iːn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɪn das ɡəʃtɾˈyp . 
ɪç flˈoː bˈaɪnɑːə ˈʊnbəklˌaɪdət , ˈoːnə ʃpˈaɪzə , ʊnt ˈoːnə deːn vˈeːɡ tsuː vˈɪsən . 
aɪn ˈapiːpˌoːnɜ fˈant mɪç am ˈɑːbənt , bˈaɪnɑːə fɛɾʃmˈaxtənt am bˈoːdən lˈiːɡənt ʊnt bɾˈaxtə mɪç ɪn das lˈɑːɡɜ zˌaɪnɜ hˈɔɾdə . 
diː vˈɪldən fɛɾpflˈeːktən mɪç mˈɛnʃlɪç , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ nˈɑːmə ˌɛstˈeː. dˈoːmiːnˌiːkɑː , deːn ɪç ʃtˈaməltə , mɪt ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ˈɔøɜm ˈʊnɡlˌykə ɡəvˈeːzən . 
tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə . 
ɪç hɑːbə ziː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , maɪn frˈɔønt . 
ɪç dˈaɾf hˈɔfən , ɪn ˌiːrən ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaɾmən tsuː ʃtˈɛɾbən . «  
» ɪç ɡˈeːə nɑːx dˈoːmiːnˌiːkɑː tsuːrˈyk , « ˈantvɔɾtətə mˈyntsnɜ fɛɾlˈeːɡən ʊnt tɾˈyːbə , » mˌaɪnəs ʃtˈandəs pflˈɪçt rˈʊft mɪç nɑːx ɔørˈoːpɑː . «   » 
zoː ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
« zˈɔøftstə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , vˈeːmyːtˌɪç diː hˈɛndə fˈaltənt , » ziː vɔlən mɪç fɛɾlˈasən , vˌɛːrənt ɪç mɪç an ziː ɡəvˈøːntə , viː das kˈɪnt an diː mˈʊtɜ ! 
ziː mɪç fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç hˈɛŋə an ˈiːnən ! «  
mˈyntsnɜ tsˈaɪktə bədˈɔøtənt aʊf jʊstˈiːnə , diː blˈaɪç ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs .  
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tˈɔxtɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ .  
» jˈɑː ; 
dˈaŋk zˈaɪ deːm fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl ! « fɛɾzˈɛtstə mˈysɪŋɜ , jˈʊstiːnəns hˈant dɾˈykənt , » ziː ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə ɡənˈyːkt deːm ʃtˈɛɾbəndən , deːm ʃvˈeːɾbəlˌɑdənən nˈɪçt . 
ˌiːrə hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt hˈɛlt ziː hˈiːɾ tsuːrˈyk . 
«  
mˈyntsnɜ ʃvˈiːk , zˈɪnənt , vˈiːdɜstɾˌeːbənt , fɛɾɡlˈaɪçənt , ɪn ʃvˈeːrəm kˈampfə . 
jʊstˈiːnə ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːt fˌɔɾ iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaɪnfˌaxɜ rˈyːrəndɜ mˈɪldə tsuː ˈiːm : » jˈɑː , maɪn hˈɛɾ ! 
ˌiːrə hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt . 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ vˈyɾdə , fˈyɾçtə ɪç , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈɑːtən , vˌɛn ziː fɔn ʊns ʃˈaɪdən . 
ziː hˌɑːbən fɛɾʃtˈandən , zɪç mɪt ˈeːɜnən bˈandən an zaɪn hˈɛɾts tsuː kˈɛtən ; 
tsɛɾrˈaɪsən ziː ɛs nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈɛsəl ! «   » viː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? « frˈɑːktə mˈyntsnɜ ʃvˈaŋkənt , » ziː , ziː hˈaltən mɪç ˌaʊx tsuːrˈyk ? 
ziː , diː mɪç hˈast diː mɪç fɛɾˈaxtət ? «   » ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç , « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə mɪt fˈiːlɜ klˈaɾhaɪt , » ɪç hɑːbə ziː nˈiː fɛɾˈaxtət ... ɡˈɔt ! 
nˈaɪn ! ɡəfˈyɾçtət hɑːbə ɪç ziː , ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøə nɔx iːɾ klˈaɪt ! 
ˈɑːbɜ kˈœntən ziː tsvˈaɪfəln , das ɪç ˌiːnən das fɛɾdˈɛɾbən mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə fɛɾɡˈeːbə , vˌɛn ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜs lˈeːbən fɛɾlˈɛŋɜt ? 
blˈaɪbən ziː dɑːhˈɛɾ ; 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː jˌɛtst zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , als ɪç ziː ɡˈɛstɜn ˌaʊs dˌiːzəm tsˈɛltə vˈiːs . 
tˈaɪlən ziː mɪt miːɾ diː zˈɔɾkfalt fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
«  
mˈyntsnɜ kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
nˈɪçt deːm bˈɪtən dɛs zeːnˈɑtoːɾs , nˈɪçt dɛɾ ˈaɪnfˌaxən rˈeːdə dɛɾ tˈɔxtɜ . 
» ziː zˈaməln ɡlˈyːəndə kˈoːlən aʊf maɪn hˈaʊpt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç blˈaɪbə baɪ ˈiːnən , mˌaɪnə ˈaɾmən frˈɔøndə . 
kˈœmt diː tsˈaɪt , diː ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ ˈɔɾdənspflˌɪçt bəɡˈeːɾt , zoː fˈɪndə ɪç ˌaʊx ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn mˌaɪnɜ rˈaɪzə tsˈiːl . «   » rˈɛçt , maɪn frˈɔønt , « zˈɑːɡtə pˈɑːtɜ lˈuːɪs , dɛɾ , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˈøːrənt , mɪt fɛɾˈaɪrɑː ʊnt jˈɑːməs ɪn das tsˈɛlt tɾˈɑːt . 
» fɛɾɡˈɛsən ziː deːn ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋ nˈɪçt , dɛɾ nˈɪçt nɑːx dˈoːmiːnˌiːkɑː tsuːrˈykkˌeːrən kˌan , ˈoːnə das klˈaɪt tsuː nˈeːmən , das ɛɾ nˈɪçt lˈiːpt , ʊnt dɛɾ d??ç deːn ˈantˌaɪl , deːn ɛɾ an ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə nˈɪmt , vˈoːl ˌaʊx ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə fɛɾdˈiːnt . «   » dˈaɾf ɪç ? « frˈɑːktə jˈɑːməs ʃˈyçtɜn , ˈoːnə kˈaʊm diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən jʊstˈiːnə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
» maɪn rˈɛtɜ ! « rˈiːf dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ frˈɔødɪç , dɾˈyktə iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt vˈaɪntə , » voːmˈɪt kˌan ɪç dɪç bəlˈoːnən , vˈas duː fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn ? 
ɪç bɪn aɪn bˈɛtlɜ ɡəvˌɔɾdən , maɪn ɡˈuːtɜ jˈɑːməs . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts , als maɪn ʃvˈaxəs , kˈaʊm nɔx ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts ! 
ɪç mˈuːs fɛɾhˈʊŋɜn , vˌɛn nˈɪçt vˈɪldə mɪç ʃpˈaɪzən , ˌoːdɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡə kɾˈɪstən mɪç ˌʊntɜʃtˈytsən . «  
» iːɾ ˌʊntɜhˈalt ɪst diː zˈɔɾɡə dˌiːzəs mˈanəs , « ˈantvɔɾtətə lˈuːɪs , aʊf fɛɾˈaɪrɑː tsˈaɪɡənt , » ˌiːrə hˈaɪlʊŋ dˈyɾfən ziː ɡətɾˈɔst fɔn zˌaɪnəm ˈoːaɪm ɛɾvˈaɾtən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zɪnt ziː kˈaɪn bˈɛtlɜ . 
iːɾ tˌɛstamˈɛnt mˈuːs ˌiːnən tsˈuːɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə an deːn pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl bərˈɪçtən . 
«   » hˈɔfən ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf , « zˈɑːɡtə iːm bəkˈymɜt ʊnt lˈaɪzə mˈyntsnɜ ɪns ˈoːɾ , » dɛɾ ɛmpfˈaŋʃaɪn dɛs dˌoːkuːmˈɛnts vˌ??də mɪt deːm pfˈaɾhaʊzə aɪn rˈaʊp dɛɾ flˈamən . «   ˈiːnəs , fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn bəɡlˈaɪtət , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , lˈiːf aʊf jʊstˈiːnə tsˈuː 
, ˈʊmˌaɾmtə ziː ˌʊntɜ hˈɛftɪɡəm ʃlˈʊxtsən , nˈɑːm ˌʊntɜ deːn lˈeːphaftəstən ɡəbˈɛɾdən fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt ʊnt zˈɑːɡtə ˈalsdan tsuː lˈuːɪs ɡəvˈɛndət : » ˈaləs ɪst bərˈaɪt , maɪn fˈɑːtɜ ! 
fˈyːrə ʊns ˈalə , diː dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɡənˈɑːdə ɛɾvˈɛktə , ɪn ˌʊnzrə tsvˈaɪtə hˈaɪmɑːt . 
viːɾ fˈɔlɡən dˈiːɾ ! «   lˈuːɪs blˈɪktə aʊf diː frˈɔøndə , diː ɛɾ fɛɾlˈiːs ; 
zaɪn ˈaʊɡə vˌ??də fˈɔøçt . 
zˌaɪnən bˈɛstən zˈeːɡən lˈeːktə ɛɾ aʊf mˈysɪŋɜs hˈaʊpt ʊnt fɛɾlˈiːs , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , das tsˈɛlt . 
ˈalə , bɪs aʊf jʊstˈiːnə , diː baɪm fˈɑːtɜ blˈiːp , fˈɔlktən ˈiːm .  
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn mˈɛnɜn , diː zˌaɪnə hˈɛndə ʃˈytəltən , » mˈaxt mɪç ˈaɾmən ˈaltən zˈɛːman nˈɪçt vˈaɪç ʊnt kˈɪndɪʃ . 
kˈaɪnən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt . 
ɪç bɾˈaʊxə ˈalə mˌaɪnə kɾˈaft , ʊm ɪn mˌaɪnəm ˈaɪnˌʊndzˌiːptsɪçstən jˈɑːrə vˈiːdɜ dɑː ˈantsuːfˌaŋən , vˌoː ɪç fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˈanfˌɪŋ . 
vˈoːl vˌɛɾdən nˈɔøə hˈytən tsuː dˈoːmiːnˌiːkɑː ɛntʃtˈeːən , vˈoːl vˌɛɾdən fˈiːlə mˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt ɡˈɔt miːɾ bˈaɪʃteːən , das ɪç diː bəkˈeːɾtən vˈiːdɜzˌaxɜ tsʊm frˈiːdən lˈaɪtə . 
fyːɾ ˌaɪnən ɛɾʃˈœpftən ɡɾˈaɪs ɪst ˌɑːbɜ das vˈɛɾk dˈɛnɔx ɡɾˈoːs ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft . 
lˈast mɪç dɑːhˈɛɾ ˈoːnə kˈʊmɜ ʊnt ʃvˈɛçə ʃˈaɪdən . 
ˈuːeːbɜ deːn hˈɪməln zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ʊnt ɪç vɪl dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ aʊf deːm plˈatsə ɪst . 
ɡˈɔt , ɡlˈyk , hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən kˈ??ts ɡˈɔt mɪt ˈɔøç ! «  
ɛɾ vˈɛndətə zɪç rˈaʃ ˈʊm , nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , vˌoː diː ˈapiːpˌoːnɜ tsuː ɡˈaʊlə zˈɑːsən , fɛɾˈaɪrɑː fˈɔlktə , ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsɛɾdɾˈykənt , zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən . 
» lˈeːpt vˈoːl , fˈɑːtɜ lˈuːɪs ! « rˈiːf jˈɑːməs , » ˌaɪnə zˈeːlənmˌɛsə fyːɾ diː ˈaɾmə lˈaɪneːts ! « rˈiːf iːm mˈyntsnɜ nˈɑːx . 
ˈiːnəs kˌɑːm hˈastɪç aʊf jˈɑːməs tsˈuː , ˈɛŋstlɪçə ˈʊnrˌuːə ɪn deːn blˈɪkən .  
» viː , maɪn hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt ? « zˈɑːɡtə ziː , » dˈɔɾt ʃtˈeːt aɪn pfˈeːɾt fyːɾ ɔøç ɡətsˈɔømt . 
tsˈøːɡɜt iːɾ ? 
kˈɔmt ! «   » nˈaɪn , maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ! « ˈantvɔɾtətə jˈɑːməs , » ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf nˈɪçt mɪt diːɾ ɡˈeːən . «  
ˈalə rˈøːtə tɾˈɑːt fɔn deːn vˈaŋən dɛs mˈɛtçəns tsuːrˈyk . 
» nˈɪçt ? « ʃtˈaməltə ziː , » nˈɪçt ? 
jˈɑːɡoː ! nˈɪçt mɪt mˈiːɾ ? «   » ɛs vˈyɾdə maɪn ˈʊnɡlˌyk zaɪn , ˈiːnəs ! 
ɪç mˈystə dɑːrˈɪn fɛɾɡˈeːən ! «   » ˈʊnɡlˌyklɪç zˈɔlt iːɾ nˈɪçt zaɪn , hˈɛɾ , vˌoː ˈiːnəs ɡlˈyklɪç ɪst . 
nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , vˌoː ˈiːnəs lˈeːpt . 
ˌɑːbɜ ˈiːnəs vˌɪɾt ˈaɾm zaɪn , vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən , vˌoː iːɾ nˈɪçt zˈaɪt . 
«   jˈɑːməs ʃvˈiːk ɛɾʃˈytɜt . 
mɪt deːm vˈaɪnən kˈɛmpfənt fˈuːɾ ˈiːnəs fˈɔɾt : 
» zˈɑːkt miːɾ vˈeːnɪçstəns , vˌoː iːɾ hˈɪntsiːt . 
ɪn jˈeːnə blˈaʊən bˈɛɾɡə ? 
ɪn diː ɡˈeːɡənt , vˌoː das ɡɾˈoːsə vˈasɜ zaɪn zˌɔl ? 
« 
jˈɑːməs nˈɪktə . 
» ɪç tsˈiːə mɪt ˈɔøç , jˈɑːɡoː ! «  
jˈɑːməs ɛɾʃrˈɑːk . 
» vˈas vɪlst duː tˈuːn , ˈiːnəs ? « frˈɑːktə ɛɾ , » vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə ? «   » hˈøːrət , jˈɑːɡoː . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ɪst ˌaʊs deːm ʃtˈamə dɛɾ rˈuːɑːkɜ ɛntʃpɾˈʊŋən , ʊnt hat zɪç diː mˈʊtɜ ˌaʊs deːm ʃtˈamə dɛɾ jˈɑːuːkˌɑnɪɡˌɑː ɡəhˈɔlt , ʊnt ziː fˈɔlktə ˈiːm , ˈaləs dɑːhˈɪntˌeːn lˈasənt . 
«  
das ɛɾʃtˈaʊnən dɛs jˈyŋlɪŋs ʃtˈiːk . 
» ˈiːnəs , vˈɛlçə rˈeːdə ? «   » ɪç vɪl ˈɔøɜ vˈaɪp zaɪn , jˈɑːɡoː , vˌɛn iːɾ mɪç lˈaɪdən kˌœnt ! «   » ˈiːnəs ! 
vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn ? 
dˌaɪnə ˈɛltɜn ... «   » ˈɛltɜn ʊnt bɾˈyːdɜ vˈɪlɪɡən ˈaɪn . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ ziː . 
kˈɔmt mɪt ˈʊns , ˌoːdɜ lˈasət mɪç mɪt ɔøç ɡˈeːən . «   » kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən ; 
ˈiːnəs ! fɛɾɡˈiːs mɪç , ʊnt fˈɔlɡə ˌaɪnəm ˈandɜn vˈakɜn mˈanə . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈaneːmən , vˈas miːɾ dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt bˈiːtət . «  
ˈiːnəs vˈaɪntə hˈɛftɪç , » ɡəʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː ʃlˈʊxtsənt , » diː zˈɛnoːrˌɑː ɪst ʃˈøːnɜ , als ɪç . 
bədˈɛŋkt ˈɑːbɜ , jˈɑːɡoː , das ziː ˌaɪnə kˈɛtsərˌɪn ɪst . «  
jˈɑːməs lˈɛçəltə vˈiːdɜ vˈɪlən . 
dˌiːzəs lˈɛçəln tsɛɾʃnˈɪt das hˈɛɾts dɛɾ ˈɪndiːˌɑnərˌɪn . 
ɛmpˈœɾt vɔltə ziː flˈiːən ; 
ɛɾ hˈiːlt ziː , ɡˈuːt mˈaxənt , zˈanft tsuːrˈyk , zˈɑː iːɾ ˈeːɾlɪç ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bəhˈaltə mɪç lˈiːp . 
diː zˈɛnoːrˌɑː vˌɪɾt nˈɪçt maɪn vˈaɪp . 
ɪç mˈuːs ˈoːnə ɡˈatɪn blˈaɪbən , viː pˈɑːtɜ lˈuːɪs ʊnt ksˈɑːvɜ . 
«   ˈiːnəs lˈɛçəltə ˈɛtvɑːs tsuːfrˈiːdənɜ . 
» nˈeːmt mɪç aʊf ˈɔørə pfˈarə , fˈɑːtɜ jˈɑːɡoː , « bəɡˈan ziː nˈuːn , » ɪç vɪl frˈɔm zaɪn ʊnt ɔøç bədˈiːnən , viː deːn ɡˈuːtən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ lˈuːɪs ; 
ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ʊnt frˈɔødɪç , viː man dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ dˈiːnt . «   » ʊnt duː vɔltəst deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ fɛɾlˈasən ? « frˈɑːktə jˈɑːməs mɪt ɡəlˈɪndəm fˈoːɾvˌ??f , » ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː , vˌoː ɛɾ dˌaɪnɜ hˈɪlfə am mˈaɪstən bədˈaɾf ? 
ʊnt diː ˈɛltɜn fɛɾlˈasən , diː duː kˈaʊm vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən ? 
miːɾ ɪn diː rˈaʊən bˈɛɾɡə fˈɔlɡən , vˌoː fɪlˈaɪçt dɛɾ mˈaŋəl mˌaɪnɜ hˈaɾt ? 
bəzˈɪnə dˈɪç . «  
ˈiːnəs ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˈɪʃtə zɪç diː blˈɪŋkəndən tɾˈɔpfən fɔn dɛɾ vˈaŋə , fɛɾbˈiːs deːn nˈɔø ˈaʊfkvˌɛləndən ʃmˈɛɾts ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , fˈɑːtɜ jˈɑːɡoː . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ɛɾˈɪnɜt , das ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt deːn fˈɑːtɜ lˈuːɪs tsuː pflˈeːɡən hɑːbə . 
ɪç vɪl ɔøç ɡəhˈoːɾçən ; 
ˈoːnə mˈʊrən . 
diː mˈʊtɜ ɪm hˈɪməl vˌɪɾt mɪç jˈɑː bərˈuːɪɡən . 
dˈɛŋkt mˈaɪnɜ , bətˈeːt fyːɾ mɪç . «  
ziː rˈaɪçtə iːm tsˈøːɡɛɾnt ʊnt dˈɛnɔx zˈeːnənt diː hˈant ʊnt vˈɛndətə zɪç hˈalp fɔn ˈiːm . 
ɛɾ dɾˈyktə diː rˈɛçtə dɛɾ jˈʊŋfraʊ . 
ʃnˈɛl tsˈoːk ziː diː fˈɪŋɜ ˌaʊs deːn zˌaɪnən , rˈiːf mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ klˈɑːɡə : » ˈax ! 
ʊnt dˈɛnɔx vˌɛɾdət iːɾ zˈeːən , jˈɑːɡoː , das nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt ɔøç lˈiːpt , viː ɪç ɛs tˈuːə ! « rˈiːs zɪç kɾˈɛftɪç fɔn iːm lˈoːs ʊnt ˈaɪltə viː aɪn flˈiːɡəndɜ fˈoːɡəl deːn lˈantslˌɔøtən tsˈuː . 
viː bətˈɔøpt zˈɑː iːɾ jˈɑːməs nˈɑːx , ʊnt als ˌɔp mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldfɔlən lˈiːbəndən ˈɪndiːˌɑnərˌɪn aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən hˌɛtə . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɛtstə zɪç diː ˈapiːpˌoːnɜhˌɔɾdə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈiːnəs zˈɑːs vˈaɪnənt , ˈoːnə tsuːrˈyktsuːʃˌaʊən , aʊf ˌiːrəm pfˈeːɾdə . 
nˌeːbən iːɾ rˈɪtən diː tɾˈœstəndən ˈɛltɜn , ʊnt lˈuːɪs , dɛɾ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuːrˈykblˌɪktə , mɪt zˌaɪnəm tˈʊx vˈɪŋktə ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾmə dɛɾ nˈɔøbeːkˌeːɾtən fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ tsˈuːk vˌ??də deːm ˈaʊɡə ˈʊndˌɔøtlɪçɜ . 
diː fˈɛɾnən ɡɾˈaspɪtsən vˈʊxzən ˈɪmɜ hˈøːɜ an diː pfˈeːɾdə dɛɾ fˈɔɾtsiːəndən hɪnˈan . 
ˈɛntlɪç rˈɑːktən nˈuːɾ nɔx diː ʃvˈaŋkəndən ʃpˈeːrə am hˈoːriːtsˌɔntə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt jˈɑːməs ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən dˈɑː , deːn tsɛɾrˈɪnəndən ʃˈatənbˌɪldɜn nˈaxstarənt . 
das hˈɔɾn dɛɾ kɾˈiːɡɜ dɛs ɡˈuːtən jˈeːzʊs rˈiːf iːn vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˌ??də zoːˈeːbən , aʊf ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən , fɔn ʃtˈaʊdən ɡəflˈɔxtənən tɾˈaɡbɑːrə foːrˈyːbɜ ɡəʃˈaft , ʊm fɔn deːm zˈanftəstən tˈiːrə ɡətɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən .  
ʃtˈʊm ʃlˈoːs zɪç jˈɑːməs jˈʊstiːnən ˈan , diː zˈɔɾklɪç ˈɔɾdnənt ʊnt ˈɛŋstlɪç bəˈoːbaxtənt deːm fˈɑːtɜ fˈɔlktə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡəvˈɑːɾtə tɾˈɛːnən ɪn jˈʊstiːnəns ˈaʊɡən ʊnt frˈɑːktə bəʃˈaɪdən nɑːx dˌeːrən ˈ??zaxə .  
» ɪç vˈaɪnə dɛɾ ɡˈuːtən ˈiːnəs nˈɑːx , « ˈantvɔɾtətə mˈysɪŋɜs tˈɔxtɜ , » deːm mˈɛːdçən , das mɪç , ˈoːnə mɪt miːɾ rˈeːdən tsuː kˈœnən , ˈɪnɪɡɜ lˈiːptə , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈeːlə aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç mˈœçtə fˈast bədˈaʊɜn , das ziː ˌiːrə ˈɛltɜn fˈant ʊnt ˌiːnən fˈɔlktə . 
ziː hˌɛtə zɪç nˈɪçt fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt . 
jˌɛtst bɪn ɪç alˈaɪn , dɛn ˌaʊx diː ˈaɾmə lˈaɪneːts frˈɑːs dɛs fˈaɪndəs ʃvˈeːɾt , ˌoːdɜ das fˈɔøɜ ! «   » 
alˈaɪn , bˈɛstə jˈʊŋfɜ ? « frˈɑːktə jˈɑːməs mɪt ʃˌoːnəndəm fˈoːɾvˌ??f , » zɪnt viːɾ ˌiːnən nˈɪçt ɡəblˈiːbən ? 
vˌɛɾdən ziː ˌʊnzrə frˈɔøntlɪçə hˈant tsuːrˈykʃtˌoːsən ? hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , miːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən ? «   » ˈax , maɪn ɡˈuːtɜ mˌɔnziːˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə ɛntɡˈeːɡən , » ˈɔørəm hˈɛɾtsən jˈɑː zˈɛlpst deːm dɛs dˈɔktoːɾs fɛɾtɾˈaʊə ɪç ɡˈɛɾn mɪç zˈɛlpst ʊnt deːn fˈɑːtɜ ˈan . 
ˈɔøɜm kˈɔpfə jˈeːdɔx nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn . 
diː vˈystə ʃmˈiːdət ʊns tsuːzˈamən . 
fɛɾˈaɾkt mˈiːɾs jˈeːdɔx nˈɪçt , vˌɛn ɪç bəfˈyɾçtə , das aɪn lˈaɪçtərəs fɛɾhˈɛltnɪs ʊns vˈiːdɜ ʃˈaɪdə ɪn ɡɾˈɔl , ɪn mˈaɪnʊŋ , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
dˈɛŋkt jˈeːdɔx an diː kˈɛtə ˌaɪnəs sklˈɑːvən , diː iːn mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾbˈɪndət , ˈɔpʃoːn zaɪn ɡˈaɪst fɔn kˈɛtə ʊnt ɡəfˈɛːɾtən zɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən vˈynʃt . «  
» das ɪst miːɾ ɡənˈuːk , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt blˈiːp vˈaɪt hˈɪntɜ jʊstˈiːnə tsuːrˈyk . 
dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə ɛntɡˈeːɡən . 
ɪm tˈiːfstən dˈʊnkəl ɡəlˈaŋtən diː rˈaɪzəndən an deːn fˈuːs dɛɾ bˈɛɾɡə . 
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ kɾˈaŋkə aʊf diː ʃˈʊltɜn rˈystɪɡɜ tɾˈɛːɡɜ ɡənˈɔmən , ʊnt fɔn fˈiːlən hˈaɾtsfakəln ʊmɡˈeːbən , ɡˈɪŋs bɛɾɡˈɑːn . 
diː pfˈeːɾdə flˈoːən ɪn diː zˈɑvanən tsuːrˈyk . 
blˈoːs diː maʊltˈiːrə fyːɾ fɛɾˈaɪrɑː , jʊstˈiːnə ʊnt deːn pˈɑːtɜ blˈiːbən baɪ dɛɾ klˈɛtɛɾndən ʃˈɑːɾ . 
diː mˈɔɾɡənrˌøːtə fˈant ziː aʊf dɛɾ bˈɛɾkhøːə , ɪn roːmˈantɪʃən vˈaltpfɑːdən , diː ˈɪmɜ nɔx bɛɾɡˈɑːn fˈyːɾtən , bɪs ziː ɪn ˌaɪnə tɾˈɔknə , ʃtˈaɪnɪçtə flˈɛçə ˈaʊsɡˌɪŋən , rˈɪŋzʊm fɔn nˈiːdɜstˌaɪɡəndəm vˈalt bəɡɾˈɛntst , ˌaɪnə ʃlˈʊxt ˈaʊsɡənˌɔmən , d??ç vˈɛlçə zɪç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə fˈɛɾnzɪçt tsˈaɪktə .  
» hˈeː ˈakkviː ˈeːl nuːˈɛstɾoː pˌaraˈiːzoː dˈeːl bˈuːən jˈeːzuː ˈeːn lˈoːs bˈɔskvəs ! « rˈiːf fɛɾˈaɪrɑː mɪt lˈøːvənstˌɪmə , nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə dˈɔøtənt , ʊnt vˈaɾf zɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈatən dɛɾ lˈɛtstən bˈɔømə nˈiːdɜ . 
diː zˈaɪnɪɡən fˈɔlktən jˈuːbəlnt zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə , ʊnt dɛɾ tsˈuːk rˈastətə , dɑːmˈɪt diː zˈɔnənhˌɪtsə foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt jˈeːdəs ˈaʊɡə zɪç an deːm ʃˈøːnən ˈanblˌɪk ɛɾɡˈœtsən mˈøːɡə .  
» das ɡəlˈoːptə lˈant ! « zˈɑːɡtə mˈyntsnɜ tsuː zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ , aʊf das tˈɑːl dˈɔøtənt , das zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ɛs ʃˈiːn tsuːɾ rˈuːə ɡəʃˈafən ; 
aɪn fɛɾʃtˈɛktɜ , ʃtˈɪlɜ , rˈaɪtsəndɜ ɛɾdvˈɪnkəl . 
diː ˈaphˌɛŋə fɔn ʃvˈɛləndəm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən bəlˈeːkt , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ nˈuːɾ fɔn fˈɛlsvɛndən ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə lˈeːptən , dɛn zˈɪlbɜnə ʃt??tskvˈɛlən ɛntʃpɾˈuːdəltən ˈiːnən , ˈʊmnˌɪkt ʊnt ˈʊmvˌɪŋkt fɔn ʃtˈaɪnʃpɾəŋəndən blˈyːəndən bˈɔømən . 
lˈaŋ , ʃmˈɑːl ʊnt hˈalbmɔntfˌœɾmɪç tsˈoːk zɪç das tˈɑːl ɪn dɛɾ tˈiːfə ɛntlˈaŋ , bəvˈɛsɜt fɔn mˈ??məlndɜ flˈuːt , bəpflˈantst mɪt ˈypɪɡən bˈɔømən , dˈ??çʃnˌɪtən fɔn rˈuːɪɡən ʊnt ɪn fˈylə lˈiːɡəndən fˈɛldɜn , fɔn hˈaɪtɜn ɡˈɛlbən fˈʊspfɑːdən , ɡəʃmˈykt mɪt tsˈiːɾlɪçən kabˈɑːnən , mɪt hˈytən fɔn rˈɑːjən ˌoːdɜ rˈoːɾ ɛɾbˈaʊt . 
dˈɑː , vˌoː das tˈɑːl zɪç kɾˈymt , lˈɑːk ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ɡɾˈʊpə fɔn hˈɔøzɜn , lˈaɪçt ʊnt ʃlˈaŋk ɡəbˈaʊt mɪt ʃmˈʊkloːzən dˈɛçɜn , ɪm ʃˈatən fɔn klˈaɪnən dˈɪçtən hˈaɪnən hɪnˈan ɡˈeːənt bɪs tsʊm zˈaʊmə dɛɾ rˈɪŋzʊm ʃˈytsəndən vˈɛldɜ . 
ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə zˈɔntaksrˌuːə ʃˈiːn ˌyːbɜ das tˈɑːl ɡəbɾˈaɪtət . 
diː fˈɛldɜ ˈʊnbəfˌœlkɜt , kˈaɪnə hˈeːɾdə aʊf deːn tɾˈɪftən , kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn fˈɛlt ʊnt flˈuːɾ ʊnt aʊf deːn vˈeːɡən .  
» ɛsɪst hˈɔøtə fˈaɪɜtˌɑːk , « ɛɾlˈɔøtɜtə fɛɾˈaɪrɑː , » ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ɡɾˈaɪzə ʊnt vˈaɪbɜ zˈamt ˌiːrən kˈɪndɜn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
diː rˈystɪɡən mˈɛnɜ zɪnt ˈalə hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn vˈafən baɪ mˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm mɪt deːn ʃvˈaxən hˈyːtət das hˈaʊs . 
vˈaɾtət nˈɪçt aʊf ɡlˈɔkənklˌaŋ ʊnt kˈɔɾɡeːzˌaŋ . 
bˈaɪdəs ɪst nˈɪçt zˈɪtə baɪ ˈʊns , dɑːmˈɪt dɛɾ fˈɛɾnhɪndɾˌɪŋəndə ʃˈal nˈɪçt ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn deːm fˈaɪndə fɛɾrˈɑːtə ; 
dɛn fˈaɪnt ɪst ʊns jˈeːdɜ pˈɔɾtuːɡˌiːzə , jˈeːdɜ ʃpˈɑːniːɜ , dɛɾ ɪm dˈiːnstə zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt bəvˈafnət kˈœmt . 
diː pˈɔɾtuːɡˌiːzən tˈuːn ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt dˈɛɾɡlaɪçən , als vɔltən ziː vˈɪɾklɪç das ˈɪnərə ˌiːrəs lˈandəs zɪç ˈaɪɡən mˈaxən , ʊnt iːɾ ˈɔøsɜstɜ vˈaxtpɔstən lˈɑː ɡuːˈastɑː ɪst kˈaʊm zˈɛks vˈɛkstʊndən fɔm ɡˈuːtən jˈeːzʊs ɛntfˈɛɾnt . 
alˈaɪn diː ʃrˈɔfə , ʃtˈaɪnɪɡə vˈystə , diː ʊns ɡˌeːɡən jˈeːnə zˈaɪtə hˈɪn ˈʊmɡˌiːpt ʊnt fɛɾʃtˈɛkt , vˌɪɾt diː vˈaɪçlɪçən ʃˌoːn ˈaphˌaltən , ˌiːrə ɛntdˈɛkʊŋslˌʊst vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən . 
vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ... vˈeːə ˈiːnən ! 
leːbˈɛndɪç kˈɛːmə das dˌeːtaxeːmˈɛnt nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzɜm tˈɑːlə . 
«   » ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , « frˈɑːktə jˈɑːməs fɛɾvˈʊndɜt , » man rˈyːmt jˈɑː ˈɔørəs ˈoːaɪms mˈɪldə , ʊnt diː pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː diː ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ˈaʊsmˌaxən zˌɔl . 
viː fɛɾˈaɪnt zɪç das mɪt ˈɔørəm kɾˈiːɡərˌɪʃən tˈuːn ʊnt ˈɔørəm ʃtˈant ? 
«   » ɪç bɪn nˈɪçt ɡˈaɪstlɪç , « ˈantvɔɾtətə fɛɾˈaɪrɑː lˈɛçəlnt , » ʊnt vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtə ɡˈeːə , diː deːm klˈaɪdə dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs ˈɛːnlɪç zˈiːt , zoː ɡəʃˈiːt das blˈoːs , ʊm mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈuːniːfˌɔɾm tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ˈaɪɡəntlɪç , ʊm mɪç fˌɔɾ deːm fˈɔlkə als deːn zˈoːɡənˌantən kɾˈɔnpɾɪntsən fɔm ɡˈuːtən jˈeːzʊs ɪn deːn vˈɪldnɪsən tsuː lˌeːɡiːtiːmˈiːrən , «   » maɪn ˈɔnkəl , dɛɾ aɪn tˈapfərɜ zɔldˈɑːt ɪn deːn kˌɑrabiːnˈiːɾs fɔn ˈaraɡˌoːn ɡəvˈeːzən , dˈɛŋkt ˈyːbɾɪɡəns viː ɪç , das dɛɾ frˈiːdə nˈøːtɪɡˌɛnfals nˈuːɾ d??ç deːn kɾˈiːk ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː jˈyŋɜ lˈoːjoːlˌɑːs ʊnt diː ʃtˈattaltɜ dɛs kˈøːnɪçs jˈoːhan zɪnt ʊns ɡlˈaɪç fɛɾdˈɛçtɪç . 
vˈɑːɾlɪç , maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛːrət iːɾ nˈɪçt aɪn kˈaltblyːtˌɪɡɜ dˈɔøtʃɜ , dɛɾ mˈeːɾ ˈeːrə ɪm lˈaɪbə hat , als aɪn pˈɔɾtuːɡˌiːzə ˌoːdɜ aɪn frˈantsoːzə , bəkvˈeːmɜ ʃvˈaɪkt , ʊnt diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛs ɡˈuːtən pˈɑːtɜ lˈuːɪs vˈɛlçɜ lˈaɪdɜ ˌaʊx ˈɔøɜ klˈaɪt tɾˈɛːkt ɡənˈuːk tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , ʊm ˈiːn , dɛɾ ɔøç ɛmpfˈɑːl ʊnt ˈʊns , zˌaɪnə fɛɾvˈantən , nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən , ɪç vˈyɾdə ɔøç nˈɪçt mˈɪtɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
mɪt ˌaɪnəm pˈɔɾtuːɡˌiːzən mˈaxt man ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt zoː fˈiːl fˈeːdɜlˌeːzəns . 
man ʃˈiːst iːn fˌɔɾ deːn kˈɔpf , ʊnt ɛɾ mˈaxə dan vˈas iːm bəlˈiːpt . «   » 
ziː zˌɔltən ˌaɪnə ˈaɾmeː kˌɔmandˈiːrən , « ˈantvɔɾtətə mˈyntsnɜ lˈɛçəlnt .  
» baɪm hˈaɪlɪɡən jˈɑkoːp ! « fˈuːɾ dɛɾ kˈampflʊstˌɪɡə fˈɛɾnandˌeːts fˈɔɾt , » das vˈɛːrə ˈeːbən mˌaɪnə frˈɔødə . 
aɪn kɔmˈandoː ɡˌeːɡən diː pˈɔɾtuːɡˌiːzən ! 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç frˈaɪlɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ˌʊnzɜ hˈaʊs zˈɛlpst ˌaʊs pˈɔɾtuːɡˌal ʃtˈamt ; 
das ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ fˈoːɾfˌɑːrən zˈɛlpst fˌɔɾ ˈaxtsɪç jˈɑːrən deːn hˈɔlɛndɜn ɡˈɔt fɛɾdˈamə diː kɾˈɛːmɜ das lˈant lˈɛŋs deːn kˈystən ˈapnˌɑːm ; das bɾazˈiːlɪʃə , mˌaɪnə ɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊndˌaŋk , voːmˈɪt man iːn bəlˈoːntə , bəvˈoːk ˌʊnzrə lˈiːnɪə , diː ʃˌoːn frˈyːɜ nɑːx ʃpˈɑnɪən fɛɾpflˈantstə , ɪn ʃpˈɑnɪʃəm dˈiːnstə tsuː blˈaɪbən , bɪs dɛn ˈɛntlɪç ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ dˈiːnst zoː ʃlˈɛçt vˌ??də , das zɪç maɪn ˈɔnkəl ɡˈaɪstlɪç mˈaxtə , ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx mɪç fɛɾmˈɔxtə , mˌaɪnən frˈaɪbɾiːf tsuː nˈeːmən . 
ɪç vɑːɾ lɔøtnˈant ˌʊntɜ deːn pˌiːkeːnˈiːrɜn dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts dɛɾ mˈiːliːtsən tsuː lˈiːmɑː ; hˈɪŋ ˌɑːbɜ ɡˈɛɾnə ʃˈɛɾpə ʊnt fˈeːdɜbˌʊʃ bˈaɪzaɪtə , dɑː mɪç dɛɾ ˈɔnkəl bəʃˈiːt . 
zˈaɪtdəm zˈuːxən viːɾ ʊns nˈuːn ɪn deːm lˈandə , vˌoː ˌʊnzɜ ɡlˈɔraɪçɜ fɛɾvˈantɜ vˈʊndɜ dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ɡətˈɑːn , tsuː bəhˈaʊptən ; 
deːm kˈøːnɪç jˈoːhan ʊnt ˈalən jˈeːzuːˌiːtən dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs tsʊm tɾˈɔts . 
ˌʊntɜ ˈandɜm , pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ , tˈuːt miːɾ diː lˈiːbə , ʊnt lˈeːkt ˈɔøɜ klˈaɪt ˈap . 
«  
» viː ? « frˈɑːktə mˈyntsnɜ ˌyːbɜrˈaʃt , » fɛɾʃtˈeːə ɪç ziː , zˈɛnoːɾ fɛɾˈaɪrɑː ? «   » nˈɪçts lˈaɪçtərəs , « fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈaɪçt ʊnt lˈeːphaft fˈɔɾt , » iːɾ vˌɛɾdət mɪç fɛɾbˈɪndən , ʊnt ɔøç ˌaɪnən bˈɛsɜn ɛmpfˈaŋ baɪ mˌaɪnəm ˈoːaɪm bərˈaɪtən , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsən rˈɔkə alˈaɪn ˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ˈapʃˌɔø hˈeːkt . «  
» das tˈuːt miːɾ lˈaɪt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , kˈɛltɜ vˈeːɾdənt , » ɪç lˈeːɡə ˌɑːbɜ deːn rˈɔk nˈɪçt ˈap . 
«  
» viː ? 
dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːkt 
iːɾ mˈiːɾ ? « frˈɑːktə fɛɾˈaɪrɑː . 
» ʃtˈɛlt ɔøç nˈɪçt ɡəvˈɪsənhˌaft , vˌoː ɛs ˈʊnnˌøːtɪç ɪst , pˈɑːtɜ lˈuːɪs hat ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fˈalən lˈasən , diː miːɾ bəvˈiːzən , das iːɾ zˈɛlpst ˈɔøɜn ʃtˈant nˈɪçt bəzˈɔndɜs liːbˈeːt . 
vˈas zˌɔl dɛn das ʃtɾˈɔøbən ? 
«   » vˌɛn ɪç ˌaʊx deːn fˈal zˈɛtsən mˈœçtə , das ɪç mˌaɪnən ˈɔɾdən nˈɪçt lˈiːbə , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈyntsnɜ , » zoː ˈeːrə ɪç iːn dˈɔx , ʊnt fɛɾlˈɔøɡnə zˌaɪnə ˈɪnzɪɡnˌɪən nˈɪçt . 
ˈoːnə deːn bəfˈeːl ˌoːdɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs mˌaɪnɜ ˈoːbɜn lˈeːɡə ɪç das klˈaɪt nˈɪçt ˈap . 
«   » iːɾ mˈaxt mɪç lˈaxən , « ʃpɾˈɑːx fɛɾˈaɪrɑː ˈɛtvɑːs bˈɪtɜ , » iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn ˈɔøɜn ˈoːbɜn , ɪn ˌaɪnɜ vˈystə , fˈynftsɪç mˈaɪlən fɔn jˈeːdɜ mɪsjˈoːn , nɔx vˈaɪtɜ fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾdənshˌaʊzə ɛntfˈɛɾnt . 
mˈaxt ɛs , viː iːɾ hˈɛrən ɛs mɪt deːn fˈastən mˈaxt , dˌɪspɛnzˈiːɾt ɔøç zˈɛlpst . «  
» vˌɛn ɛs deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt pɾoːtɛstˈantən ɡˈɛltə , zoː kˈœntə ɪç ˈɛs aʊf mɪç nˈeːmən , « fɛɾzˈɪçɜtə mˈyntsnɜ mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəm ˈɛɾnstə , » ɡˌeːɡən rˈeːlɪɡˌɪoːnsbɾˌyːdɜ lˈyːɡə ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ pˈɑːpst hat ˌʊnzɜ ɡəvˈant ɡəhˈaɪlɪçt ʊnt bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɪç dˈaɾf ɛs mɪt ʃtˈɔlts ˌyːbɜˈal tsˈaɪɡən , vˌoː man tsuːɾ mˈɛsə ɡˈeːt . «  
» ɪn ˌʊnzɜm ɡəbˈiːtə nˈɪçt ! « fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə fˈɛɾnandˌeːts ˈaʊf , » ɪç fɛɾbˈiːtə ɛs ˈɔøç ! «   » 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˈʊmkˌeːrən mˈysən ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə mˈyntsnɜ ɛntʃlˈɔsən ʊnt ʃtˈant ˈaʊf .  
fɛɾˈaɪrɑː hˈiːlt iːn tsuːrˈyk .  
» vˌɛn ɪç ɔøç nˈuːn ɡˈeːən lˈiːsə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪkə . 
» fɛɾzˈuːxən ziː ɛs . 
ˈoːnə lˈeːbənsmˌɪtəl , ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ , ˈoːnə ˈɔpdax ? 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
vɔlt iːɾ ʊm ˈɔørəs ˈɔɾdəns ˈeːrə vˈɪlən ɪn dɛɾ zˈɑvanə fɛɾʃmˈaxtən ? 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
ˈɔøɜn tsˈœɡlɪŋ hˈaltə ɪç tsuːrˈyk , viː ˈɔøɜn frˈɔønt . 
ɪç ʃtˈoːsə ɔøç alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn , hɪnˈaʊs . 
ɛs zˈaɪ , lˈeːpt vˈoːl ! «   jˈɑːməs , dɛɾ mɪt ɡəʃpˈantən blˈɪkən fɛɾˈaɪrɑːs ɡəzˈɪçt ɡəhˈyːtət hˌatə , hˈiːlt deːn pˈɑːtɜ ˈaʊf , deːn fˈɛɾnandˌeːts plˈœtslɪç frˈɔøntlɪç ˈʊmˌaɾmtə .  
» iːɾ zˈaɪt aɪn mˈan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft ɪst tsuː bənˈaɪdən , das ziː zˈɔlçə ʃtˈanthaftə ɡlˈiːdɜ tsˈɛːlt . 
kˈɔmt ɡətɾˈɔst mɪt mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl mˌaɪnən ˈoːaɪm ʃˌoːn ʃtˈɪmən , das ɛɾ ˌyːbɜ deːm mˈan deːn rˈɔk fɛɾɡəsˈeː . 
vˈɛːrə ɪç aɪn lˈeːɡiːtˌiːmɜ , nˈɪçt aɪn vˈɪldɜ pɾˈɪnts , ɪç vˈyɾdə ˈɔøç , ˈaləm fˈoːɾˌ??taɪl tsʊm tɾˈɔts , tsuː mˌaɪnəm bˈaɪçtfɑːtɜ ʊnt hˌɔfkaplˈɑːn ɛɾhˈeːbən . 
ɪç lˈiːbə diː ɛntʃlˈɔsənən mˈɛnʃən zˈeːɾ , ʊnt ˈɔørə ˈeːɾstə hˈandlʊŋ mˈystə zaɪn , mɪç mɪt jˈeːnɜ vˈʊndɜhˌypʃən dˈɔøtʃən tsuː tɾˈaʊən ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç , ziː ɡəfˈɛlt miːɾ vˈoːl , ʊnt fɛɾdˈiːntə bˈɛsərəs , als nˈuːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn dˌiːzɜ vˈɪldnɪsə tsuː zaɪn . 
«  
dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə blˈɪk jˈɑːməs fˈɔlktə deːm ɡlˈyːəndən , deːn fˈɛɾnandˌeːts nɑːx jʊstˈiːnə zˈantə , diː , aɪn lˈeːbəndəs bˈɪlt dɛɾ piːtˈɛːt , ˈʊnfˌɛɾn zˈɑːs , deːn fˈɑːtɜ pflˈeːɡənt , vˈaɾtənt , ɛɾhˈaɪtɛɾnt . 
ˌaɪnə tɾˈyːbə ˈɑːnʊŋ ʃlˈɪç d??ç dɛs jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜs ɡəhˈɪɾn , ʊnt ɛs zˈaŋk iːm aɪn tsˈɛntnɜʃtˌaɪn fɔn dɛɾ bɾˈʊst , als fˈɛɾnandˌeːts zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt zaɪn maʊltˈiːɾ bəʃtˈiːk , ʊm foːrˈaʊstsuːrˌaɪtən . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl deːn ˈyːbɾɪɡən , zɪç tsuː ˈɔɾdnən ʊnt bˈalt nˈaxtsuːkˌɔmən . 
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç , nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən hˈʊndən ʊnt ˈaɪnɪɡən ʃˈytsən , diː zˈaɪtvɛɾts d??ç diː bˈyʃə ʃtɾˈɪçən , bəɡlˈaɪtət , ɪn deːn vˈalt , dɛɾ nɑːx deːm tˈɑːlə hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə .  
ɛɾ vɑːɾ , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt bˈɛɾɡɑːp ɡərˈɪtən , als ɪn deːm ɡəbˈyʃə zˌaɪnə hˈʊndə ˈanʃlˌuːɡən , ʊnt aɪn jˈɛːɡɜ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən pfˈɪf . 
tsˈuːɡlaɪç rˈaʃəltə ɛs ɪn deːm ɡəʃtɾˈyp dɛs ˈaphˌaŋs , viː das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs lˈaʊfəndən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈiːs zɪç ˌaʊx aɪn mˈan mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəvˈalt d??ç bˈʊʃ ʊnt hˈɛkən ; 
kɾˈaftloːs an ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə nˈiːdɜzˌɪŋkənt , als ɛɾ deːn rˈaɪtɜ fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə . 
fˈɛɾnandˌeːts ʃtˈʊtstə nˈɪçt vˈeːnɪç ˌɔp dɛɾ frˈɛmdən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm zˈatəl , deːn zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst , dɛn dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːzʊnkənə tɾˈuːk pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə ˈuːniːfˌɔɾm .  
» hˈɑː ! ˈeːlɛndɜ ! 
vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? « rˈiːf ɛɾ iːm rˈaʊ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃvˈaŋ diː klˈɪŋə .  
dɛɾ ɛntkɾˈɛftətə vˈaɾf ˌaɪnən mˈuːtɪɡən blˈɪk aʊf deːn bəvˈafnətən , ʃlˈoːs dan diː ˈaʊɡən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn ʃtɾˈaɪç .  
dˌiːzəs bənˈeːmən mˈaxtə diː hˈant fɛɾˈaɪrɑːs zˈɪŋkən . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? 
viː kˈœmst duː hˈiːɾhɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ mˈɪldɜ ʊnt vˈɪŋktə deːn ʃˈytsən , diː nˈaxdɾaŋən , fˈɛɾnə tsuː blˈaɪbən .  
dɛɾ frˈɛmdə ˈantvɔɾtətə ɪn ʃlˈɛçtəm pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃ : 
» ɪç bɪn zɔldˈɑːt ... vˈɪls nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ... lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən ! «  
» zˈoː ? 
vˈas hat man diːɾ ɡətˈɑːn ? 
voːhˈeːɾ kˈœmst duː ? «   » 
fɔn lˈɑː ɡuːˈastɑː , hˈɔøtə vɑːɾ ˌʊnzɜ dˌeːtaxeːmˈɛnt ˈapɡəlˌœst , ʊnt aʊf deːm rˈykmaɾʃə nɔx ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm vˈaxtaʊzə mˈɪshandəltə mɪç dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ fˈɛːnrɪç . 
ɪç vˈaɾf iːn tsuː bˈoːdən ɛntflˈoː ; 
hˈiːɾ bɪn ɪç . 
tˈøːtət mɪç , lˈiːfɜt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊs . 
«   » duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn mˈan ; 
duː bɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ ʊnt dɔx kˈaɪn pˈɔɾtuːɡˌiːzə , viː ɪç fɛɾnˈeːmə . 
«   » ɪç bɪn aɪn frˈɛmdɜ . 
aɪn ˈeːlɛndɜ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ hat mɪç ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ɡəbɾˈaxt . 
aɪn pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃɜ kˈɑːpɜ bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌʊnzɜs ʃˈɪfs ʊnt fɛɾhˈandəltə mɪç an diː zɔldɑːtˈɛskɑː aʊf dɛɾ kˈystə fɔn fˈɛɾnambˌuːk ; 
dˌiːzə zˈɛndətə mɪç vˈaɪtɜ ɪn das lˈant . 
nˈiː fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛntkˈɔmən , als hˈɔøtə , aʊfs ˈɔøsɜstə ɡətɾˈiːbən . 
«   » voːhˈiːn vɔltəst duː ? «  
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈeːk nɔx ʃtˈeːk . 
lˈiːbɜ ɪn deːn tˈoːt , als tsuːrˈyk . 
«   » rˈɛçt . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈeːɾ ɪç bɪn , vˈeːɾ jˈeːnə lˈɔøtə zɪnt , diː miːɾ fˈɔlɡən ? «  
dɛɾ zɔldˈɑːt zˈɑː nɑːx dɛɾ hˈøːə , vˌoː tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən dˈɛmɛɾndən blˈɛtɜn diː ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːks ɛɾʃˈiːn ʊnt zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» ɪç kˈɛnə , aʊf ˈeːrə , nˈɪçt ˈɔøç , nˈɪçt ˈɔørə lˈɔøtə , ʊnt vɪl nˈɪçts fɔn ˈɔøç , als ɛntvˈeːdɜ deːn tˈoːt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌoːdɜ frˈaɪhaɪt ʊnt aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ; 
ɪç bɪn deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəɡˈaŋən ʊnt ɡəlˈaʊfən , ʊnt zˈɪŋkə ʊm fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt . 
«  
aɪn ʃˈytsə rˈaɪçtə iːm ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə frˈʊxt ʊnt fˈɛɾnandˌeːts fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs zˌɔl diːɾ nˈɪçts mˈaŋəln , als diː frˈaɪhaɪt , diː ɪç diːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nˈeːmən mˈuːs , dɑːmˈɪt man zˈeːə , vˈɛlç aɪn fˈoːɡəl duː bɪst ; 
ˌɔp ˈeːɾlɪç , ˌoːdɜ ʃpˈɪoːn ! «   » ʃpˈɪoːn ? 
hˈɛɾ ! ɪç bɪn aɪn ˈɛŋlɛndɜ ! 
... «   » zˈoː ? 
ɪç hˌɛtə das an dˌaɪnɜ mˈʊndaɾt mˈɛɾkən zˌɔlən . 
daɪn nˈɑːmə ? «   deːm frˈɛmdən vˌ??də diː ˈantvɔɾt ɛɾʃpˈaɾt . 
aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ lˈiːs zɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈuːks fɛɾnˈeːmən .  
» fˈɑːtɜ , « rˈiːf jˈʊstiːnəns ʃtˈɪmə , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
zˈeːən ziː ˈaʊf . 
ɛs ɡəʃˈeːən vˈʊndɜ ! 
hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ ! ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ ! «   » vˈeːɾ rˈʊft mɪç ? « frˈɑːktə ʊm zɪç blˈɪkənt dɛɾ zɔldˈɑːt ʊnt ʃtˈant viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , diː bɾˈaʊt , ˌiːrən kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ , jˈɑːməs , deːn dˈɔktoːɾ fˌɔɾ zɪç zˈeːənt . 
ɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , diː ʃtˈɪɾnə , vɔltə aʊf jʊstˈiːnə tsˈuːɡeːən , ʊnt fˈuːɾ ʃnˈɛl ʊnt ɛɾʃrˈɛkt fˌɔɾ deːm zeːnˈɑtoːɾ tsuːrˈyk . 
mˈysɪŋɜ , dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌʊntɜlˈiːɡənt , fɛɾmˈɔxtə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː ʃtˈaməln . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ kɾˈampf pˈaktə zˌaɪnə kɾˈaŋkə bɾˈʊst , ɛɾ zˈaŋk , viː mɪt deːm tˈoːdə kˈɛmpfənt , tsuːrˈyk . 
jˈamɛɾnt vˈaɾf zɪç diː tˈɔxtɜ ˌyːbɜ ˈiːn . 
fɛɾˈaɪrɑː ɡˈɑːp bəfˈeːl , deːn rˈɛtzəlhˌaftən frˈɛmdən fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɛs ɡəʃˈɑː .  
» ˈoː jˈɑː , iːɾ frˈɔøndə ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk ˈaʊsɜ zɪç zˌaɪnən ʃˈɛɾɡən tsˈuː , » rˈaɪst mɪç hɪnvˈɛk fɔn dˌiːzəm ˈanblˌɪkə , dɛɾ maɪn hˈɛɾts tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
ɪç bɪn nˈɪçt kˈalt , bɪn nˈɪçt rˈuːɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɪç kˌan deːn mˈœɾdɜ nˈɪçt ɪns ˈaʊɡə fˈasən ! «  
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs fˈɛɾnandˌeːts vˌ??də ɡˈeːɔɾk ʃnˈɛl fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , ʊnt ʃnˈɛl fˈɔlktə iːm dɛɾ tsˈuːk , dɑːmˈɪt dɛɾ deːm tˈoːdə nˈɑːə kɾˈaŋkə zˈoːbalt als mˈøːklɪç ˌʊntɜ dˈax ʊnt diː ˈɔphuːt dɛs hˈaɪlɜfˌɑːɾnən pɾˈiːstɜfˌyːɾstən kˈɔmə . 
ˌaɪnən vˈoːltˌuːəndən ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ , diː ˌyːbɜ diː ɔøroːpˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mˈaxtə das bətɾˈɑːɡən dɛs dˈɔktoːɾs . 
fɔn frˈɔødə lˈɔøçtənt , ɡˈɪŋ ɛɾ deːm tɾˈoːs tsuːɾ zˈaɪtə , bətˈeːtə ʃtˈɪl , bətˈeːtə lˈaʊt , ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə : » viː kˌan ɪç diːɾ dˈaŋkən , duː ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən , das duː mɪç dˌiːzən tˈɑːk zˈeːən lˈiːsəst ? 
vˈɑːɾlɪç , jˈɑːməs , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm nˌeːbən iːm tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt bətɾˈyːpt aɪnhˈeːɾ ʃlˈaɪçəndən , » vˈas ɪç nˈɪçt tsuː hˈɔfən vˈɑːktə , ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ɪç zˈeːə deːn ˈaɾmən vˈiːdɜ , deːn ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən hˈalf ; 
ɪç zˈeːə iːn frˈaɪ ˌʊntɜ frˈaɪən . 
ˈoː hˈɛɾ ! hast duː ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɾmən frˈɔønt bəʃlˈɔsən , zoː ɛɾhˈaltə zˌaɪnə zˈɪnə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɔx baɪ fˈɔlɜ kɾˈaft , das zɪç fɔn iːm lˈøːzə , vˈas iːn kvˈɛlt ; 
dɛn dɑːtsˈuː ɪst jˌɛtst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɑːtsˈuː dɛɾ ˈɔɾt , ʊnt ɪç vɪl dɪç lˈoːbən ˈeːvɪɡlˌɪç ! «   » 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈapɡlˌants ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə ! « bˈɑːt jˈɑːməs , blˈɑːs viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ , mɪt ˈɪnɪɡɜ klˈɑːɡə , » nˈuːn ɪst jˈeːdə hˈɔfnʊŋ aʊf maɪn ˈɪɾdɪʃ ɡlˈyk dɑːhˈɪn ! 
zˈɛlpst diː vˈystə fɛɾˈaɪnt mɪç nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , mɪt dɛɾ , diː ɪç lˈiːbə ; 
diː ˈʊnʃˌʊlt , diː an miːɾ mɪt fˈɔlɜ zˈeːlə hˈɪŋ , vˈiːs ɪç ʃnˈøːdə fɔn mˈiːɾ . 
ɪç mˈuːs alˈaɪn ʃtˈeːən , bəlˈoːnt fyːɾ maɪn hˌɪntɜlˈɪstɪç ʃtɾˈeːbən , bəʃtɾˈaft fyːɾ deːn tɾˈuːk , tsuː deːm mˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾlˈaɪtət vˌ??də . 
fˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ! kˈeːrən ziː mɪt miːɾ nɑːx dˈoːmiːnˌiːkɑː , nɑːx ˌasʊmptsjˈoːn tsuːrˈyk ! 
ˈɔøɜ bɪn ɪç nˈuːn , iːɾ ʃlˈaʊən ʊnt ɡəʃˈɛftɪɡən ˈɔɾdənslˌɔøtə ! 
ɪç vɪl mɪç an ˈɔørə zˈɛlpstzuːxt , an deːn ʃˈaɪn ˈɔørɜ tˈuːɡənt kˈɛtən , dɑː mɪç diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈɛst ʊnt diː lˈiːbə ! «  
» duː bətɾˈyːpst mɪç , maɪn zˈoːn ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə mˈyntsnɜ kɾˈɛftɪç . 
» vˌoː ɪst diː ʃtˈɛɾkə , voːmˈɪt duː pɾˈɑːlst ? 
vˌoː das vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt , das dɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə ? 
duː vɪlst jˈɛtsoː dˌiːzən rˈɔk nˈeːmən , ɪndˈeːm duː iːn fɛɾˈaxtəst ? 
vˈaɪçə tsuːrˈyk fɔn dɛɾ zˈyndə ! 
dˈɛŋkə ziː nˈɪçt . 
deːm ʃvˈaxən ɛɾdˈɛnzoːnə ˈɪsts ɛɾlˈaʊpt , ɛsɪst zaɪn lˈoːs , ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən , hˈaɾmloːs diː ʃlˈaŋə tsuː nˈeːmən , diː iːn ˈalsdan tˈøːtət . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs das bˈøːzə tˈuːt , ɪst fɛɾˈɛçtlɪç . 
mɪç , deːn ʃvˈeːɾɡeːtˌɔøʃtən , lˈɑːs ˈɪmɜhˌɪn an deːm plˈatsə fˈalən , dɛɾ miːɾ tsʊm kˈampfə ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də . 
tɾˈɔø mˌaɪnəm ʃvˈyːrə , vˈaɪçə ɪç nˈɪmɜ ˌaʊs deːm ʃtɾˈaɪtə , dɛɾ mɪç fɛɾdˈɪɾpt . 
diːɾ fɛɾbˈiːtə ɪç ˌɑːbɜ jˈɛtsoː , fˈɛɾnɜ an deːn ˈɔɾdən tsuː dˈɛŋkən . 
duː vˈyɾdəst dɑːrˈɪnnˌeːn aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , vˌɛːrənt ɪç nˈuːɾ ʃvˈax vɑːɾ . 
lˈɑːs ˈap ! 
dˌaɪnən vˈɔɾtbɾʊx nˈeːmə ɪç aʊf mɪç , vˌaɪl ɪç iːn fɛɾʃˈʊldətə . 
«   jˈɑːməs vˈaɾf zɪç vˈaɪnənt an dɛs pflˈeːɡɜs bɾˈʊst . 
bˈaɪdə tsuː zɪç ɡəkˈɔmən zˈɑːən zɪç ˈʊm . 
ziː ʃtˈandən ɪm tˈɑːlə , an dɛɾ pfˈɔɾtə ˌaɪnəs lˈʊftɪɡən hˈaʊzəs . 
ˌaɪnə dˈɔpəlrˌaɪə fɔn jˈʊŋfraʊən ʊnt kˈɪndɜn bəvˈeːktə zɪç hɛrˈan , bˈʊnt ʊnt fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət , frˈyçtə ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt bˈoːtən ziː mɪt ʃtˈɪlɜ ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt deːn ˈankˌɔməndən . 
ˌʊntɜ deːm lˈaɪçtən fˈoːɾdˌaxə dɛs hˈaʊzəs , ˌyːbɜ vˈɛlçəs zɪç tsvˈaɪ pˈalmən lˈeːntən , ʃtˈant dɛɾ fˈyːɾst dɛs ɡˈuːtən jˈeːzʊs , ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən , ɡɾˈoːbən tɾˈaxt dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs , mɪt nˈaktən , zˈandalˌɛntɾɑːɡəndən fˈyːsən , fɔm dˈyɾftɪɡən ʃtɾˈɪk ˈʊmɡˌyɾtət . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃmˈʊk dɛs hˈoːxbəjˌɑːɾtən mˈanəs vɑːɾ zaɪn vˈaɪsəs hˈaʊptɑːɾ , dɛɾ viː ˌaʊs ʃnˈeːfɛːdən ɡəʃpˈɔnənə bˈaɾt , dɛɾ tsʊm ɡˈyɾtəl hˈɛɾniːdɜflˌoːs , ʊnt diː hˈaɪtɜn , vˈoːlvˌɔləndən ˈaʊɡən ɪn deːm bɾˈaʊnən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəzˈɪçtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən deːn zˈeːɡən ˌyːbɜ ˈalə ʊnt rˈɪçtətə mˈɪldə tɾˈɔstvɔɾtə an jʊstˈiːnə , viː an deːn zeːnˈɑtoːɾ , dɛɾ zɪç mˈyːzɑːm fɔn zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ɛɾhˈɔltə .  
» diːs ˈɔøɜ hˈaʊs , mˌaɪnə ɡˈastfrɔøndə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈaɪl deːn frˈɛmdən , diː ɛs vˈoːl mˈaɪnən , viː viːɾ ɛs mɪt ˌiːnən mˈaxən vɔlən ! 
hˈaɪl deːm kɾˈaŋkən , dɛn ɡˈɔt vɪl , das ɛɾ ɡənˈeːzə ! 
hˈaɪl deːn ˈapvˌeːzəndən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç deːm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ lˈuːɪs , dɛn ɛɾ ɡˈɑːp ʊns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , bˈaɾmhɜtsˌɪç tsuː zaɪn , ʊnt frˈɔødə bɾˈɪŋə iːm dˌiːzɜ ˈɑːbənt ! «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˌ??də ɪn das hˈaʊs ɡəbɾˈaxt ʊnt viː mɪt tsˈaʊbɜʃnˌɛlɪçkˌaɪt vɑːɾ aɪn tɾˈaŋk bərˈaɪtət , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ fˈɑːtɜ frantsˈɪskoː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt ɛɾvˈaɾtətə . 
ˈaləs fˈɔlk hˌatə zɪç ˈoːnə ɡərˈɔøʃ nɑːx zˌaɪnən hˈɔøzɜn bəɡˈeːbən ; 
diː ʃtˈɪlə zˈabatɾˌuːə vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaləntˌalbən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˈaləs fɛɾˈøːdət ; 
nˈuːɾ aʊf fˈɛlspɪtsən rˈɪŋs ʊm das tˈɑːl ɡəvˈɑːɾtə das ˈaʊɡə bəvˈafnətə ʃˈɪldvaxən , diː das tˈɑːl ɪn diː fˈɛɾnə mɪt ʃpˈɛːɜblˌɪkən hˈyːtətən . 
frantsˈɪskoː , dɛɾ fˈyːɾst dˌiːzɜ vˈɪldnɪsə , zˈɑːs nˌeːbən deːm kɾˈaŋkən , dɛɾ ɪn ˌaɪnə hˈɛftɪɡə kɾˈiːzɪs fˈiːl . 
dɛs pɾˈiːstɜs hˈant fɛɾlˈiːs deːn pˈuːls nˈɪçt , viː diː ˈaʊɡən dɛɾ knˈiːəndən jʊstˈiːnə diː tsˈyːɡə dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt fɛɾlˈiːsən . 
fˈɛɾnandˌeːts lˈeːntə ɪn dɛɾ ˈɛkə ʊnt bəʃˈaʊtə das mˈɛːdçən , das iːn zˈeːɾ ˈantsˌoːk ; 
jˈɑːməs kˈɛmpftə , ˈʊnfˌɛɾn zˈɪtsənt , mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʃtˈant pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ an dɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜˌœfnʊŋ , diː bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ɡˈantsə zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaɪnnˌɑːm , mɪt ˌaɪnɜ balˈʊstɾɑːdə fɛɾzˈeːən vɑːɾ ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən plˈats ɡəvˈɛːɾtə , mɪt rˈɑːzən bəvˈaxzən ʊnt frˈaɪ ; 
fɔn plˈɑtanˌɛnraɪən ɪm hˈalpkɾaɪzə ˈʊmrˌɪŋt . 
aɪn ˈaɪnfˌaxɜ altˈɑːɾ ɛɾhˈoːp zɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə , ˈʊnt , bˈaɪnɑːə diː bˈaʊmraɪə ˌyːbɜrˈɑːɡənt , ʃtˈant hˈɪntɜ deːm altˈɑːrə aɪn rˈiːzənɡɾˌoːsəs bˈɪlt dɛs hˈaɪlants , zˈɪtsənt ʊnt ʃpɾˈɛçənt : 
lˈast diː kˈɪndlaɪn tsuː miːɾ kˈɔmən ! 
dɛɾ kˈɔpf dɛɾ bˈɪldzɔølə , aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk fɔn ʃnˈɪtsaɾbˌaɪt , zˈɑː ˈɛɾnst ʊnt zˈanft ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt nɑːx iːm ɡəvˈɛndət lˈɑːk dɛɾ kɾˈaŋkə , tsuː iːm ɡəvˈɛndət bətˈeːtə ksˈɑːvɜ .  
dɛs zeːnˈɑtoːɾs tsˈuːʃtant bˈɛsɜtə zɪç ɪndˈɛsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈɛçə bəfˈiːl ˈiːn . 
diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç ʊnt aɪn mˈan , tsuːrˈykɡəhˌaltən fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɛçtɜn , vɔltə hɛrˈaɪn . 
frantsˈɪskoː vˈɪŋktə ˈiːm , lˈaɪzə nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
» dɛɾ kɾˈaŋkə hat nɑːx ɔøç fɛɾlˈaŋt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʃˈɔnt zˌaɪnən tsˈuːʃtant ! «   ɡˈeːɔɾk tɾˈɑːt , ʊm fˈiːlə « ɡəfˈastɜ , mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə aʊf deːn zeːnˈɑtoːɾ tsˈuː , dɛɾ iːm ʃvˈax diː hˈɛndə ɛntɡˌeːɡən rˈaɪçtə . 
» ɪç ˈɑːnə , « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , » vˈas ziː bəvˈoːɡən hˌɑːbən mˈɑːk , mˌaɪnə nˈɛːə tsuː fˈɔɾdɜn . 
ziː ɡlˈaʊbən an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs tˈoːdəs tsuː ʃtˈeːən ʊnt vɔlən aɪn kvˈalfɔləs bəkˈɛntnɪs ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs vˈɛltsən . 
lˈasən ziː diː tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçt . 
fɛɾzˈøːnən ziː zɪç mɪt deːm hˈɪməl ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ˌaʊx maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ ʊns jˈɛtsoː zˈiːt , vˌɪɾt diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt diː ziː an iːm bəɡˈɪŋən , nˈɪçt rˈyːɡən . 
ɛɾ vˌɪɾd baɪ deːm ˈeːvɪɡən ʊm dɛs mˈɔɾdəs vˈɪlən , deːn ziː an iːm fɛɾʃˈʊldət , ʊm ɡənˈɑːdə bˈɪtən . «   dɛs zeːnˈɑtoːɾs kˈœɾpɜ tsˈɪtɜtə . 
jˈʊstiːnəns bˈʊsən hˈoːp zɪç hˈɛftɪɡɜ . 
mˈyntsnɜ tɾˈɑːt lˈaŋzɑːm nˈɛːɜ . 
» 
ˈoː viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , « zˈɔøftstə ɡˈeːɔɾk , zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt , ʊnt ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛs kɾˈaŋkən fɛɾlˈiːrənt , » das dˌiːzɜ mˈan , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçt jˌɛtst diː ˈɛŋəlɡlˌaɪçə zˈanftmuːt lˈiːkt , das dˌiːzɜ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən deːn ɡˈastfrɔønt zˌaɪnə vˈuːt kˈeːrən , das ɛɾ iːn ɛɾvˈyɾɡən kˈɔntə ! 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ? 
«   » aɪn ˈɪrəndɜ , hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ , « ˈantvɔɾtətə mˈyntsnɜ , » ʊnt ˌaʊx ziː zɪnt ɪm ˈɪɾtuːm , fɛɾzˈøːnlɪçɜ , fɛɾtsˈaɪəndɜ zˈoːn . 
hˈiːɾ ɪst iːɾ ɡɾˈaʊzɑːməs ɡərˈɪçt , hˈiːɾ ɪst diː fˈɔltɜ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə rˈyksɪçt aʊf ˈœfəntlɪçə ʊnt ɡəhˈaɪmə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə tsuː bəˈaxtən , hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ . 
rˈeːdən ziː mɪt deːm jˈʊŋən ˈeːrənmˌanə , das dɛɾ ɡɾˈɪmɪçstə fɛɾdˈaxt vˈaɪçə , das dɛɾ ˌaɪnə bətsˈaɪçnət vˌɛɾdə , dɛɾ diː mˈaɪstə ʃˈʊlt an ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk tɾˈɛːkt . «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɛɾhˈɔltə zɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt rˈeːdətə dan tsuː deːm jˈʊŋən bˈɪɾʃɜ . 
» ziː zɪnt aɪn klˈɑːrɜ ˈɛŋəl , hˈɛɾ , ziː fɛɾɡˈeːbən miːɾ ˈʊnbədˌɪŋt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ʃˈaɪnən , das ʃrˈɛklɪçstə fɔn miːɾ tsuː ɡlˈaʊbən . 
ʊnt dˈɛnɔx vˈɑːɾlɪç , hˈɛɾ zoː fˈiːlə ʃˈʊlt ɪç an ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈɪnʃaɪdən hɑːbə ... fɛɾflˈʊxt zˈaɪ mˌaɪnə hˈant , vˌɛn ziː jeː zɪç an deːm ˈeːdəln mˈanə fɛɾɡɾˈɪfən . 
«  
» viː ? « frˈɑːktə bˈɪɾʃɜ . 
jʊstˈiːnə ˈatmətə frˈɔødɪç ˈaʊf .  
» ɪç bɪn tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət , zˈɑːɡtə ɪç deːm mˈɑːnəndən , dˈɛsən ɡˈyːtə ɪç nˈɪçt ˈɑːntə , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als zˌaɪnən nˈɑːmən , « fˈuːɾ dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fˈɔɾt , » ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən ˈeːɜ , als mɪç bˈaŋkɾɔt bəkˈɛnən ; 
ɪç rˈiːs diː fyːɾ mɪç ɡəlˈɑdənə pɪstˈoːlə ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊblɑːdə . 
hˈɛɾɡɔt ! vɔlən ziː mɪç mˈɔɾdən ? 
frˈɑːktə iːɾ fˈɑːtɜ ˈaʊffˌɑːrənt , ʊnt ɪn zˈɛlbəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈaŋk ɛɾ , dɛɾ fɔn dɛɾ rˈaɪzə bərˈaɪts ɛɾmˈyːdətə , fɔn ʃlˈafloːzɜ nˈaxt ɛɾhˈɪtstə , fɔn deːm ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəʃˈɛftə ʊnt deːm plˈœtslɪçən ʃrˈɛkən ˈaʊfɡərˌeːkt , fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən tsuː bˈoːdən . 
maɪn ɛntzˈɛtsən ... vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt ɛs ? 
ɪç vɔltə deːm rˈœçəlndən diː fˈɛst tsˈuːɡeːtsˌoːɡənə hˈalsbɪndə lˈyftən ... 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt , ʊm zoː ʃnˈɛlɜ ʃtˈaɾp ɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən ; 
ʊnt dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ɡədˈaŋkə , deːn nˈɛçstən ˈanlˌɑːs tsuː zˌaɪnəm fɛɾʃˈaɪdən ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , vˈaɾf mɪç zˈɛlpst tsuː bˈoːdən . 
«   ɡˈeːɔɾk zˈan nˈɑːx , als dɛɾ ɛɾʃˈœpftə ɛɾtsˈɛːlɜ ɡəʃvˈiːɡən ʊnt frˈɑːktə dan : » vˌɛn ɪç deːn vˈɔɾtən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ˌaʊx ɡlˈaʊbə , ʊnt diː lˈyːɡə zˈɪtst nˈɪçt aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə , voːhˈeːɾ ˌiːrə bəfˈaŋənhˌaɪt , ˌiːrə ˈaŋst ... voːhˈeːɾ das rˈɛtzəlhˌaftə ʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡən mɪç , dɑː aɪn frˈaɪmyːtˌɪɡəs ɛɾklˈɛːrən ˈaləs bˈaɪɡəlˌeːkt hˌɑːbən vˈyɾdə ? «  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən , mˈyntsnɜ nˈɑːm fyːɾ iːn mɪt ɛɾʃˈytɛɾndɜ vˈɑːɾhaɪt das vˈɔɾt . 
» ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn hˈaɪlɪçstəs pɾˈiːstɜvˌɔɾt , ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs hˈaɪlants , dɛɾ dˈɔɾt zoː hˈeːɾ ʊnt rˈaɪn zaɪn ɡˈœtlɪçəs hˈaʊpt ɪn deːn hˈɪməl hˈeːpt ; 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃpɾˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt . 
dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ jˈeːdɔx diː ʃlˈaŋə zˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns iːm zoː ʃrˈɛkənt , das iːm zˈɛlpst diː nˈaktə vˈɑːɾhaɪt aɪn ɡɾˈɔøəl vˌ??də . 
zˌaɪnəs fˈiːlzˌaɪtɪɡən ˈʊnrˌɛçts ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat bəvˈʊst , fˈyɾçtətə ɛɾ fɔn dˌeːrən hˈaɾtən ʊnt paɾtˈaɪɪʃən ɡərˈɪçtən das bəɡˈɪnən ˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs , dɛɾ iːn tsuː bˈoːdən ɡərˈɪsən , mˈeːrərə jˈɑːrə ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəhˈaltən hˈɑːbən , iːn fɪlˈaɪçt , deːm ʃˈaɪn tsuːlˈiːbə , zˌaɪnəm lˈɔøɡnən tsʊm tɾˈɔts , aʊf das ʃˈɑfɔt ˈʊnʃˌʊldɪç ˌʊntɜ das ʃvˈeːɾt ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡən deːn ɛɾrˈeːktən fɛɾdˈaxt . 
diː kvˈɑːlən zˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns hɑːbə ɪç tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt dˌiːzəs bəkˈɛntnɪs ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə fˈoːɾbˌuːsə fyːɾ das , vˈas ɪç ɡˌeːɡən ziː ˈalə , mˌaɪnə lˈiːbən , fɛɾʃˈʊldət hɑːbə . 
klˈɑrɑː maɪn frˈɔønt ɛmpfˈɑːl ziː mˌaɪnɜ lˈiːbə ! 
mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə an ˌiːnən hˈɛŋənt , vˈʊstə ɪç ˌiːnən kˈaɪnə bˈɛsərə vˈoːltˌɑːt tsuː bərˈaɪtən , als deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn mˌaɪnə kˈɪɾçə , diː viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt klˈɑrɑː , jˈɛnzaɪts dɛs fˈɛkfɔøɜs . 
ɪç bədˈ??ftə ˌaɪnəs bˈandəs , ziː fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɪç bənˈytstə deːn fˈɪnstɜn vˈɑːn , ɪn deːm ziː lˈɑːɡən , als ˌɔp ziː ˈaɪɡəntlɪç d??ç ˌiːrə dɾˈoːʊŋ deːn ˈeːrənvˌeːɾtən fˈɑːtɜ dˌiːzəs mˈanəs ɡətˈøːtət ; 
ɪç bɾˈaʊxtə iːn als ʃrˈɛknɪs ; 
ɪç tsˈaɪktə ˌiːnən diː fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən zˈyndə nˈuːɾ ɪn deːm ʃˈoːsə dɛs katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbəns . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ miːɾ das vˈɛɾk ɡəlˈʊŋən , ziː vɑːrən ˌʊnzɜ ; 
ɪç bəmˈyːtə mɪç nˈuːn , ˌiːrə fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡəbˌɪldətən fɛɾbɾˈɛçən d??ç diː lˈɔspɾɛçˌʊŋ tsuː tˈɪlɡən . 
ˈʊmzˌɔnst ! 
dɛɾ vˈ??m blˈiːp , vˌ??də ʃrˈɛklɪçɜ , dɛn tsuːfˈɔɾ ; 
fˈɔlɡə knˈypftə zɪç an fˈɔlɡə , ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçɜ , als diː ˈandərə . 
ˌiːrə bəkˈeːrʊŋ vˌ??də zˈaxə dɛs ˈɔɾdəns , ɪç zˈɑː ziː ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən ɡərˈɪsən , fˈœlɪç tsʊm ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃlˈɔødɜt ; 
ɪç zˈɑː diː ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈɪɾkʊŋən mˌaɪnəs bəɡˈɪnəns , das ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ lˈiːbə ɛntʃpɾˈʊŋən ; 
ɪç ʃˈaʊdɜtə zˈɛlpst fˌɔɾ mˌaɪnəm vˈɛɾtə tsuːrˈyk , ʊnt mˈʊstə nˈuːn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn tɾˈɑːɡən , tɾˈuːk aʊf tɾˈuːk bˈaʊən , ˈʊm ... ˈoː , lˈasən ziː mɪç ʃvˈaɪɡən ! 
ziː ˈɑːbɜ , ˈɛdlɜ ɡˈeːɔɾk , fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , das ˌaʊx ziː ˈɛntlɪç ˌʊnzərɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈɔpfɜ vˌɛɾdən mˈʊstən . 
vˌɛn ziː ɡəvˈʊst hˌɛtən ... ! 
viːɾ fˈuːrən aʊf deːmzˈɛlbən ʃˈɪfə ; 
ziː ɪn deːn fˈɛsəln dɛs rˈaʊms , vˌ??dən fɔn deːm zeːnˈɑtoːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
tsuː bˈuːənˌoːsˈaɪrəs ˈanɡəlˌaŋt , mˈʊstə ɪç ziː , ˌʊnzərɜ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ vˈɪlən , ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən ʃˈɪkzɑːlə ˌyːbɜlˈasən ... ! 
vˈɛlçə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɛɾn , das ziː , ʃtˈat nɑːx bˈɑtavˌiːɑː ɡəlˈiːfɜt tsuː vˌɛɾdən , hˈiːɾhɜ kˈɔmən mˈʊstən ! 
hˈiːɾ zɪnt ˈalə ʃlˈaɪɜ ɡəfˈalən ! 
hˈiːɾ zˈeːən ziː das ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˌɔɾ zɪç , das ˌiːrə hˈaɾmloːzə mˈɛnʃənlˌiːbə , ˌiːrə hˈɔfnʊŋən , ˌiːrən bɾˈaʊtstant , fɪlˈaɪçt iːɾ ɡˈantsəs ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk , ʊnt diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ bˈaɪdən , ʊnt deːn frˈiːdən jˈeːnəs jˈʊŋən mˈanəs ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsɛɾnˈɪçtən mˈʊstə ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ; 
ˈɛntlɪç hɑːbə ɪç mˌaɪnə ɡəfˈyːlə rˈeːdən lˈasən dˈyɾfən , ʊnt nˈuːn bəɡˈɪnən ziː mɪt miːɾ nɑːx ɡˈʊtdyŋkən . 
«   ɡˈeːɔɾk ʊnt jˈɑːməs vˈɛndətən zɪç ɛntzˈɛtst ˈap ; 
jʊstˈiːnə bətɾˈaxtətə deːn fˈ??çtloːzən mˈan dɛs jˈamɜs ˈoːnə fɛɾˈaxtʊŋ , nˈuːɾ mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt ˈɪnərɜ frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnɜ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəhˈoːbənən zˈeːlə kɾˈaft , dɛn ɛɾ hˌatə jˈɑː deːn fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən blˈʊtʃʊlt frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt bˈɪɾʃɜ dˈ??ftə ˌiːnən nˈɪçt ɡərˈɛçt tsˈyɾnən , ʊnt jˈɑːməs vɑːɾ ˌaʊx ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtɜ , als das mˈɛːdçən jˈeːmɑːls fɛɾmˈaɪnt hˌatə ; 
ˈʊnt , vˌɛn ɛs bədˈaʊɜn ɛɾrˈeːkt , ˌaɪnən ɡˈʊtdəŋkəndən ɪn zˈyndə fɛɾzˈɪŋkən tsuː zˈeːən , zoː ɛɾkvˈɪkt deːn kɾˈɛftɪɡən dˈɔpəlt dɛɾ vˌiːdɜˈaʊfʃvˌʊŋ dɛs nˈɔø ɛɾʃtˈaɾktən ɡəfˈalənən hˈɛɾtsəns !  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈɪŋktə deːm pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ tsuː ʊnt lˈɪspəltə : » ziː vɔltən mɪç ʊm klˈɑrɑːs vˈɪlən deːm pˌaradˈiːzə vˈaɪən , maɪn frˈɔønt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə ziː frˈaɪ ʊnt dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç hˈasə ziː nˈɪçt . «   » nˈɪçt ɪç , « rˈiːf jˈɑːməs vˈaɪnənt ʊnt an deːn hˈɑːls dɛs lˈeːrɜs flˈiːɡənt .  
» nˈɪçt ɪç , « zˈɛtstə ɡˈeːɔɾk ˈeːdəl ɛntʃlˈɔsən baɪ ʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈant , » ˈaləs , vˈas viːɾ ʊm ʊns zˈeːən , ɪst ɡˈɔtəs vˈɛɾk , ʊnt zoː ˌaʊx diː hˈandlʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt ˌaʊx zoː iːɾ ɡˈuːtəs , ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnzˌeːɡən bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzənəs hˈɛɾts ! 
ɡˈɔt hat ʊns ʃvˈeːɾ ɡəpɾˈyːft ; 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈɪkʊŋ ʊnt zaɪn frˈiːdə , das viːɾ ʊns hˈiːɾ tsuːzˈamənfˌɪndən ? 
ɪç fɛɾtsˈaɪə , ɪç fɛɾɡəsˈeː , ɪç hˈasə nˈɪçt ziː ; 
vˈas jˈeːdɔx deːn ˈɔɾdən bətɾˈɪft , dɛɾ ... «   » ˈoː , maɪn hˈɛɾ ! « bˈɑːt pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ vˈaɪç , » aʊf mɪç alˈaɪn diː ʃˈɑːlə ˌiːrəs tsˈɔɾns ! 
ɪç hɑːbə nˈiːmant ˈanɡəklˌɑːkt , als mɪç alˈaɪn . 
ɪç hɑːbə tsuː bˈyːsən . 
diː frˈɛmdən , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən fɛɾʃˈoːnə 
iːɾ ˈʊnvˌɪlə . 
ɪç dˈɛçtə , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ dˈʊldʊŋ ʃtˈɛndə deːm pɾoːtɛstˈantən vˈoːl ˈan . 
fɛɾdˈamən ziː nˈuːɾ deːn , dɛɾ das ˈuːɛblə mɪt zˌaɪnɜ hˈant ɡətˈɑːn . 
«   ɡˈeːɔɾk nˈɪktə iːm tsˈuː , ɡˈɪŋ tsuː deːm zeːnˈɑtoːɾ ʊnt ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə hˈant . 
ʃˈyçtɜn rˈaɪçtə ɛɾ diː lˈɪŋkə an jʊstˈiːnə , diː ɛɾrˈøːtənt , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾnə ziː ˈannˌɑːm .  
» ɪç ʃvˈøːrə ɛs , « rˈiːf ɛɾ , » ɔøç nˈiː tsuː fɛɾlˈasən , mˌaɪnə lˈiːbən , zoː lˈaŋə das ɡəʃˈɪk ʊns ɪn dɛɾ ˈɪrə , aʊf vˈystəm mˈeːɾ dɛs lˈeːbəns tɾˈaɪpt . 
lˈast ʊns ˈalə ˈɛŋə tsuːzˈaməntɾˌeːtən , fɛɾˈaɪnt d??ç nˈoːt , d??ç frˈiːdə , d??ç fɛɾzˈøːnʊŋ . 
lˈiːkt nˈɪçt das ˈeːlɛnt hˈɪntɜ ʊns ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt , ʊnt kˌan nˈɪçt das ɡlˈyk aʊfs nˈɔøə hˈiːɾ ʊns ˈaʊfblˌyːən ? 
«  
zaɪn blˈɪk tɾˈɑːf aʊf jʊstˈiːnə . 
ɛɾ lˈɑːs ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən frˈɔødə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , » 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌɛn duː hˈaɪmɡeːst , fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm zeːnˈɑtoːɾ , ʊnt dˌiːzɜ lˈeːktə diː hˈɛndə dɛs bɾˈaʊtpɑːrəs vˈaɪnənt ˈiːnaɪnˌandɜ . 
jˈɑːməs hˌatə deːn mˈuːt , zˌaɪnən lˈantsmˌan ɡlˈykvynʃənt tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʊnt mˈyntsnɜ tˈaɪltə diː hˈiːɾ ʃtˈatɡeːfˌʊndənə fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt ˌiːrə fˈɔlɡən deːm pɾˈiːstɜ frantsˈɪskoː ʊnt zˌaɪnəm nˈɛfən mˈɪt .  
» ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈɛːrə fyːɾ diː lˈɔøtə aɪn ʃtˈɪləs ɡlˈyk tsuː hˈɔfən , bɪs diː ˈaʊsɛnvəlt vˈiːdɜ fyːɾ ziː tsˈuːɡɛŋlˌɪç vˌɪɾt . 
dˈyɾfən ziː ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrən ʃˈʊts rˈɛçnən , maɪn fˈɑːtɜ ? 
«   » jˈeːzʊs ɪst diː lˈiːbə ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɪɾt , « ˈantvɔɾtətə frantsˈɪskoː , » vˈeːɾ tˈuːɡənthˌaft ɪst , vˈoːnt ɡˈuːt ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə , ˈʊnt vˌɛn dɛɾ deːn pˈɔɾtuːɡˌiːzən ɛntflˈoːənə mˈan nˈuːɾ ˌʊnzrə fˌɛlzənɡɾˈɛntsən nˈɪçt fɛɾlˈɛst , zoː ɪst ɛɾ zˈɪçɜ ˈɪmɜdˌɑːɾ . «  
» baɪm hˈaɪlɪɡən jˈɑkoːp ! « fɛɾzˈɛtstə fˈɛɾnandˌeːts , an zˌaɪnən zˈɛːbəl ʃlˈɑːɡənt , » ɪç bəʃˈytsə iːn zˈɛlpst , vˌaɪl ɛɾ bɾˈɑːf zaɪn mˈuːs , dɑː diː ʃˈøːnə dˈɔøtʃə iːn lˈiːpt , fyːɾ vˈɛlçə ɪç ɡˈɛɾnə mˌaɪnə altʃpˈɑnɪʃə rˈɪtɜlˌɪçkaɪt bəvˈɛːrən mˈœçtə ! «  
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˈalzoː , das ziː ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɑːt dɛs ɡˈuːtən jˈeːzʊs ɪn deːn vˈɪldnɪsən ˈaɪnɡəbˌyɾɡɜt vˌ??dən . 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ , aɪn hˈaɾmloːzəs fˈɔlk , ˌaʊs ˈalən fˈaɾbən tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəlt , tˈaɪls fɔm ˈʊnɡlˌyk hˈiːɾhɜ fɛɾʃlˈɑːɡən , tˈaɪls ɪm ʃtˈɪlən tˈɑːl ɛɾvˈaxzən , ʃlˈɔsən zɪç bˈalt an diː frˈɛmdən bɾˈyːdɜ ˈan . 
aɪn hˈaʊs fɔn ʃlˈaŋkəm rˈoːrə vˌ??də deːnzˈɛlbən ɡəbˈaʊt . 
diː nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːp ˌiːnən fˈɑːtɜ frantsˈɪskoː ˌaʊs deːm fˈoːɾrˌataʊzə dɛɾ ɡəmˈaɪndə , bɪs ˌiːrə fˈɛldɜ , ˌiːrə bˈɔømə frˈyçtə tɾˈɑːɡən vˈyɾdən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp d??ç zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ deːm zeːnˈɑtoːɾ das kˈœstlɪçstə : diː ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ . 
diː zˈeːlənrˌuːə dɛs mˈanəs bəfˈœɾdɜtə zˌaɪnə hˈaɪlʊŋ , ʊnt ˈeːə ˈaxtʊnttsvˌantsɪç tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , zoː ʃtɾˈɪç ɛɾ ʃˌoːn mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt mɪt ɡˈeːɔɾk d??ç diː frˈɔøntlɪçən flˈuːrən ʊm diː kˌoːloːnˈiː . 
diː lˈiːbə dɛs pˈɑːrəs fɛɾjˈyŋtə zˌaɪnən ɡˈaɪst , ˈʊnt , ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊfbɾˌaʊzənt , vˈiːvoːl ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ als ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪçənən tsˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnən kˈɪndɜn : » iːɾ lˈiːpt ˈɔøç ; 
iːɾ vɔlt ɛs nˈɪçt fɛɾhˈeːlən ! 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt das ɡlˈyk , ɔøç fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːən ? 
vɑːrˈʊm hat frantsˈɪskoː nˈɔx nˈɪçt deːn zˈeːɡən ˌyːbɜ ˈɔøɜn bˈʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ? 
aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç kˈœntə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , als dˌiːzɜ ˈɛdlə mˈan . 
«   jʊstˈiːnə ʊnt ɡˈeːɔɾk zˈɑːən zɪç ˈan , ˈɛɾnst , ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , dɾˈyktən dɛs fˈɑːtɜs hˈant ʊnt diː tˈɔxtɜ ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt hˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
hˈiːɾ hˈɛɾʃt nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡlˈaʊbə , ʊnt deːn lˈɔkʊŋən dɛɾ ˈandɜn kˈɪɾçə zaɪt lˈaŋəm vˈiːdɜstɾˌeːbənt , zˌɔl ˌaʊx nˈɪçt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt deːn zˈiːk ˌyːbɜ mɪç ɛɾrˈɪŋən . «   » nˈɪçt ˈeːvɪç , « rˈeːdətə ɡˈeːɔɾk , » vˌɪɾt ʊns das ɡəʃˈɪk an dˌiːzən bˈoːdən fˈɛsəln ; 
ɪç ˈɑːnə ɛs , viːɾ vˌɛɾdən mˌaɪnə hˈaɪmɑːt zˈeːən ʊnt dan , fˈɑːtɜ , dan knˈypfən viːɾ dˈɔɾt das bˈant fˌɔɾ deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈɔtə . 
«  
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ʃlˈuːk bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt jʊstˈiːnə , ʊm zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɛndɪɡən , zˈɛtstə ʃˌoːnənt bˈaɪ : 
» viː vɔlən ziː ˌaʊx , das ɪç ɡlˈyklɪç zˈaɪ , zoː lˈaŋə nɔx aɪn mˈan ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə lˈeːpt , deːn diː lˈaɪdənʃˌaft baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs bˈʊndəs ˈeːlɛnt mˈaxən vˈyɾdə ? «  
ziː tsˈaɪktə aʊf jˈɑːməs , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈɪnənt , bɾˈyːtənt , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən .  
» ziː vɑːrən iːm hˈɔlt , bˈɛstə jˈʊŋfɜ ! « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , iːm nˈaxblɪkənt . 
» dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , das ɛɾ dˌiːzən lˈɪçtblɪk zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt fyːɾ zɪç ɡəvˈan ! «  
» tsuː mˌaɪnəm frˈiːdən ! « ˈantvɔɾtətə jʊstˈiːnə . 
» 
ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈapɡəʃtˌoːsən fɔn ˈiːm , dˈaŋkə ɪç deːn rˈɛŋkən , tsuː vˈɛlçən iːn zˌaɪnə ɛɾtsˈiːɜ fɛɾlˈaɪtˌeːtən , mˌaɪnə rˈuːə . 
ɪç hˈasə diː fˈalʃhaɪt , ʊnt nˈuːɾ rˈeːtlɪçə klˈɑːrə bəzˈɔnənhˌaɪt kˌan maɪn hˈɛɾts ɡəvˈɪnən . 
dɑːrˈʊm rˈɛçnən ziː , maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ , aʊf dˌiːzəs , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˈanɡənˌeːm ɪst , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , lˈasən ziː ʊns zˈamt ʊnt zˈɔndɜs aʊf bˈaldɪɡə ɛɾlˈøːzʊŋ nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt hˈɔfən . 
dˈɛn , nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm frˈiːdən , dˌiːzɜ ʃtˈɪlə , nˈuːɾ aɪn ɡəʃmˈyktɜ kˈɛɾkɜ tsuː ʃˈaʊən ɪst . «  
jʊstˈiːnə ʃpɾˈɑːx vˈɑːɾ . 
frantsˈɪskoː ˈyːptə , zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəmˈɛːs , diː ʃtɾˈɛŋstə dˌɛspoːtˈiː ; 
mɪt vˈaxən vɑːɾ das tˈɑːl ˈʊmʃtˌɛlt , nˈiːmant zˌɔltə das tˈɑːl fɛɾlˈasən , aʊf diː frˈɛmdən vˌ??də das vˈaxzɑːmstə ˈaʊɡə ɡəhˈaltən ; 
bəzˈɔndɜs aʊf deːn jˈeːzuːˌiːtən , dˈɛsən ɡəvˈant , das ɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪç bəhˈiːlt , ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːktə , als diː pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə ˈuːniːfˌɔɾm , diː ɡˈeːɔɾk ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , ʊm kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə mˈyntsnɜ mˈʊstə ɛs zaɪn , dɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs deːm vˈoːlɡəhˌyːtətən ɡəfˈɛŋnɪsə ɛntvˈɪç , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː ˈɑːnən .  
baɪ ˈal deːm hˈɛɾtslɪçən fɛɾɡˈɛsən , das diː frˈɔøndə iːm bəvˈiːzən , vɑːɾ dɛɾ ʃtˈaxəl ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈaɪmɪʃ ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən fˈyːlən . 
zˌaɪnə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt tɾˈiːp ˈiːn , dɑː dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ ɡənˈeːzən vɑːɾ , vˈiːdɜ nɑːx deːm hˈaɪmɑːtlˌɪçən bˈoːdən , fˌɔɾ diː ʃrˈaŋkən zˌaɪnəs pɾoːvˌɪntsiːˈɑːls . 
dɛɾ ʃtˈɪlə kˈʊmɜ , voːrˈɪn zɪç jˈɑːməs fɛɾtsˈeːɾtə , mˈaxtə zaɪn hˈɛɾts blˈuːtən . 
ɛs kvˈɛltə ˈiːn , dˌiːzən ˈʊnfrˌiːdən ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋs mɪt ˈanzˌeːən tsuː mˈysən . 
bˈoːtanˌɪk , ˌaɪnə lˈiːblɪŋsvˌɪsənʃˌaft zˌaɪnɜ jˈyŋɜn jˈɑːrə , bˈoːt iːm tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ɡənˈuːs . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn deːn lˈantslˌɔøtən ; 
ɛɾ klˈɛtɜtə tˈɑɡəlˌaŋ an deːm ɡəʃtˈaɪn dɛɾ hˈøːən , d??çkɾˈɔx diː fˈ??çən dɛs tˈalboːdəns . 
diː vˈɛçtɜ vɑːrən zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋən ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən . 
deːm ʃlˈɪçtən ˈaɪnfˌaxən mˈanə mˈɪstɾaʊtə kˈaɪnɜ mˈeːɾ ; 
ziː lˈiːsən fɔn ˌiːrɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt nˈɑːx , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ pˈɑːtɜ zɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , fɔn zˌaɪnɜ fˈɔɾʃbeːɡˌiːɾdə fɛɾlˈaɪtət , vˈaɪtɜ fɛɾʃtˈiːk als zˈɔnst , ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈoːx ˌyːbɜ deːn vˈaxtpɔstən ɛɾblˈɪktə . 
diː hˈɛɾlɪçə flˈoːrɑː , diː ʊm iːn ɛɾblˈyːtə , fˈyːɾtə iːn vˈaɪtɜ . 
diː vˈaltpflantsən bˈoːtən iːm ˌaɪnən blˈuːmɪɡən pfˈɑːt , dɛɾ iːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾlˈɔktə , ˈʊnt , viː das kˈɪnt dɛɾ lˈɔkʊŋ zˈyːsɜ frˈyçtə fˈɔlkt , zoː fˈɔlktə hˈiːɾ dɛɾ mˈan , dˈɛsən hˈɛɾts zɪç zaɪt lˈaŋəm vˈiːdɜ ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən frˈɔødə hˈɪŋɑːp , deːm ʃtɾˈeːbən zˌaɪnɜ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ vɑːɾ ɛɾ ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ vˈalt hˌatə zɪç hˈɪntɜ iːm mɪt tˈaʊzəntʃtˌɛmɪɡɜ vˈeːɾmaʊɜ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən . 
nˈuːɾ dɛɾ lˈaʊt dɛɾ vˈøːɡəl ʃpɾˈɑːx tsuː deːm vˈandɛɾndən ; 
nˈuːɾ diː fˈ??çə , diː fɔn dɛɾ mˈɛçtɪɡən ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈaŋə d??ç dˈɑː « ɡɾˈɑːs ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt , vɑːɾ zaɪn pfˈɑːt , ʊnt ˈɛntlɪç dˈɛmɜtə ɛs ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən , als ɛɾ hˈalt mˈaxtə ʊnt aʊf deːn rˈykveːk bədˈaxt vˌ??də . 
vˌoː jˈeːdɔx dˌiːzən fˈɪndən ? 
kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl mˈeːɾ , nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾn , ɡɾˈyːnə dˈʊftɪɡə vˈaldnaxt alˈaɪn . 
mˈyntsnɜ fɛɾzˈuːxtə zaɪn hˈaɪl , ɪndˈeːm ɛɾ aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ˌaɪnən zˈaɪtənpfˌɑːt ˈaɪnʃlˌuːk , vˌoː fɔn fˈɛɾnə ˌaɪnə ʃvˈaxə hˈɛlə ˈaʊftsuːdˌɛmɜn ʃˈiːn . 
jeː vˈaɪtɜ ɛɾ ɡˈɪŋ , jeː tˈiːfɜ diː dˈɛmərˌʊŋ vˌ??də , jeː dˈɔøtlɪçɜ vˌ??də dɛɾ hˈɛlə pˈʊŋkt ; 
ɛɾ blˈɪtstə ˈaʊf , ˌaɪnə fˈɔøɜflˌamə rˈeːdətə tsʊm ˈaʊɡə dɛs vˈandərɜs . 
ɛɾ fˈœɾdɜtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
aʊf fˈɔøçtəm ɡɾˈʊndə an hˈoːxvˌaxzəndən , ˈypɪɡɡˌɛblɛtɜtən zˈʊmpfstaʊdən foːrˈyːbɜ , ˈɪmɜ aʊf das tsˈiːl tsˈuː , das diː ɡeːɡənvˈaɾt fɔn mˈɛnʃən fɛɾrˈiːt . 
mˈɔxtə das rˌaʊbɡeːtˈiːɾ ʊm ʊnt ʊm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɔølən ʊnt kɾˈɛçtsən ; 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə diː ʃpˈuːɾ . 
ʃˌoːn ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaɪnən flˈaməndən hˈɔltsstoːs , mˈɛnʃən ʊm deːnzˈɛlbən ɡəlˈɑɡɜt . 
zˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ , fɔn deːm rˈaʊʃəndən ɡəʃtɾˈyp fɛɾrˈɑːtən , ɛɾrˈeːktə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈɑɡɛɾndən . 
» 
vˈeːɾ dˈɑː ! « rˈiːf ˌaɪnə pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə tsˈʊŋə , ʊnt dɛɾ pˈɑːtɜ zˈɑː diː mˈyndʊŋ ˌaɪnɜ flˈɪntə ɡˌeːɡən iːn ɡərˈɪçtət . 
» aɪn fɛɾˈɪɾtɜ ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ʊnt ɪm nˈuː ˈʊmɡˌɑːp iːn diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndən ; 
aɪn dˈʊtsənt fɔn mˈɛnɜn ɪn bɾˈaʊnə , ɡɾˈoːbə mˈɛntəl ɡəhˈylt , mɪt hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən hˈyːtən aʊf deːm kˈɔpfə , zˈɛːbəln an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt mˈʊskətən ɪn dɛɾ fˈaʊst . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm mˈantəl ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm zˈeːən lˈiːs , mɪt deːn ɡalˈoːnən ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs , frˈɑːktə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , das diː tsˈiːɡarə tsvˈɪʃən zˌaɪnən tsˈɛːnən nˈɪçt ɛɾlˈœʃə , voːhˈeːɾ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɑːtɜ kˈɔmə ʊnt voːhˈiːn ɛɾ vˈɔlə . 
aʊf diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈantvɔɾt mˈyntsnɜs , das ɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾt hɑːbə , ʃˈytəltə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf , kˈystə ɪndˈɛsən deːn pˈɑːtɜ diː hˈant ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə ɪst dˈʊnkəl , ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən . 
ɪç mˈuːs ziː ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ʃˈafən lˈasən , dɑː ziː miːɾ nˈɪçt ˈanɡˌeːbən vɔlən , vˌoː iːɾ vˈoːnɔɾt ɪst . «  
» ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ?« » nɑːx lˈɑː ɡuːˈastɑː ; 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
ziː vˌɛɾdən ɡəfˈɛlɪɡə lˈɔøtə dˈɑzɛlpst fˈɪndən , maɪn fˈɑːtɜ . « 
 » ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə ? « » ɪç bɪn zɔldˈɑːt , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ . 
das ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç . 
mˈiːɡuːəl ʊnt duː , ˈoːlaˌoː , nˈeːmt ˌaɪnə fˈakəl mɪt ɔøç ʊnt fˈyːɾt deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn tsuː ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkstsəlˈɛnts , deːm bɾˌiːɡadˈiːɾ , «   » vˈɛlçə bəhˈandlʊŋ , dɑː ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ʃˈʊts fyːɾ dˌiːzə nˈaxt zˈuːxtə ! «   » bəfˈeːl , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɡˈeːbən ziː ʊns ˌiːrən pɾˈiːstɜlˌɪçən zˈeːɡən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə ! «  
diː ɡˈantsə tɾˈʊpə zˈɛŋktə zɪç aʊf diː knˈiːə . 
mˈyntsnɜ tˈɑːt das fɛɾlˈaŋtə , ʊnt naxdˈeːm iːm nɔx fɔn ˈalən aʊfs ˈɪnbɾynstˌɪçstə hˈant ʊnt klˈaɪt ɡəkˈyst vˌɔɾdən vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ bˈoːt iːm tsˈiːɡarən ʊnt ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈaɪn tsuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ . 
nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ɡəˈɛɾɡɜt fɛɾvˈaɪɡɜtə mˈyntsnɜ bˈaɪdəs ʊnt fˈɔlktə deːn zɔldˈɑːtən , diː ˈalə ɛɾzˈɪnlɪçə ˈeːɾf??çt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn bəvˈiːzən , iːn jˈeːdɔx nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈiːsən , diː ɡəʃpˈantə flˈɪntə ɪm ˈaɾmə hˈaltənt . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː nˈaxt aʊf ɡəfˈɛːɾlɪçəm , hˈalsbɾɛçərˌɪʃəm vˈeːɡə . 
das mˈɔɾɡənlˌɪçt fˈant deːn fɛɾhˈaftətən aʊf dɛɾ ʃtˈaɪlən ʊnt ˈøːdən bˈɛɾkplatə lˈɑː ɡuːˈastɑː . 
ˈapɡɾˌyndə rˈɪŋzʊm ; 
ɪn dɛɾ tˈiːfə vˈɛldɜ ; 
aɪn dˈyɾftɪɡəs vˈaxtaʊs bˈoːt aɪn ˈɔpdax ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔnst ˈøːdə ˈɔɾt vˈɪməltə fɔn ɡəlˈɑɡɜtən zɔldˈɑːtən ˈaɪnɪɡɜ mˈiːliːtsˌɛnkɔmpˌɑnɪən , ʃtɾˈaʊxdiːbən ˈɛːnlɪçɜ , als ɡərˈeːɡəltən kɾˈiːɡɜn ; 
ɪn ˈapɡətɾˌɑɡənən rˈœkən ʊnt tsɛɾrˈɪsənən ʃˈuːən . 
diː dˈ??çlˌœçɜtən hˈyːtə , nˈiːdɜɡˌɛkɾɛmpt , zˈɑːsən fɛɾvˌeːɡən aʊf deːn ˈœlɡlatən , ʃvˈaɾtsən , hˈɛŋəndən hˈɑːrən , ʊnt das ˈoːliːvˌɛnɡɛlbə ɡəzˈɪçt vˌ??də fˈ??çtbɑːɾ ʊnt dɾˈoːənt d??ç diː ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɾtsən fˈɔøərˌaʊɡən ʊnt deːn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ɡəhˈaltənən ʃnˈaʊtsbaɾt . 
ʃpˈiːlənt , ʃlˈʊmɛɾnt , plˈaʊdɛɾnt lˈɑːɡən ziː am bˈoːdən ʊm tɾˈɔməl ʊnt fˈɑːnə , diː vˈafən ɪn pˌyːramˈiːdən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt ; 
zoːvˈiː ziː dɛs nˈɑːəndən ɡˈaɪstlɪçən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , flˈoːɡən diː hˈyːtə hɛrˈʊntɜ , diː mˈanʃaft lˈɑːk aʊf deːn knˈiːən , ʊnt diː bənˌeːdɪktsjˈoːn vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːtən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs vˈaxtaʊzəs . 
aɪn hˈoːɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , viː das klˈaɪt fɛɾrˈiːt , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm , mɪt vˈɛlçəm das mˌiːliːtˈɛːɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , iːm diː hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən ; 
dan aɪn fˈɑːtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː , dɛɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʃˈiːn , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
mˈyntsnɜ vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən , das , ɪn mˈɪtə zoː fˈiːlɜ vˈafən , ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tsvˈɛk tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɛɾ zˌɛɾɡeːˈant mˈiːɡuːəl bərˈɪçtətə . 
dɛɾ bɾˌiːɡadˈiːɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ bəʃˈaɪdən ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » vɔlən ziː nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ɡˌeːɡən ʊns zaɪn , als ɡˌeːɡən deːn lɔøtnˈant dɛs fˈoːɾpˌɔstəns , maɪn fˈɑːtɜ ? 
ziː zɪnt , viː ˌaʊs ˈaləm tsuː ʃlˈiːsən , ˈʊnbəkˌant ɪn dˌiːzən ˈʊnvˌɛɡzɑːmən ɡˈeːɡəndən , ʊnt jˈeːdə ˈaʊsflˌʊxt , diː ziː ɛɾzˈɪnən mˈœçtən , ʊns ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː tˈɔøʃən , vˈyɾdə fɛɾɡˈeːbəns zaɪn . 
vˈɛːrən ziː ˌɛtvɑː bəkˈantɜ ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn , nɑːx vˈɛlçɜ viːɾ ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾʃ ɡərˈɪçtət hˈɑːbən ? 
ɪn deːm tˈɑːlə dɛs ɡˈuːtən jˈeːzʊs ɪn deːn vˈɪldnɪsən ?  
mˈyntsnɜ ɛɾʃrˈɑːk . 
diː ˈɑːnʊŋ fɔm fɛɾdˈɛɾbən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʃˈoːs d??ç zˌaɪnən kˈɔpf . 
ɛntʃlˈɔsən , nˈɪçts tsuː fɛɾrˈɑːtən , lˈɔøɡnətə ɛɾ , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː fˈɪndən , dɛɾ zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dˌiːzən lˈandən bəʃˈøːnɪɡən kˈɔntə .  
» ɪç viːdɜhˈoːlə ˈiːnən , maɪn fˈɑːtɜ , « fˈuːɾ dɛɾ bɾˌiːɡadˈiːɾ ɡəmˈɛsən , ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈøːflɪç fˈɔɾt , » das ziː ˌiːrə lˈɑːɡə fɛɾʃlˈɪmɜn . 
viːɾ lˈasən ʊns nˈɪçt tˈɔøʃən . 
ziː mˈœçtən zɪç diː fˈɔlɡən zˈɛlpst tsuːtsuːʃrˈaɪbən hˈɑːbən . 
voːhˈeːɾ kˈɔmən ziː ? 
diː nˈɛçstə mɪsjˈoːn lˈiːkt nɔx fˈɛɾnə fɔn hˈiːɾ , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ʃˈaɪnt deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən fˈɑːtɜ ˌasɪstˈɛntən dɛɾ mˈɪsɪˌoːnoːbɜn tsuː ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant ? 
ɡəʃtˈeːən ziː , das ziː aɪn ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ vˈiːdɜ dɛs kˈøːnɪçs vˈɪlən ʊnt ɡˈɔtəs ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾrˈɪçtətən kˌoːloːnˈiː ɪn deːn vˈɪldnɪsən zɪnt . «  
mˈyntsnɜ vɔltə zɪç aʊf zaɪn lˈɔøɡnən bəʃrˈɛŋkən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ˌasɪstˈɛnt d??çbˈoːɾtə iːn mɪt deːn ˈaʊɡən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
dɛɾ bɾˌiːɡadˈiːɾ fˈuːɾ ʃtˈɔlts ʊnt ʃnˈaɪdənt fˈɔɾt : 
» ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diː ʃpˈɑnɪʃə kɾˈoːnə diː ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃə nˈiːdɜlˌasʊŋ aʊf dˈoːn juːˈɑːns ˈaɪɡəntˌuːmə bəɡˈynstɪçt , ʊnt fˈɛːtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː ˌaʊs ˌiːrəm pˌaraɡˈuːɛɪ hɛrˈyːbɜzˌantə , diːzˈɛlbə tsuː reːɡˈiːrən , mˈøːklɪç ɪndˈɛsən ˌaʊx , das ziː das klˈaɪt ʊnt diː tɔnzˈuːɾ blˈoːs als mˈaskə tɾˈɑːɡən , ʊm fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə ʃpˈɛːɜrˌɛŋkə dɑːrˈʊntɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mˈɪndəstəns zˌɔltən ziː ˌiːrə lɛktsjˈoːn bˈɛsɜ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
vˌɛn ziː , viː ziː fˈoːɾɡˌeːbən vɔlən , tsuː zˈantɑː kˈɑtalˌiːnɑː als vˈiːkɑːɾ ʃtˈeːən , viː kˈœmt ɛs , das ziː hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˈɔntən ? 
man pflˈeːkt kˈaɪnə boːtˈɑnɪʃə vˈandərˌʊŋ aʊf fˈynftsɪç lˈeːɡuːˌɑːs ɪn dɛɾ rˈʊndə ˈantsuːʃtˌɛlən . 
dˌiːzə ɡɾˈyndə vˌɛɾdən mɪç bəvˈeːɡən , ziː nɑːx ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn ˈapfˌyːrən tsuː lˈasən , vˈoːzɛlpst ˈaləs klˈɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔl . 
«  
mˈyntsnɜ bˈyktə zɪç ʃvˈaɪɡənt , zɪç ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbənt . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ˌasɪstˈɛnt vˈɪŋktə ɪndˈɛsən deːm bɾˌiːɡadˈiːɾ fɛɾʃtˈoːlən tsˈuː , nˈɑːm deːn dˈɔktoːɾ baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːltə iːn ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡəmˈax dɛs vˈaxtaʊzəs ʊnt zˈɑːɡtə hˈiːɾ tsuː ˈiːm : » maɪn fɛɾˈeːɾtɜ mˈɪtbɾˌuːdɜ ɪm hˈɛɾtsən jˈeːzuː ! 
ɪç hɑːbə ziː d??çʃˈaʊt ʊnt bəʃˈaɪdə mɪç , diː ɡɾˈyndə ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns tsuː tˈɑdəln , vˌaɪl ɪç diːzˈɛlbən ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə . 
iːɾ nˈɑːmə , ˌiːrə fɛɾrˈɪçtʊŋ ? «   mˈyntsnɜ nˈantə zɪç , zˌaɪnə hˈaɪmɑːt , zaɪn pɾoːfˈɛshaʊs , zˌaɪnə zˈɛndʊŋ nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
dɛɾ ˌasɪstˈɛnt lˈɛçəltə tsuːfrˈiːdən ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ nˈɑːmə ɪst miːɾ bəkˈant , das hˈaʊs mˈɪnhaˌoː tsuː ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn fˈyːɾt iːn ɪn zˌaɪnən reːɡˈɪstɜn ʊnt kˌɔrɛspɔndˈɛntsən . 
ɪç fˈasə fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən , viː ˌʊnzrə pflˈɪçtən ɛs vɔlən . 
ziː dɾˈykən zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt klˈɑːɾ ˈaʊs . 
zaɪt ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs dɛɾ zavˈanɑː ˈʊnfˌɛɾn dˈoːmiːnˌiːkɑː blˈaɪpt ˌaɪnə lˈykə , diː ziː nˈɪçt ˈaʊsfˌylən vɔlən . 
vˌɛn ziː deːm zɔldˈɑːtən alˈaɪn nˈɪçt rˈeːdə ʃtˈeːən vɔltən , kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt ʃˈɛltən . 
das fˈɔlk mɪt deːm dˈeːɡən nˈɪmt hˈɔøfɪç das pɾˈɛː fˌɔɾ ˌʊnzɜm ʃtˈandə ʊnt bərˈuːf . 
miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst ɛs aɪn ˈandərəs . 
ziː zˌɔlən vˈɪsən , das ɪç aʊf bəfˈeːl dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən pˈɑtɜs ɡˌeːnərˈɑːl tsuː rˈoːm mɪç hˈiːɾhɜ fɛɾfˈyːkt hɑːbə . 
lˈɛŋst hˌɑːbən viːɾ kˈʊndə fɔn deːm ɡˈuːtən jˈeːzʊs ɪn deːn vˈɪldnɪsən,ʊnt deːn dˈɔɾt hˈɛɾʃəndən ˌuːz??patˈoːrən . 
tˈaɪls ˈɑːbɜ , ʊm diː ʃpˈɑnɪʃə kɾˈoːnə ɪn ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː lˈasən , tˈaɪls ˌaʊs mˈaŋəl an eːnˈɛɾɡɪʃɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌʊnzɜs ʃtˈattaltɜs , lˈiːsən viːɾ diː ˈaɪnfɛɾlˌaɪbʊŋ jˈeːnɜ ɡəmˈaɪndən ɪn deːn ʃˈoːs dɛrɜ mɪsjˈoːnən , diː ʊns mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt ɡəhˈøːrən , dɑːhˈɪn ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən . 
hˈɪnraɪçəndə mˈanʃaft ˌʊntɜ deːm kɔmˈandoː ˌaɪnəs bɾˌiːɡadˈiːɾs bəɡlˈaɪtət mɪç . 
viːɾ ʃtˈeːən an deːn pfˈɔɾtən jˈeːnəs lˈɪçtʃɔøən ʃtˈɑːts , ʊm iːn fyːɾ deːn kˈøːnɪç ʊnt deːn ˈɔɾdən tsuː bəhˈaʊptən . 
tsvˈaɪ kˈʊntʃaftɜ dɛs ˈeːlɛndən frˈantsɪskˌɑnɜs , dɛɾ dˈɔɾt reːɡˈiːɾt , zɪnt ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ɡəfˈalən . 
das ɡəhˈaɪmnɪs ˌʊnzɜs ˈanrˌykəns ɪst ˈʊnfɛɾlˌɛtst . 
viːɾ zɪnt ɪm bəzˈɪts ˈalɜ nˈøːtɪɡən vˈaɪzʊŋən . 
ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə , deːm ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən , fɛɾtɾˈaʊtən , vˈynʃə ɪç nˈuːn deːn ˈoːbɪɡən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈaɪɡɜn ziː zɪç nɔx , ʊnt ʃtˈɛmpəln zɪç dɑːdˈ??ç als ˌaɪnən tˈaɪlneːmɜ jˈeːnɜ ˌuːz??patsjˈoːn ? 
als ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ an deːn ˌɪntərˈɛsən ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ? «   » maɪn fˈɑːtɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈyntsnɜ mɪt lˈeːphaftəm ˈʊnvˌɪlən baɪ dɛɾ lˈɛtstən frˈɑːɡə , » das vˈoːl ˈʊnsrɜ hˈaɪlɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːt miːɾ ˌyːbɜ ˈaləs , bɪn ɪç ɡlˈaɪç das ˈʊnvˌyɾdɪçstə ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ . «  
» ziː zɪnt tsuː bəʃˈaɪdən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , » ɛs hˈɛŋt nˈuːɾ fɔn ˌiːnən ˈap , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡəs tsuː vˌɛɾdən , ɪndˈeːm ziː ɪn mˌaɪnəm vˈʊnʃə deːn dɛs ɡəzˈamtən ˈɔɾdəns bəfrˈiːdɪɡən . «   » ˈoː , maɪn fˈɑːtɜ , « rˈiːf mˈyntsnɜ bəvˈeːkt , » ɛɾlˈasən ziː miːɾ dˌiːzə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
ɪç mˈystə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃvˈaxɜ mˈɛnʃ ; 
ɪç kˌan ˌiːrəs ˌʊntɜnˈeːməns 
fˈɔɾtɡaŋ nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ziː bədˈyɾfən mˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , ʊm ɛs tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
«   » zɪnt ziː aɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ hˈɛldənmˌyːtɪɡən kɔŋɡɾˌeːɡatsjˈoːn ˌaʊs dɛɾ dɛɾ kˈyːnə ʊnt klˈuːɡə jˈɑkoːp lˈaɪneːts , dɛɾ ɡlˈaʊbənsʃtˌaɾkə ksˈɑːvɜ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ ? « frˈɑːktə dɛɾ pˈɑːtɜ ˌasɪstˈɛnt mɪt deːm tˈoːnə dɛs fˈoːɾvˌ??fs , » vɔlən ziː ˈaɪtlə pɾiːvˈɑːtfɛɾhˌɛltnɪsə fˈoːɾʃˌytsən , vˌoː diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌiːnən aɪn zoː ɡərˈɪŋəs ˈɔpfɜ , aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , fˈɔɾdɜt ? 
zɪnt ziː dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜlˌiːbə ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç , zoː fˈɔlɡən ziː dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms . 
baɪ ˌiːrəm ɡəlˈybdə , pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ . 
ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ an dɛɾ ʃtˈat ˌʊnzɜs vˈyɾdɪçstən ɡˌeːnərˈɑːls ʊnt bəfˈeːlə ˈiːnən , miːɾ ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ˈaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ziː vˈɪsən . «  
dɛɾ bəfˈeːl ɛɾʃˈytɜtə deːn pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ aʊfs ˈɔøsɜstə . 
ˌaɪnə ɡɾˈɪmɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn hˈaɾtɜtsˌɪɡən ɡəbˈiːtɜ vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl ; 
ˈeːrə , fˈ??çt fˌɔɾ deːn bəʃvˈoːrənən ʃtˈɑtuːtən zˌaɪnəs ˈɔɾdəns , das dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə . 
ˌaɪnən bˈɪtɜn kˈampf ˈaʊshˌaltənt tsvˈɪʃən deːm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ frˈɔøndə ʊnt deːm ɡəlˈoːptən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ɛɾblˈastə ɛɾ baɪ deːm zˈiːɡə dɛs lˈɛtstəm . 
vˈas iːn ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ diː bətɾˈaxtʊŋ , das jˈɑː ˈoːneːˌɪn diː kˌoːloːnˈiː bərˈaɪts ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ bədɾˈɛŋɜ zˈaɪ , ʊnt das zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡən nˈuːɾ fɛɾzˈøːnənt , nˈɪçt fɛɾʃlˈɪmɛɾnt vˈɪɾkən kˈɔntən .  
» diː kˈʊntʃaftɜ , fɔn deːnən ziː ʃpɾˈɑːxən , maɪn fˈɑːtɜ , hˌɑːbən ˌiːnən bərˈaɪts ɛntdˈɛkt ? «  
dɛɾ pˈɑːtɜ ˌasɪstˈɛnt nˈɪktə ɡəʃpˈantən blˈɪks mɪt deːm hˈaʊptə .  
» zoː bɪn ɪç bərˈaɪt , ˌiːnən dɛɾ pflˈɪçtʃʊldˌɪɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt dˈeːmuːt tsuːfˈɔlɡə , nˈɪçt lˈɛŋɜ das vˈeːnɪɡə tsuː fɛɾhˈaltən , vˈas ɪç vˈaɪs . «  
dɛɾ fɛɾhˈøːrəndə bəɡˈan zˌaɪnə frˈɑːɡən . 
» ziː bəɡɾˈɪfən zoː ɡˈuːt als ˈaləs : diː lˈɑːɡə , diː ˈaɪnvˌoːnɜtsˌɑːl , diː reːɡˈiːrʊŋs ʊnt rˈeːlɪɡˌɪoːnsfˌɔɾm , diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ʃtˈɛɾkə , diː pɾoːdˈʊktə dɛɾ kˌoːloːnˈiː tsʊm ɡˈuːtən jˈeːzʊs . « 
mˈyntsnɜ vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ frˈɑːɡə tsuːɾ ˈandɜn ɡətsˈoːɡən , mɪt deːm zʊptˈiːlən ʃˈaɾfzɪn , dɛɾ ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs ˌaʊs deːn fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən dɛs ˌasɪstˈɛntən ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ jˌeːzuːˈɪt noːtˈiːɾtə zɪç nˈɑːmən ʊnt tsˈɑːlən ɪn deːm tˈaʃənbˌʊxə ʊnt dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ fɛɾʃtˈɛktən ɡəmˈaɪndə dˈɔøtlɪç ˈanɡəɡˌeːbən tsuː vˈɪsən . 
als nˈuːn mˈyntsnɜ mɪt dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ dɛɾ ˈaɪɡənən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt dɛɾ ˌasɪstˈɛnt ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ , ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ vˌ??də , zoː ɛntʃlˈypftə deːm ʃtˈaʊnəndən pˈɑːtɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː hˈɪməlsɡˌeːɡənt ˈanɡəɡˌeːbən , nɑːx vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈuːtə jˈeːzʊs lˈɑːk , diː frˈɑːɡə : » ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , maɪn fˈɑːtɜ , das diː ɡəfˈaŋənən ˌeːmɪsˈɑriːən frˈantsɪskˌʊs als ˈaɪnɡəbˌoːrənə dɛs tˈɑːls ˌiːnən nˈɪçt diː ɡənˈaʊəstə ˈaʊskʊnft ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən zˌɔlən ? «  
dɛɾ pˈɑːtɜ ˌasɪstˈɛnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˈoːl ʃtˈyɾmtə dɛɾ bɾˌiːɡadˈiːɾ tsˈɔɾnroːt ɪn das ɡəmˈax . 
» zˈeːən ziː diː fˈɔlɡən ˌiːrɜ lˈaŋmˌuːt , maɪn fˈɑːtɜ ? « rˈiːf ɛɾ viː vˈyːtənt , » hˌɛtən ziː dɔx tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das mˌaɪnə zɔldˈɑːtən diː hˈʊndə fɔn tˈɔpiːnˌambuːs , fɔn ˈeːlɛndən ˈɪndiːˌɑnɜn , mɪt bɾˈɛnəndən lˈʊntən tsʊm ɡəʃtˈɛndnɪs pˈaɪnɪçtən ! 
nˈuːn ɛɾfˈɑːrən viːɾ fɔn deːn fɛɾdˈamtən ʃpˈɪoːnən frˈantsɪskˌoːs kˈaɪnə zˈɪlbə mˈeːɾ . 
ziː hˌɑːbən zɪç ɪn ˌiːrəm lˈɔxə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ɛɾʃtˈɪkt ʊnt ʃpˈɔtən ˈʊnsrɜ , kˈalt ʊnt ʃtˈaɪf , viː ziː zɪnt ! «   » rˈɪçtɪç , ˈiːroː ˌɛkstsəlˈɛnts , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌasɪstˈɛnt lˈɛçəlnd ʊnt kˈaltblyːtˌɪç , » diː bˈ??ʃə hˌɑːbən ˌiːrən lˈoːn dɑːfˈyːɾ , ˈʊnt , vˌɛn ziː zˈɛlpst ʃvˈaɪɡən , zoː rˈeːdətə dɔx dɛɾ ɡˈuːtə pˈɑːtɜ hˈiːɾ ʊm zoː mˈeːɾ ! «   tɾˌiːʊmfˈiːrənt vˈiːs ɛɾ deːm bɾˌiːɡadˈiːɾ diː ʃrˈaɪptafəl hˈɪn . 
dˌiːzɜ rˈiːs diː tˈyːrə aʊf ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊs : » ɪn ˈɔɾdnʊŋ , zɔldˈɑːtən ! 
diː zˈaxə hat zɪç ɡəvˈɛndət ! 
viːɾ tsˈiːən nˈɪçt ˈap ! 
« mˈyntsnɜ , diː bˈoːshaɪt zˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə d??çʃˈaʊənt , zˈaŋk ˌaʊs diː bˈaŋk ʊnt fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» ziː hˌɑːbən mɪç bˈɪtɜ ɡətˈɔøʃt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɪn nˈuːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɛɾrˈɛːtɜ . 
jˈeːnə vˈɪldə , diː fyːɾ ˌiːrən ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndə hˈeːɾt ʃtˈaɾbən , zɪnt hˈaɪlɪɡə ɡəvˌɔɾdən ! «   » iːɾ blˌasfeːmˈiːɾt ! 
« 
rˈiːf iːm dɛɾ pˈɑːtɜ ˌasɪstˈɛnt tsˈuː . 
» ˈɔørɜ ʃvˈaxhɜtsˌɪɡən tˈykə zˈɛtstə ɪç ɛɾlˈaʊptə lˈɪst ɛntɡˈeːɡən . 
zˈɪmzoːn ɡəbɾˈaʊxtə ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən diː bˈoːshaftən fiːlˈɪstɜ . 
iːɾ hˈɑːpt diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt deːn hˈaɪlant d??ç ˈɔøɜ bənˈeːmən bəlˈaɪdɪçt . 
iːɾ lˈeːptət ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt deːm reːbˈɛlən ɪm tˈɑːlə , mɪt deːn ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs frˈantsɪskˌɑnɜs ! 
ɪç vˈɪtɾə ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃˈʊlt ɪn ˈɔøɜm lˈeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das iːɾ plˈœtslɪç nɑːx ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdət , ʊm ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas ˌyːbɜ ɔøç bəʃlˈɔsən vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
mˈɪndəstəns ˈɪsts ˌʊnzrə pflˈɪçt , zˈɔlç hˈɔøçəlnt ˈʊnkɾˌaʊt vˈiːdɜ nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən , voːhˈeːɾ ɛs ʊns ɡəkˈɔmən . 
«  
ɛɾ fɛɾlˈiːs deːn pˈɑːtɜ mˈyntsnɜ ɪn dɛɾ tɾˈɔstloːzəstən lˈɑːɡə ʊnt lˈiːs vˈɪɾklɪç aɪn klˈaɪnəs kɔmˈandoː bəˈɔɾdɜn , das iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn fˈyːrən zˌɔltə . 
mˈyntsnɜ vɔltə nˈuːn nɔx das lˈɛtstə tˈuːn : ʊm ʃˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndə , ʊm ɡˈyːtɪɡə bəhˈandlʊŋ zˌaɪnəs pflˈeːɡeːzˌoːnəs bˈɪtən . 
dɛɾ ˌasɪstˈɛnt fɛɾʃlˈoːs zˌaɪnə ˈoːrən fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ vˌ??də ˈaɪnzˌɑːm bəvˈaxt . 
ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən ʃtˈʊndən , naxdˈeːm bˈoːtʃaft fɔn dɛɾ fˈoːɾhˌuːt , diː zɪç nɑːx dɛɾ , fɔn mˈyntsnɜ bətsˈaɪçnətən rˈɪçtʊŋ , fˈoːɾvˌɛɾts bəɡˈeːbən hˌatə , ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , das man fɔn ˌaɪnəm vˈoːl fɛɾbˈɔɾɡənən , nɔx nˈiː ɛntdˈɛktən klˈɪpənhˌyːɡəl das tˈɑːl ˌyːbɜʃˈaʊə ʊnt hˈɔøzɜ dɑːrˈɪn ˌʊntɜʃˈaɪdə , mˈaxtən diː tɾˈʊpən , diː hˈɔøtə ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə deːn rˈykmaɾʃ hˌatən ˈantɾˌeːtən zˌɔlən , dɑː ˌiːnən lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈaʊfbɾˌʊx . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də mˈyntsnɜ aʊf das lˈeːdɪɡə maʊltˈiːɾ ˌaɪnəs mˈaɾkeːtəndɜs ɡəzˈɛtst ʊnt aʊf deːn , deːm » ɡˈuːtən jˈeːzʊs « ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən pfˈɑːdən , fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt . 
mɪt vˈɛlçən ɡəfˈyːlən ɛɾ diː lˈaŋə rˈaɪzə ˈantɾˌɑːt ?  
mˈuːtɪɡɜ , mɪt hˈoːxʃlˌɑːɡəndɜ bɾˈʊst , mɪt dˈuːɾst nɑːx ˈaɪnɡəbˌɪldətən ʃˈɛtsən , ɡˈɪŋ diː mˈanʃaft dɛs bɾˌiːɡadˈiːɾs vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈɪlə , bəhˈʊtzɑːm , fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
dɛɾ ˈɑːbənt zˈɛŋktə zɪç nˈiːdɜ , als diː zɔldˈɑːtən nɑːx ˈʊnzˌɛːklɪçən mˈyːən an deːn rˈant dɛs (en)tˈɔːkɛsəlz(de) ɡəlˈaŋtən ʊnt fɔn deːn hˈøːən aʊf diː ʃtˈɪlə kˌoːloːnˈiː nˈiːdɜblˌɪktən . 
diː jˈɛnzaɪts pɔstˈiːɾtən vˈaxən ɡəvˈɑːɾtən diː fˈ??çtbɑːrən frˈɛmdlɪŋə ʊnt ˈɑlaɾmʃˌysə dˈ??çtsˌɪtɜtən diː lˈʊft . 
rˈɪŋs ʊm diː vˈaxtpɔstˌɛnkɛtə ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɔøɜlˌɛɾm . 
bˈalt vˈɪməltə ɛs ɪm tˈɑːlə . 
diː rˈystɪɡən lˈɔøtə lˈiːfən ˌaʊs hˈøːfən ʊnt hˈɔøzɜn tsuːzˈamən . 
vˈafən ɡlˈɛntstən ˌyːbɜˈal . 
nɔx ʃtˈandən diː pˈɔɾtuːɡˌiːzən ˈʊnʃlˌysɪç , kˈaɪnəs dˈiːnlɪçən pfˈɑːdəs ˈanzˌɪçtɪç , dɛɾ ziː ɪn mˈasə hɛrˈʊntɜfˌyːrən mˈœçtə . 
dɑː vɔltə das ˈʊnɡlˌyk , das mˌɔnteːˈoːl , dɛɾ kˈyːnstə klˈɛtərɜ ˌaʊs tɾˈɑtsoːsmˈɔntəs , aɪn ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndəs vˈɪlt fɛɾfˈɔlɡənt , zɪç lˈɛŋs deːn fˈɛlzən hɪnˈabvˌaɾf ʊnt ɪn deːn fˈoːɾzˌɪçtɪç fɛɾbˈɔɾɡənən , fɔn ˌaɪnəm vˈaxtaʊzə fɛɾʃlˈɔsənən hˈoːlveːk ɡərˈiːt , dɛɾ ɪn diː tˈalʃlʊxtən fˈyːɾt . 
dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə bˈ??ʃə ʃrˈiː lˈaʊt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən tsˈuː . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈysə ˌaʊs deːn ʃˈiːsʃaɾtən dɛs vˈaxtaʊzəs ʃtɾˈɛktən iːn nˈiːdɜ , ˈɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ʃvˈɪmənt , fɔn deːn kˈuːɡəln dɛɾ fˈaɪndə tsɛɾflˈaɪʃt , rˈiːf ɛɾ , bɪs zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈɔʃ : » hˈiːɾhɜ ! 
mˈiːliːtsən ! 
hˈiːɾhɜ ! 
ɛs lˈeːbə dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt pˈɔɾtuːɡˌal ! «  
dɛɾ vɪlkˈɔmənə rˈuːf hˌatə ɛɾfˈɔlk . 
diː mˈɛŋə ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn deːn hˈoːlveːk , nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌaltən fɔn deːn mˈœɾdərˌɪʃən ʃˈysən , diː ɡəˈyːptə hˈɛndə hˈɪntɜ dɛɾ vˈeːɾmaʊɜ nɑːx ˌiːnən rˈɪçtətən . 
» ɪm nˈɑːmən dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ʊnt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ! « ʃrˈiːn diː zɔldˈɑːtən ʊnt dɛɾ fˈoːɾˌaɾbaɪtəndə tɾˈʊp dɛɾ ʃˈantsɡɾɛːbɜ mɪt deːn bˈaɪlən ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt dɛɾ pˈɪkə ɪn dɛɾ ˈandɜn fˈaʊst , ʃtˈyɾtstən viː diː lˈøːvən aʊf das tˈoːɾ dɛs fɛɾhˈaʊəs , vˌɛːrənt ˌiːrə hˌɪntɜmˈɛnɜ mɪt ɡɾanˈɑːtən das dˈax dɛs hˈaʊzəs ɪn bɾˈant ʃtˈɛktən . 
dɛɾ hˈoːlveːk vɑːɾ ɡədɾˈɛŋt fˈɔl fɔn ʃtˈyɾmɜn , ʊnt dˌiːzəm ˈandɾˌaŋ , viː deːm bɾˈandə ʊnt deːn ˈakstiːbən dɛɾ pˌɪoːnˈiːrə mˈʊstən ˈɛntlɪç ɡˈatɜ , ˈanɡˌɛl ʊnt rˈiːɡəl vˈaɪçən . 
dɛɾ vˈaxtpɔstən frˈantsɪskˌoːs vɑːɾ ɪn tsˈøːɡɛɾndəm rˈyktsuːɡə bəɡɾˈɪfən , ʊnt fɔm tˈɑːlə hɛrˈaʊf kˌɑːm aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ bəvˈafnətɜ hˈaʊfə , ʊnt ˌaʊs ɡɾˈoːsən ʃtˈandɾøːrən ʃˈɔsən diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən vˈaxən ʊnt tɾˈɑːfən nˈɪçt zˈɛltən . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈynstɪç das fˈɔøɜɡˌeːveːɾ deːn ˈanɡəɡɾˌɪfənən dˈiːntə , zoː mˈuːtɪç ziː ˌʊntɜ dɛɾ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs tˈapfɜn fˈɛɾnandˌeːts ʃtɾˈɪtən ʊnt diː ˈanɡɾˌaɪfɜ ˈaʊfhˌiːltən , ziː mˈʊstən ˌiːrəm ˈʊnɡəmˌax ɛɾlˈiːɡən . 
dɛɾ bɾˌiːɡadˈiːɾ kˌɔmandˈiːɾtə dˈɔnɛɾnt , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈeːɾstən rˈaɪən fˈɔøɜtən , deːn ˈyːbɾɪɡən , diː bˈɑjoːnˌɛtə aʊf diː mˈʊskətən tsuː zˈɛtsən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ; 
ɪm nˈuː tˈaɪltən zɪç diː ʃˈytsən ; 
diː rˈɔtən dɛɾ mɪt deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən flˈɪntəndˌɔlç bəvˈafnətən vˈaɾfən zɪç aʊf diː fˈaɪndə ; 
diː nˈɔøə , ɪn dˌiːzən tˈɛːlɜn nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈantə vˈafə tˈɑːt ɪn ˌiːrɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəvˈalt vˈʊndɜ dɛs ʃrˈɛkəns . 
tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɔn pˈɑnɪʃɜ fˈ??çt bəfˈalən kˈeːɾtən zɪç frˈantsɪskˌoːs lˈɔøtə tsuːɾ flˈʊxt . 
diː fˈɑːnə mɪt deːm kɾˈɔøtsə , ɪn dɛɾ fˈaʊst ˌiːrəs hˈɪnɡəʃtɾˌɛktən tɾˈɛːɡɜs , blˈiːp ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ zˈiːɡɜ , diː , ˌyːbɜ vˈafən ʊnt lˈaɪçən vˈɛkʃraɪtənt , ɪm ʃtˈ??maɾʃ das tˈɑːl bətɾˈɑːtən ʊnt zɪç deːn hˈɔøzɜn nˈɛːɜtən . 
fˌɔɾ deːn dɾˈoːəndən bˌɑjoːnˈɛtən , fˌɔɾ deːn ʃtɾˈaɪfəndən zˈaɪtənbˌandən dɛɾ ʃˈytsən , rˈɛtətə zɪç , vˈeːɾ kˈɔntə . 
flˈamən ɡˈɪŋən ɪm tˈɑːlə ˈaʊf . 
kˈaɪnɜ dɛɾ kɾˈiːɡɜ frˈantsɪskˌoːs hˈiːlt mˈeːɾ das fˈɛlt . 
vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , ɛntvˈafnətə flˈyçtlɪŋə , vˈaɾfən zɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp , kˈystən dɛs bɾˌiːɡadˈiːɾs , dɛs jˈeːzuːˌiːtən fˈyːsə , bˈɛtəltən ʊm ɡənˈɑːdə .  
vˌɛːrənt dˌiːzə stsˈeːnə dɛs ʃrˈɛkəns fˈoːɾɡˌɪŋ , hˌatə zɪç frantsˈɪskoː mɪt fˈiːlən vˈaɪbɜn ʊnt ɡɾˈaɪzən ʊnt ˈaɪnɪɡən tɾˈɔøən ˈanhˌɛŋɜn ɪn ˌaɪnə ʃlˈʊxt ɡərˈɛtət , diː , ɪn mˈanɪçfˌaxən vˈɪndʊŋən das ɡəbˈiːt dˈ??çʃnˌaɪdənt , ʊnt ˈɛntlɪç , vˈaltstɾøːmə ʊnt zˈympfə deːm fˈɔɾʃɜ ɛntɡeːɡənzˈɛndənt , nɑːx deːn ʃpˈɑnɪʃən bəzˈɪtsʊŋən fˈyːɾt . 
ˌʊntɜ deːn mɪt deːm pɾˈiːstɜ flˈiːəndən bəfˈant zɪç mˈysɪŋɜ , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt jˈɑːməs , deːn ɡˈeːɔɾk ɡəbˈeːtən hˌatə , nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː vˈaɪçən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɔltə , ˌɔp ʃtɾˈaɪtənt , ˌɔp bəˈoːbaxtənt , zˈeːən , viː zɪç ˈaləs ɡəʃtˈaltən vˈyɾdə . 
ˌʊntɜ ʃˈytsəndən fˈɛlzən , aʊf ˌiːrən dˈyɾftɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən rˈuːənt , ɛɾvˈaɾtətən diː flˈyçtlɪŋə nˈaxrɪçt fɔn deːm ʃˈaʊplatsə dɛs ɡəfˈɛçts , dˈɛsən ʃˈysə , fɔm ˈɛçoː fɛɾdˈɔpəlt , tsuː ˌiːrən ˈoːrən dɾˈaŋən , frˈyːɜ als aɪn bəlˈeːbəndəs ˌoːdɜ ɛntmˈuːtɪɡəndəs vˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɡˈeːɔɾk , fɔn deːm fˈɛɾnʃʊsə ˌaɪnəs pˈɔɾtuːɡˌiːzən an dɛɾ ˈaksəl ɡəʃtɾˈaɪft , ʊnt bɾˈaxtə kˈaɪnən tɾˈoːst . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn fˈɛɾnandˌeːts , ʃvˈeːrɜ fɛɾvˈʊndət , mɪt deːm rˈɛst zˌaɪnɜ lˈɔøtə , ʊnt bɾˈaxtə diː bˈɑːrə nˈaxrɪçt dɛs ˈʊnɡlˌyks . 
» ˈɛs ɪst ˌaʊs mɪt ˈʊns ! « rˈiːf ɛɾ deːm ˈoːaɪm tsˈuː , » rˈɛtət ˈɔøç , dˈoːn frantsˈɪskoː ! 
diː ʃˈ??kɪʃən pˈɔɾtuːɡˌiːzən hˌɑːbən deːn zˈiːk d??ç ˌiːrə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən mˈʊskeːtˌɛnspeːrə ɛɾrˈʊŋən . 
hˈiːɾhɜ zˌɔlən ziː jˈeːdɔx nˈɪçt dɾˈɪŋən . 
dˌiːzən pˈɑːs fɛɾtˈaɪdɪɡən viːɾ bɪs tsuː ˌʊnzɜm tˈoːdə . 
vˈas miːɾ ˌɑːbɜ das ɡˈalɪɡə blˈuːt tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɛŋt , das ɛs bˈeːɾstən mˈœçtə fˌɔɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈuːt , ɪst , das dɛɾ jˌeːzuːˈɪt , dɛɾ ʃˈɛntlɪçə dˈɔøtʃə , ʊns fɛɾrˈɑːtən hat . 
ɛɾ vˌ??də zaɪt ɡˈɛstɜn fɛɾmˈɪst , ʊnt diː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən mˌaɪnɜ jˈɛːɡɜ hˌɑːbən iːn ɪm hˌɪntɜtɾˈɛfən dɛɾ pˈɔɾtuːɡˌiːzən nˌeːbən deːm bɾˌiːɡadˈiːɾ ɡəzˈeːən ! «   » mˈyntsnɜ ? « rˈiːfən ˈalə zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , » vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ? 
« ɡˈeːɔɾk nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt . 
jˈɑːməs ʃpɾˈaŋ ˈɑːbɜ , fɔn ˈɛdlɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾɡɾˈɪfən , ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛlçə fɛɾlˈɔømdʊŋ ! 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ aɪn fɛɾrˈɛːtɜ ? 
nˈaɪn ! 
ɛɾ lˈyːkt , vˈeːɾ das bəhˈaʊptət ! «   » jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
« tsˈyɾntə iːm fˈɛɾnandˌeːts dɾˈoːənt tsˈuː , » iːɾ fɛɾɡˈɛst , das ɪç ˌaɪnən zˈɛːbəl tɾˈɑːɡə , dɛɾ ! «   » dɛɾ deːm dˈiːnstə dɛs ɡˈantsən jˈɛtsoː ɡəvˈaɪht zaɪn mˈuːs ! « fˈiːl frantsˈɪskoː ˈaɪn , hɛɾbˈaɪtɾˌeːtənt ; 
» ɪn ˌaɪnəm ˈʊnnˌytsən kˈampfə ʊm ˌaɪnəs vˈɔɾtəs vˈɪlən , zˌɔl zɪç ˈɔøɜ blˈuːt nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɪtsən , mˌaɪnə frˈɔøndə ! «  
diː ʃtɾˈaɪtəndən ʃvˈiːɡən bəʃˈɛmt fˌɔɾ dɛɾ mˈɑːnəndən ʃtˈɪmə dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaltən . 
tsˈuːɡlaɪç lˈiːs zɪç aɪn bədˈɔøtəndɜ lˈɛɾm ɪn deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ flˈyçtlɪŋə hˈøːrən .  
» diː fˈaɪndə ? « frˈɑːktə frantsˈɪskoː , ʊnt das ˈaltə zɔldˈɑːtənfˌɔøɜ blˈɪtstə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , vˌɛːrənt zˌaɪnə hˈant nɑːx ˌaɪnəm zˈɛːbəl ɡɾˈɪf .   » nˈɪçt dˈɔx , ˈoːaɪm , « fɛɾzˈɛtstə fˈɛɾnandˌeːts , » dɛɾ tˈapfrə nˈeːɡɜ pˈabloː hˈɛlt mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən vˈaxə am ˈaɪnɡˌaŋə dˌiːzɜ tˈalʃlʊxt . 
diː ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsvˈɪŋhɛrən ɛɾbˈɪtɜtən hˌɑːbən ɡəʃvˈoːrən , ˈeːɜ tsuː ʃtˈɛɾbən , als zɪç ˌyːbɜvˈɛltɪɡən tsuː lˈasən . 
ɪç vˈaɪs ɪm ˈyːbɾɪɡən fɔn ˌaɪnəm ɛntʃpɾˈʊŋnən , das diː pˈɔɾtuːɡˌiːzən das ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn dˌiːzən ˈʊnbəkˌantən ˈɛŋən pˈɑːs fɛɾmˈaɪdən vˌɛɾdən , bɪs iːɾ nˈaxtɾɑːp ˈanɡəlˌaŋt zaɪn vˌɪɾt . «  
aɪn bəvˈafnətɜ bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , diː ˈaʊsɡəʃtˌɛltən vˈaxən hˌɛtən aʊf deːn hˈøːən ɡˌeːɡən ˈɔstən ˌaɪnɪɡə frˈɛmdə ɪn ɔøroːpˈɛːɪʃɜ klˈaɪdʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ziː hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt .  
» hˌɛtən ʊns diː ˈeːlɛndən ˈʊmtsˌɪŋəlt ? « fˈuːɾ fˈɛɾnandˌeːts aʊf ʊnt lˈiːs diː frˈɛmdlɪŋə hɛrˈanbɾˌɪŋən . 
fˈiːɾ zˈɔnfɜbɾˌantə ɡəzˈɪçtɜ , ɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ klˈaɪdʊŋ ʃtˈɛkənt , mɪt meːtˈalnən hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜn aʊf deːn hˈyːtən ʊnt rˈoːzənkɾˌɛntsən ʊm deːn hˈɑːls ; ˈoːnə vˈafən , viː ziː dɛɾ zɔldˈɑːt tɾˈɛːkt ; 
blˈoːs mɪt mˈɛsɜn , ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən ʃtˈœkən ʊnt fˈɔøɜtsˌɔøɡən fɛɾzˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡəʃtˈaltən , nˈɪçt diː ɡəzˈɪçtɜ fɛɾrˈiːtən ʃpˈɑːniːɜ ˌoːdɜ pˈɔɾtuːɡˌiːzən ; 
ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , aɪn ˈʊnbəhˌɔlfənəs kastˈiːlɪʃ , tsˈaɪktə fɔlˈɛnts diː ɪn dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən hˈalbɪnzəl fˈœlɪç frˈɛmdən ˈan . 
ziː bɾˈaxtən ˌaɪnən pˈɑːs , fɔn deːm ʃtˈattaltɜ dɛs kˈøːnɪçs , tsuː ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn , fˈɔɾ , ɪn deːm ziː als ˈɪɾlˌɛndɪʃə bˈɛɾɡvɜkslˌɔøtə ˈanɡəɡˌeːbən vɑːrən , diː aʊf bəfˈeːl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fɔn bɾazˈiːlɪən das ˈɪnərə dˌiːzəs lˈandəs tsuː d??çstɾˈaɪfən hˌɛtən , ʊm nɑːx ˈɛdlən ˈɛɾtsən tsuː fˈɔɾʃən , ˌoːdɜ nɑːx dˈeːmantɡɾˌuːbən .  
mˈyntlɪç bərˈɪçtətən ziː , ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəbˈɪɾksʃtɔk ɡəvˈandɜt tsuː zaɪn , ʊnt zɪç ɪn deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ɡəlˈɛndən fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾˈɪɾt tsuː hˈɑːbən , bɪs dɛɾ tsuːfˈal ʊnt das ʃˈiːsən , das ziː fɛɾnˈɔmən , ziː hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt .  
frantsˈɪskoː , ˌiːrən ˈaʊszˌɑːɡən nˈɪçt mˈɪstɾaʊənt , bəɡənˈyːktə zɪç , ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə tɾˈʊpən ɡəzˈeːən , ˈʊnt aʊf ˌiːrə dˈɛsfalzˌɪɡə fɛɾnˈaɪnʊŋ ziː ˌʊntɜ ˌaɪnɪɡə ˈaʊfzˌɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən dɛɾ vˈɪldnɪs vˈɛɡeːənt , bəɡˈeːɡnətən diː frˈɛmdən deːm mˈastɜ ɡˈeːɔɾk . 
bəfrˈɛmdət blˈiːp dˌiːzɜ , deːn ˈeːɾstən ˈanzˌɪçtɪç vˈeːɾdənt , ʃtˈeːən . 
ˌaʊx jˈeːnəm fˈiːl dɛs ˈɑmeːrˌiːkanɜs ˈantlˌɪts ˈaʊf . 
» ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç . 
» hˈariː ! 
hˈariː hˈɑvɜlˌiː , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə nˈɪçt mˈɪndɜ frˈɔødɪç , ʊnt ziː ʃˈytəltən zɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈɛndə .  
» duː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə hˈariː ˈɛŋlɪʃ ʊnt mɪt bəflˈyːɡəltən vˈɔɾtən , » viːɾ ɡlˈaʊptən dɪç fɔm hˈaɪ fɛɾʃlˈʊŋən ! «   » ˈax , bɾˈuːdɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk , » viː ʃtˈeːts tsuː nˈɔøjɔɾk ? «   » ɪn hˈylə ʊnt fˈylə . 
ɪç fɛɾlˈiːs ɛs ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈɔndən , daɪn kɔmpˈaɡnoːn fˈyːɾt , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç dˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɛɾtɾˈaʊənt , diː ɡəʃˈɛftə fˈɔɾt , ʊnt das ɡlˈyk hat zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən tˈaʊzəntfˌax bəlˈoːnt . 
«   » ˌɑːbɜ duː , maɪn frˈɔønt ? «   » fɛɾrˈɑːtə mɪç nˈɪçt an dˌiːzə mˈɛnʃən . 
ɡˈiːp fˈɔɾ , das duː mɪç ɪn ˈɪɾlant kˈɛnən lˈɛɾntəst . 
klˈʊkhaɪt ! 
rˈaɪnən mˈʊnt ! 
aɪn ˈandɜmˌɑːl mˈeːɾ . 
«  
diː vˈɛçtɜ dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈɪɾlɛndɜ nˈøːtɪçtən ziː , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt fˈyːɾtən ziː an ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡətɾˈɛntən plˈats .  
fˈɛɾnandˌeːts hˌatə fɔn fˈɛɾnə iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt ɡˈeːɔɾk ˈanɡəzˌeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː zˌaɪnəm ˈoːaɪm : 
» diː frˈɛmdən lˈɔøtə hˌɑːbən ˌʊnzərɜ kˌoːloːnˈiː ˈʊnhˌaɪl ɡəbɾˈaxt . 
ˈalə zɪnt miːɾ als pˈɔɾtuːɡˌals ˌoːdɜ ʃpˈɑnɪəns ʃpˈɪoːnə fɛɾdˈɛçtɪç . 
vɔlən viːɾ ˈapvˌaɾtən , das ziː ˈʊns deːn fˈaɪndən zoː nˈɑːə fɔlˈɛnts fɛɾdˈɛɾbən ? 
ʃtˈandɾɛçt ˌyːbɜ ziː . 
viːɾ vɔlən nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt mˈɪndəstəns ˌʊntɜɡˈeːən . «   » jˈʊŋɜ mˈan ! 
voːhˈiːn fɛɾlˈaɪtət dɪç daɪn tsˈɔɾn ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə fɛɾvˈaɪzənt . 
» zˌɔl ɪç deːn lˈɛtstən ʃˈɪmɜ mˌaɪnɜ pˈatɾiːˌaɾçənɡˌeːvalt mɪt ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən bəzˈuːdəln ? 
lˈɑːs ʊns lˈiːbɜ diː nˈaxtsaɪt bənˈʊtsən , ʊm aʊf ʃpˈɑnɪʃəs ɡəbˈiːt tsuː flˈyçtən . 
zˈantɑː dˈoːmiːnˌiːkɑː nˈɪmt ʊns ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtəm nˈɑːmən ˈaʊf , ʊnt viːɾ dˈyɾfən dˈɑzɛlbst aʊf rˈuːə hˈɔfən . 
«   » ˈoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈaʊsɡˌaŋ ʃˈøːnɜ plˈɛːnə ! « 
zˈɔøftstə fˈɛɾnandˌeːts . 
» das ˈʊnɡlˌyk zˌɔl ʊns jˈeːdɔx ɪn jˈeːnən frˈɛmdən ɡˈɛstən nˈɪçt vˈaɪtɜ bəɡlˈaɪtən . 
viːɾ lˈasən ziː tsuːrˈyk . 
ʃˈʊldɪç , vˌɛɾdən ziː baɪ ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən ʃˈʊts ʊnt hˈɪlfə ˈʊnʃˌʊldɪç , ɡˈɔtəs bˈɛsɜn bˈaɪstant fˈɪndən . «  
dɛɾ ɡɾˈaɪs , fɔn fˈɛɾnandˌeːts ˈaɾɡvoːn ɛɾɡɾˈɪfən , vˈɪlɪçtə ɪn dˈɛsən vˈʊnʃ ʊnt lˈiːs diː ˈanʃtˌaltən tsʊm nˈɛçtlɪçən ˈaʊfbɾˌʊx ɪn ɡəhˈaɪmstɜ ʃtˈɪlə fˈoːɾneːmən . 
ɡˈeːɔɾk kˈeːɾtə ɪndˈɛsən nɑːx dɛɾ hˈøːlə tsuːrˈyk , voːrˈɪn mˈysɪŋɜ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˌaɪnɜ mɪt pˈaɪnlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt vˈaɾtətən . 
jˈɑːməs ʃtˈiːs aʊf ˈiːn . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ bəmˈɛɾktə ɡˈeːɔɾk , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə ˈuːniːfˌɔɾm ˈanɡəlˌeːkt hˌatə .  
» voːhˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə ? « frˈɑːktə bˈɪɾʃɜ ʃtˈaʊnənt , » vɔlt iːɾ ɔøç fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn ɛɾʃˈiːsən lˈasən ? «   » fɛɾtsˈaɪht , hˈɛɾ , das ɪç ˈɔøɜ klˈaɪt nˈɑːm , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs aɪn vˈeːnɪç hˈɛftɪç , » ˌɑːbɜ miːɾ bɾˈɛnts aʊf dɛɾ zˈeːlə , das dˈɔktoːɾ mˈyntsnɜ aɪn fɛɾrˈɛːtɜ zaɪn zˌɔl . 
ɪç vɪl tɾˈɔts tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl hɪnˈyːbɜ , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp fˈɛɾnandˌeːts vˈɑːɾ ʃpɾˈɑːx ˌɔb ɛɾ lˈoːk , «   » viː , zˈiːɾ vˈiːtə ? 
ˌʊntɜ diː fˈaɪndə ? «   » diːs klˈaɪt ʃˈytst mɪç ʊnt diː nˈaxt . 
ʊnt ɡˈɛltə ɛs maɪn lˈeːbən , ɪç mˈuːs mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ɪst , vˈoːfyːɾ man iːn ˈaʊsɡˌeːbən mˈœçtə . 
lˈeːpt vˈoːl , ˌɛmˈɛɾ. dʒˈɔːɾtʃ , ɪç bɾˈɪŋə ɡˈuːtə bˈoːtʃaft , ˌoːdɜ kˈaɪnə mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən , ɡɾˈyst dan jʊstˈiːnə fɔn mˈiːɾ ... zˈɑːkt iːɾ ... dɔx nˈaɪn ! 
zˈɑːkt iːɾ nˈɪçts ... ʊnt zˈaɪt ɡlˈyklɪç ! «   » jˈɑːməs ! rˈaɪst ɔøç das fˈɔøɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fɔn hˈiːɾ ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ fˈɔɾ ? 
«   ɡˈeːɔɾk hˌatə ɡˈuːt iːm nˈaxruːfən ; 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ɪm ʃtˈaɪɡəndən dˈʊnkəl fɛɾʃvˈʊndən . 
aʊf ɡəhˈaɪmən , tˌyːmiːˈɑːn dˈʊftəndən pfˈɑːdən klˈɛtɜtə jˈɑːməs tsʊm ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ʃlˈʊxt hɪnˈap , ʊnt kɾˈɔx , lˈaɪzə viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , an deːm hˌɪntɜhˈalt dɛɾ nˈeːɡɜpaɾtˌaɪ foːrˈyːbɜ . 
ˈʊnfˌɛɾn an ˌaɪnəm nˈiːdɜrˌaʊʃəndən bˈaxə ʃtˈant dɛɾ fˈoːɾpˌɔstən dɛɾ fˈaɪndə , diː ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən mˈɔxtən , ˈoːnə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ɪn diː ʃlˈʊxt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
rˈɪŋs an deːn hˈøːən bɾˈantən ˌiːrə vˈaxtfɔøɜ . 
mˈɪtən ɪm tˈɑːlə lˈoːdɜtə aɪn hˈaʊs ɪn fˈɔlən flˈamən : 
frˈantsɪskˌoːs bəʃˈaɪdənə vˈoːnʊŋ . 
diː mˈaɪstən zɔldˈɑːtən dɛs piːkˈɛts vɑːrən deːm bɾˈandə tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ʊnt jˈɑːməs ɡlˈɪt d??ç ʃtˈaʊdən ʊnt hˈoːəs ɡɾˈɑːs an deːm tsˈɛltə foːɾbˈaɪ , ˈoːnə bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
nˌeːbən deːm bˈaxə zɪç hˈaltənt ʊnt ɪn tˈiːfəs dˈʊnkəl fɛɾʃlˈaɪɜt , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːn hˈytən . 
fˌɔɾ ˌiːrən tˈyːrən ʃtˈandən diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ˈaɪnvˌoːnɜ , mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt hˈɛndeːrˌɪŋən aʊf diː tɾˈymɜ ˌiːrəs bɪshˈeːrɪɡən bəʃˈaɪdənən ɡlˈykəs zˈeːənt . 
ʊm deːn bətplˈats vɑːɾ diː ɡɾˈœstə mˈɛŋə fɛɾzˈaməlt , ʊnt fˈiːlə zɔldˈɑːtən ʃtˈandən , tˈaɪls bəvˈafnət , tˈaɪls ɪn bəkvˈeːmɜ rˈuːə , ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ˌasɪstˈɛnt , bəɡlˈaɪtət fɔn deːm bɾˌiːɡadˈiːɾ ʊnt deːn pˌɪoːnˈiːrən , fˈyːltə hˈiːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊf . 
» nˈiːdɜ mɪt deːm bˈɪldə , das hˈiːɾ diː hˈaɪdən ˌʊnzɜm hˈaɪlant tsuː hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt ɛɾrˈɪçtət hˈɑːbən ! « rˈiːf ɛɾ mɪt vˈɪldɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪn zˌaɪnɜ hˈant zˈɛlpst aɪn bˈaɪl ʃvˈɪŋənt , » nˈiːdɜ mɪt deːm ɡˈœtsənbˌɪldə ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈɔpfɜdˌiːnstəs ! 
dɛɾ ˈeːlɛndə frˌantsɪskˈɑːnɜ hat ˈɔøç , iːɾ fɛɾblˈɛndətən , nˈuːɾ fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , das dˌiːzə rˈiːzənɡəʃtˌalt ˈɔøɜn ɛɾlˈøːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlə ; 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ deːn tˈɔøfəl hɪnˈaɪn ɡəbˈant , viː diː hˈaɪdnɪʃən mˌɛksiːkˈɑːnɜ ɪn deːn ɡɾˈɛːslɪçən hˈuːiːtˌuːloːpˌɔxtuːlˌiː ! 
fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ zˈyndən deːm , dɛɾ mɪt tˈɛːtɪɡɜ hˈant hˈiːɾ ˈanɡɾˌaɪft , viː ɪç ! 
nˈiːdɜ mɪt deːm tsˈaʊbɜblˌɛndvɛɾk dɛs fɛɾrˈʊxtən bˈɛtəlmˌœnks ! «  
ɛɾ fˈyːɾtə deːn ˈeːɾstən ʃtɾˈaɪç nɑːx deːm bˈɪldə dɛs ɛɾhˈɑbənən , dˈɛsən jˈyŋɜ ɛɾ zɪç dɔx pɾˈɑːlənt zˈɛlpst nˈantə , ʊnt tsvˈantsɪç fˈɔøstə vˈyːtətən viː dɛɾ blˈɪts ɡˌeːɡən diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəʃtˈalt . 
ziː zˈaŋk tsɛɾʃtˈykt ɪn deːn rˈɑːzən . 
ˌiːrə tɾˈymɜ flˈoːɡən ɪn das vˈɪldə fˈɔøɜ dɛs ˈanɡətsˌyndətən hˈaʊzəs , das dɛɾ ʃˈɑdənfrˌoːə zɔldˈɑːt mɪt ˈaləm ɛɾdˈɛŋklɪçən mˈʊtvɪlən , zˈamt deːm ɡˈaɾtən , fɛɾvˈystətə , vˌaɪl zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , ʃˈɛtsə dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , fɛɾˈaɪtəlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
an ʃtˈɪlən tˈuːɡəndən vɑːɾ das tˈɑːl rˈaɪç ɡəvˈeːzən , an ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ˈɛɾmɜ als das ɡɾˈɑːp . 
jˈɑːməs , ɔpɡlˈaɪç fɔn deːm ɛmpˈøːrəndən ˈaʊftɾˌɪtə , deːn ɛɾ mɪt ˈanɡəzˌeːən , ˈʊnvˌɪlɪç ɛɾrˈeːkt , viː fɔn deːm rˈoːən ɡəhˈɔøl , voːmˈɪt diː zɔldˈɑːtən , ʊm das fˈɔøɜ tˈantsənt , das ˈʊnzˌɪnɪɡə fˈɛst bəʃlˈɔsən , fˈyːltə ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn zˌaɪnɜ , fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs pflˈeːɡɜs ˌyːbɜtsˈɔøktən bɾˈʊst . 
» ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː vˈoːl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» ˈɪrən mˈɔxtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , aɪn ʃˈ??kə vɑːɾ ɛɾ nˈiː ; ʊnt ɪn dɛɾ tˈuːɡənt frˈiːdən ʃˈiːt zˌaɪnə zˈeːlə , vˌɛn iːn ˌaʊx aɪn raʊptˈiːɾ , fˈɛɾnə fɔn ˈʊnsrɜ hˈɪlfə , tsɛɾflˈaɪʃtə ! «  
mɪt tsuːfrˈiːdənəm hˈɛɾtsən mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn rˈykveːk , ˈʊnfˌɛːɪç , deːm zɔldˈɑːtəntˌuːmʊltə lˈɛŋɜ tsuːtsuːzˈeːən . 
zˌaɪnə ˈaɪlə ɛɾrˈeːktə ɪndˈɛsən fɛɾdˈaxt .  
» vɑːrˈʊm lˈɔøft dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ? « frˈɑːktən zɪç tsvˈaɪ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfəndə pˈɔɾtuːɡˌiːzən , ˈʊnt » hˈalt ! « rˈiːf ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə deːm ˈaɪlɪɡən tsˈuː . 
dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl hˈiːlt iːm diː pˈɪkə fˈɔɾ . 
» vˌoː ɪst daɪn kvaɾtˈiːɾ ? 
daɪn pˈɔstən ? «   » dˈɔɾt baɪm piːkˈɛt , iːɾ lˈɔøtə ! «   » bɪst ˈʊnbəvˌafnət , pˈatɾoːn , ʊnt aɪn ˈaʊslˌɛndɜ ? « » vˈɛlçə frˈɑːɡən ! « » hˈalt dˈɑː ! das fˌɛldɡɛʃrˈaɪ ! « 
 » diː jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən , « ˈantvɔɾtətə jˈɑːməs aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk . » ɡəfˈeːlt ! 
hˈalt ! 
duː bɪst aɪn maskˈiːɾtɜ bˈ??ʃə ; 
aɪn ʃpˈɪoːn ! 
hˈalt ˈaɪn ! 
«  
man ɛɾɡɾˈɪf deːn ɛntdˈɛktən . 
ɪn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ kˌɑːm ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə fɛɾvˈynʃʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
» hˈeːdɑː ! « rˈiːf aɪn ˈaltɜ zɔldˈɑːt , dɛɾ ˈaɪnst aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən ʃˈɪfə ɡəfˈaŋən ɡəlˈeːɡən , » das ɪst ˈɛŋlɪʃ , mˌaɪnə frˈɔøndə , diː kˈɛtsɜʃpɾˌɑːxə ! 
bˈɪndət deːn ˈʊnkɾˌɪstlɪçən jˈʊŋən ! « 
 » ˈɑːbɜ mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ... ! « » dɛɾ zˈɑtanˌɑːs ɪst daɪn bɾˈuːdɜ ! « fˈuːɾ iːn dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl ˈan , » ɪç bɪn ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ fɛɾrˈykt , ˌoːdɜ duː bɪst dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ , dˈɛsən ʃtˈɛkbɾiːf ʊns aʊf deːm mˈaɾʃə hˈiːɾhɜ mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??də . « 
 » zˈɛnoːɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl ! « » ˈɑːɑː , nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ hˈøːflɪç . 
baɪm hˈaɪlɪɡən tˈɔøfɜ ! 
zˈeːt zˈɛlpst , kˈɑmeːrˌɑːdən ! 
ɡɾˈoːs , ʃlˈaŋk : dˈʊŋklə hˈɑːrə , ˈɛɾnstaftɜ ʊnt kˈɛkɜ blˈɪk , ˈoːnə ʃnˈaʊtsbaɾt , aɪn ˈɛŋlɛndɜ ! 
ɛɾ ˈɪsts , viːɾ hˌɑːbən diː ˈaxtaʊzənt rˈeːs fɛɾdˈiːnt , diː aʊf zˌaɪnən fˈaŋ ɡəzˈɛtst zɪnt ! «   » viː ? « frˈɑːktə jˈɑːməs , ˌyːbɜ ɡeːˈɔɾks dɾˈoːəndə tsuːkˈʊnft ɛɾʃrˈɔkən , naxdˈeːm dɛɾ jˈuːbəl dɛɾ ɡˈɛlthʊŋɡɾˌɪɡən zɔldˈɑːtən zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə ? 
» iːɾ zˈuːxt deːn ˈɛŋlɛndɜ ? 
aɪn pɾˈaɪs ɪst aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst ? 
«   » jˈɑː , baɪm hˈaɪlɪɡən jˈɑkoːp ! « hˈiːs diː ˈantvɔɾt , » viːɾ hˌɛtən nˈɪçt nˈaxɡəlˌasən , dɪç tsuː zˈuːxən , ˈaʊsrˌaɪsɜ , dɑːmˈɪt aɪn bˈaɪʃpiːl ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . « » maɪn ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə jˈɑːməs fyːɾ zɪç , » ɡˈeːɔɾk ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə , ɪn zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ ? ʊnt jˈʊstiːnəns fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ... ? 
frˈɔøndə ! « zˈɛtstə ɛɾ ʃnˈɛl ʊnt ɛntʃlˈɔsən hɪntsˈuː , » das ʃˈɪkzɑːl ʊnt diː rˈɔøə ˌyːbɜlˈiːfɜt mɪç ˈɔørən hˈɛndən . 
vˈas vˌɪɾd mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən ? 
«   » ˈaɪ , diː ˌɛkstsəlˈɛnts vˌɪɾt dɪç tsuː dˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ʃˈɪkən , bərˈaɪtə dɪç ɪndˈɛsən tsʊm lˈɛtstən . 
hˌɛtəst duː blˈoːs dɛɾ fˈɑːnə ʊnt deːm kˈøːnɪç deːn ˈaɪt ɡəbɾˈɔxən , kˈɛːmst duː mɪt pɾˈyːɡəln dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ duː hast dˌaɪnən fˈɛːnrɪç ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt das kˈɔstət diːɾ das lˈeːbən ! « 
jˈɑːməs ʃˈaʊdɜtə . 
» zoː mˈaxt ɛs dɛn kˈ??ts , « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈalt ʊnt rˌeːzɪɡnˈiːɾt , » fˈyːɾt mɪç tsuː ˈɔørəm kˌɔmandˈøːɾ ! 
ɪç bɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn iːɾ zˈuːxt ! «   fɛɾɡənˈyːkt ʊnt lˈɛɾmənt bɾˈaxtən iːn diː zɔldˈɑːtən nɑːx deːm kvaɾtˈiːrə dɛs bɾˌiːɡadˈiːɾs . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt bɾˈaxtə aɪn ˌaʊs deːn bˈandən ɛntʃpɾˈʊŋənɜ nˈeːɡɜ diː nˈaxrɪçt fɔn dɛs jˈyŋlɪŋs ɡəʃˈɪk , ʊnt viː ɛɾ zɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , ɪn frˈantsɪskˌoːs lˈɑːɡɜ . 
» vˈoːl bəkˈɔms deːm ˌyːbɜlˈɔøfɜ ! « zˈɑːɡtə fˈɛɾnandˌeːts tɾˈɔkən , ʊnt kˈymɜtə zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm , mɪt vˈɪçtɪɡɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt . 
ˌaɪnən baɪ vˈaɪtəm tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə diː kˈʊndə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt aʊf ɡˈeːɔɾk , aʊf deːn zeːnˈɑtoːɾ ; 
ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bˈɪtɜn aʊf jʊstˈiːnə . 
» jˈɑːməs ! « rˈiːf ziː , mɪt deːm iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈaɾfzɪn ɛɾrˈɑːtənt , viː ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən , » vˈɪst iːɾ dˈɛn , mˌaɪnə lˈiːbən , das ɛɾ zɪç fyːɾ ˌʊnzɜ vˈoːl hˈɪnɡəɡˌeːbən ? 
ˈoː viː dˌiːzə tˈɑːt iːn zoː ɡlˈɛntsənt ˌaʊs deːm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən nˈeːbəl zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾhˌeːpt ! 
viː vˈoːltˌuːənt dˌiːzə kˈʊndə ɪn ˌiːrɜ bˈaŋɪçkˌaɪt tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɪçt ! « 
 » vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ? « zˈɑːɡtə dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ , vˌɛːrənt ɡˈeːɔɾk nˈaxzɪnənt ʊnt bətɾˈyːpt fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtə , » vˈɛːrə ɛɾ dɑːtsˈuː bərˈuːfən , zɪç ˈɪmɜ fyːɾ diː tsuː ˈɔpfɜn , diː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈeː tˈɑːtən ? 
diː zˌaɪnən lˈiːbstən hˈɔfnʊŋən aɪn hˈɪndɜnˌɪs vɑːrən ? 
ɛɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , ɡˈeːɔɾk fɔn ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ tsuː rˈɛtən ? 
«  
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ! « fɛɾzˈɛtstə jʊstˈiːnə mɪt lˈɔøçtəndəm ˈaʊɡə , » tsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt , maɪn fˈɑːtɜ , zˈɔnst lˈɔøɡnən ziː deːn ˈeːdəlmˌuːt ɪn dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst ! 
diː vˈɪldəstə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːt ˈʊns . 
vˌɛn mˈɔɾɡən diː fˈaɪndə dˌiːzəs tˈɑːl ɛɾʃtˈyɾmt , vˌɛn ziː ɡˈeːɔɾk ɡəfˈaŋən hˌɛtən , aʊf vˈɛlçən ˌiːrə blˈɪkə ɡərˈɪçtət vɑːrən ? 
jˌɛtst ɡlˈaʊbən ziː iːɾ ˈɔpfɜ tsuː hˈaltən . 
jˌɛtst ɪst ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bərˈuːɪçt . 
jˌɛtst kˌœnən viːɾ hˈɔfən , vˌɛːrənt dɛɾ mˈuːtɪɡə jˈɑːməs hˈɪŋeːt , ʊm fyːɾ deːn dˈaŋkbɑːɾstən frˈɔønt ɪn das ɡəfˈɛŋnɪs tsuː tɾˈeːtən . «   » zˈɑːɡən ziː , deːn tˈoːdɛsplˌats ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˌiːrə rˈeːdə , » ɡəfˈɛŋnɪs bˈyst nˈɪçt das fɛɾɡˈeːən ɡˌeːɡən deːn knˈɛçtɪʃən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , das ɪç fɛɾˈyːptə . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈeːt dɛɾ tˈoːt ! 
«   jʊstˈiːnə vˌ??də fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç . 
kɾˈampfhaft pˈaktə ziː ɡeːˈɔɾks , dɛs fˈɑːtɜs hˈɛndə . 
» dɛɾ tˈoːt ? « ʃtˈaməltə ziː . 
» ɛntzˈɛtslɪç ! 
ɡɾˈɛːslɪçɜ als ɪç jeː ɡəfˈyɾçtət ! 
deːn tˈoːt ? 
hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk ! 
fyːɾ ʊns zˌɔl ɛɾ ʃtˈɛɾbən ? 
nˈaɪn ! das dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːbən ! 
fɔm ˈarəst hˌɛtə iːn fˈyɾʃpɾɑːxə , ˈaɪnst fɪlˈaɪçt ˌʊnzɜ ɡˈɛlt , ˈɛntlɪç ɡəvˈiːs diː tsˈaɪt bəfrˈaɪt ... ˌɑːbɜ deːn tˈoːt lˈaɪdən ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɡˈuːtɜ jˈɑːməs ! ɛs mˈystə kˈaɪn tɾˈɔpfən vˈaɾmən blˈuːts ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɑdɜn rˈɪnən , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ nɔx tsˈøːɡɜn kˈœntən ! 
kˈɔmən ziː , fˈɑːtɜ ! kˈɔmən ziː , hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ ! «   » viː ? 
voːhˈiːn ? « frˈɑːktən bˈaɪdə ʃtˈaʊnənt . 
das mˈuːtɪɡə mˈɛːdçən fˈuːɾ ˈaʊfɡərˌeːktɜ fˈɔɾt : 
» hɪnˈyːbɜ ɪns pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə lˈɑːɡɜ , tsuː deːn fˈyːsən dɛs kˌɔmandˈantən ; 
iːm ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən , baɪ iːm ʊm dɛs ˈaɾmən mˈanəs frˈaɪhaɪt tsuː bˈɛtəln ! 
dɔx nˈaɪn , « zˈɛtstə ziː bˈaɪ , » iːɾ mˈɛnɜ fɛɾʃtˈeːt diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ bˈɪtə nˈɪçt ; 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt tˈɛːtɪç , nˈɪçt ʃtˈaɾk ɪn ˈɔørɜ tɾˈɛːɡən bətɾˈybnɪs . 
das ˈʊnɡlˌyk rˈyːɾt ɔøç nˈɪçt , viː ɛs das vˈaɪp ɛɾɡɾˈaɪft ! 
blˈaɪpt ! 
ɪç vɪl ɡˈeːən ! 
alˈaɪn ! ˈʊnbəʃˌytst , ˈʊnbəvˌaxt ! 
ɛs mˈystə kˈaɪn ɡˈɔt ˌyːbɜ ʊns lˈeːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsʊm bəfˈeːlshɑːbɜ dɾˈɛŋə ! 
ɪç kˌan frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪmɜn , nˈɪçt vˈaɪnən , nˈɪçt ʃmˈaɪçəln ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ɡəlˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt dɛɾ kˌɔmandˈant nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt dɛɾ pˈɔɾtuːɡˌiːzə vˌɪɾt diː rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən dˈɑːmən nˈɪçt fɛɾlˈɛɾnt hˈɑːbən ! «   » tˈɔxtɜ ! « rˈiːf mˈysɪŋɜ , ziː tsuːrˈykhˌaltənt . 
» vˈas vɔlən ziː bəɡˈɪnən ? « ɛɾmˈɑːntə ɡˈeːɔɾk . 
» ɪn tˈiːfɜ nˈaxt ? 
dɛs vˈeːks ˈʊnkˌʊndɪç ? 
d??ç ˌʊnzrə ʊnt dɛs fˈaɪndəs aɾɡvˈøːnɪʃə pˈɔstən ? 
dɛɾ tˈoːt lˈaʊɜt aʊf ziː . 
ziː bətɾˈyːbən ʊns d??ç dˌiːzən ɛntʃlˈuːs tsʊm ʃtˈɛɾbən ! « 
jʊstˈiːnə vˈaɾf ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛɾnstən blˈɪk aʊf iːn ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » mˌɔnziːˈuːɾ , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə an ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈɪrə . 
vˈɪsən ziː nˌɪçt mˈeːɾ , das jˈɑːməs mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡərˈɛtət ? 
das ɛɾ mɪç ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ ɡəfˈyːɾt hat ? 
mɪç , ˌiːrə bɾˈaʊt ? 
ɛɾ , dɛɾ mɪç lˈiːptə ? 
aʊf dˈɛsən lˈiːbə 
ɪç jˌɛtst ˈeːɾst ʃtˈɔlts vˌɛɾdə ? 
tsuː dˌiːzəm ˈalən mˈøːɡən ziː vˈɪsən , das ɪç iːm hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt vɑːɾ , das ɪç iːn jˌɛtst dˈɔpəlt ˈeːrə , naxdˈeːm zoː fˈiːləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzə hˌɛldəntˈɑːt bəɡˈɔnən ! 
ʊnt ziː , dɛɾ ʃtˈaɾkə , bəzˈɔnənə mˈan , ziː , deːn ɪç fˈoːɾtsˌoːk ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ziː kˌœnən miːɾ fɛɾvˈeːrən ... ? «   » vˌaɪl ɪç bəzˈɔnən bɪn , « fˈiːl ɡˈeːɔɾk ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt hˈɛftɪç ˈaɪn , » vˌɛn ziː an mˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən hˈɛɾtsən tsvˈaɪfəln zˌɔltən ! «   » jʊstˈiːnə ! « 
bˈɑːt dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt ˈal dɛɾ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , diː iːm zˈɔnst tsuː ɡəbˈoːtə ɡəʃtˈandən , » vˌɛn duː diː vˈɔɾtə dɛs frˈɔøndəs nˈɪçt hˈøːɾst , zoː fɛɾnˈɪm diː dɛs fˈɑːtɜs . 
vˈas ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ nˈɪçt zˈɑːkt , mˈuːs ɪç zˈɑːɡən . 
dˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈyːɾt dɪç ʊnt ʊns ɪns fɛɾdˈɛɾbən ! 
ɡˈeː hˈɪn ! 
fɛɾrˈɑːtə d??ç dˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə ʊnt ˈʊnbəzˌɔnənə fˈyɾbɪtə dˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt , dˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
vˈaɪə iːn deːm tˈoːdə , vˌaɪl ɛɾ an diːɾ hˈɪŋ , ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ fˌɔɾ zˌaɪnən vˈiːdɜzˌaxɜn flˈoː . 
jˈɑːməs ˈʊnʃˌʊlt mˈuːs an deːn tˈɑːk kˈɔmən . 
zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt vˌɪɾt iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , zˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ɛntdˈɛkən , diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈattaltɜs iːn mɪt lˈaɪçtɜ ʃtɾˈɑːfə bəlˈeːɡən . 
ˈaləs vˌɪɾt dan ɡˈuːt , ʊnt dɛs jˈyŋlɪŋs bəvˈʊstzaɪn fɛɾzˈyst iːm tˈaʊzəntfˌax diː hˈaft . 
duː vɪlst das ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃpˈiːl ˈʊmkˌeːrən . 
ʊm deːn vˈeːnɪç bədɾˈoːtən frˈɔønt tsuː rˈɛtən , ʃlˈɛpst duː deːn bˈiːdɜn ɡˈeːɔɾk ɪns ɡɾˈɑːp ; 
ɡˈeːɔɾk , deːn duː ˈaxtəst ʊnt ˈeːɾst ɡˈeːɔɾk dˈɛsən vˈaɪp duː vˌɛɾdən zˌɔlst ɡˈeːɔɾk , deːn duː lˈiːpst , ˈɪnɪç lˈiːpst vˌɛn zɪç ˌaʊx daɪn ɡəfˈyːl hˈɪntɜ diː mˈaskə dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən fˈœɾmlɪçkˌaɪt flˈyçtət . 
«   jʊstˈiːnə ʃtˈant viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən . 
» nˈɪçt zoː hˈaɾt ! « bˈɑːt ɡˈeːɔɾk deːn fˈɑːtɜ . 
mˈysɪŋɜ fˈuːɾ jˈeːdɔx , viː ˈoːbən , fˈɔɾt : 
» ɪç vˈaɪs , das ɪç daɪn hˈɛɾts fɛɾvˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst fɔn ˈɛɾts ʊnt mˈuːs ʃtˈaɾk bərˈyːɾt vˌɛɾdən , zˌɔl diː rˈaɪnə ɡlˈɔkə vˈoːltˌɛːtɪɡən klˈaŋ ɡˈeːbən . 
zˈiː , jʊstˈiːnə , vˈɛlçən jˈamɜ duː miːɾ bərˈaɪtəst . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾlˈoːrən : 
hɑːbə , bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈeːrə , maɪn ˈaɪɡənəs bəvˈʊstzaɪn . 
ˈaləs ɡˈuːt tsuː mˈaxən , hɑːbə ɪç nˈuːɾ dˈɪç . 
fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt , deːm lˈiːbloːzən vˈaɪbə ʊnt mˌaɪnən ɡˈyːtɜn ɡəʃˈiːdən , ɪst maɪn ˈaɪntsɪç ɡlˈyk nɔx ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf dˌaɪnən ˈeːeːbˌʊnt ɡəɡɾˈyndət , vɪlst duː d??ç deːn rˈaʃən , ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən ʃrˈɪt ʊns ˈalə fɛɾdˈɛɾbən ? 
dɪç tsuːɾ bˈɔøtə dɛs zɔldˈɑːtən ˈiːn « aʊf ɡˈeːɔɾk dˈɔøtənt , » tsʊm ʃlˈaxtɔpfɜ , ʊnt mɪç tsʊm fɛɾvˈaɪstən ɡɾˈaɪs mˈaxən ? «  
diː hˈɛftɪɡə rˈeːdə ɛɾʃˈytɜtə diː tˈiːfən ɪn jˈʊstiːnəns bɾˈʊst . 
ˌaɪnə flˈuːt fɔn tɾˈɛːnən ʃˈoːs ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə , ziː vˈaɾf zɪç an dɛs zeːnˈɑtoːɾs bɾˈʊst ʊnt ʃlˈʊxtstə : » fɛɾɡˈeːbən ziː , ɡɾˈaʊzɑːmɜ fˈɑːtɜ , ɪç hˌatə das nˈɪçt bədˈaxt ! 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt bˈøːzə ; 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ; 
viː mˈœçtə ɪç , ˈoːnə tsuː ʃˈaʊdɜn , dɑːrˈan dˈɛŋkən , deːn hˈɛɾn hˈiːɾ tsuː ˈɔpfɜn , dɛɾ miːɾ zˈoː vˈɛɾt , zoː ˈaxtbɑːɾ ɪst ? 
ɡlˈaʊbən ziː das fɔn mˈiːɾ ? « zˈɛtstə ziː frˈɑːɡənt ʊnt tsuː bˈɪɾʃɜ ɡəvˈɛndət , bˈaɪ , ʊnt mˈɪtən d??ç deːn ʃmˈɛɾts ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs tsˈʊktə aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln , das ɡeːˈɔɾks tɾˈyːbən ˈɛɾnst bəzˈiːktə , das ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt zˈɑːɡtə : » bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə , das ɪç zˈɔlçəs fɔn mˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɡlˈaʊbən kˈœntə . 
dˌiːzə ʃtˈʊndə hat fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛtsəns aɪn nˈɔøəs tsˈɔøɡnɪs ɡəɡˈeːbən , ʊnt fyːɾ jˈɑːməs bɪn ɪç ˈʊnbəzˌɔɾkt , dɛn ˌaʊs deːn vˈɔlkən hat dɛɾ hˈɛɾ ˌiːrən deːn hˈaɪlɪçstən ʃmˈɛɾts ɡəzˈeːən . 
dɛs jˈʊŋən vˈiːtə ˈanɡədˌɛŋkən fˈɔlɡə ˌiːnən ˈʊnfɛɾkˌymɜt ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ! 
fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn mˈiːɾ , ɛs tsuː fɛɾvˈɪʃən , mˌaɪnəs rˈɛtɜs ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt vˌɛn viːɾ tsuːɾ hˈaɪmɑːt ɡəlˈaŋən , ʊnt vˌɛn ɡˈɔlt zˌaɪnə fˈɛsəln bɾˈɛçən kˌan ; 
maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən zˈaɪ nˈɪçt tsuː fˈiːl , diː rˈiːɡəl zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ; 
maɪn hˈaʊs 
nˈɪçt tsuː klˈaɪn , deːn fɛɾtɾˈiːbənən aʊf ˈeːvɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ! 
«   » nˈɪçt ˈalzoː , hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ , « zˈɑːɡtə jʊstˈiːnə ɡəmˈɛːsɪçt , » ɛs zˈaɪ ʊns ˌaɪnə frˈɔødə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zaɪn ɡlˈyk tsuː bəɡɾˈyndən ; 
dɔx ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə vˌaɪlə ɛɾ nˈɪçt . 
ɪç vˈyɾdə ziː ʊnt maɪn ˈaɪɡən ɡəfˈyːl bəlˈaɪdɪɡən , vɔltə ɪç , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəs zˈɑːɡə , ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən , ˈʊnmˌøːklɪçən ʃvˈɛçə mˈɪstɾaʊən . 
ɪç bɪn ˈaɪzɜn fˈɛst ʊnt ˈaɪzɜn tɾˈɔø , maɪn hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ jˈɑːməs vˈyɾdə ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , ˈʊnt ziː vˌɛɾdən zˈeːən , ɪç mˈystə zˌaɪnən karˈaktɜ nˈiː ɡəkˈant hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛɾ ʃlˈɛːkt ˈʊnzˌɛɾn ˈantɾˌɑːk rˈʊnt ˌaʊs deːm fˈɛldə , ɡˈɪŋə ɛs iːm nɔx zoː ʃlˈɪm . 
«   » ɛsɪst bˈaɪnɑːə zˈɔndɜbˌɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə mˈysɪŋɜ mɪt lˈaɪçtəm lˈɛçəln , » das viːɾ hˈiːɾ zoː ˈɛɾnstaft bərˈeːdən , viː viːɾ das ɡlˈyk ˌaɪnəs mˈɛnʃən mˈaxən vɔlən ; 
ʊnt ʊns zˈɛlpst ˈʊmʃlˌiːst jˈɑː nɔx diː vˈystə , ʊns zˈɛlpst blˈyːt nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ , jˈeːmɑːls ɪn deːn zˈɪçɜn pˈɔɾt fɔn nˈɔøjɔɾk tsuː ɡəlˈaŋən ... 
viːɾ zˈɛlpst zɪnt ˈeːɜ deːm ʃˈɪkzɑːlə ˌʊntɜvˈɔɾfən , ˌʊntɜ dɛɾ pˈɔɾtuːɡˌiːzən zˈɛːbəl tsuː fˈalən , als jˈeːmɑːls frˈaɪ tsuː vˌɛɾdən ! 
dɛɾ ɡˈuːtə , ˈaɾmə mˈyntsnɜ ɪst ʊns vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm hˈɪməl fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , ʊnt ʊns fˈeːlt nɔx diː hˈaɪmɑːt ! «  
» ˈax , dˈɑː « zˈyːsə fˈɑːtɜlˌant ! « zˈɔøftstə ɡˈeːɔɾk ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ˈiːdɪˌoːmə .  
» ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ ɛs ! « 
ˈantvɔɾtətə iːm ˌaɪnə mˈanɛsʃtˌɪmə ɪn deːnzˈɛlbən lˈaʊtən . 
ɡˈeːɔɾk ɛɾkˈantə baɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ lˈɑtɜnə deːn lˈantsmˌan ʊnt ʃˈuːlfrˌɔønt , hˈariː hˈɑvɜlˌiː . 
dˈɛsən ɡəfˈɛːɾtən tɾˈɑːtən fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt lˈaɪzə ˌaʊx hɛɾbˈaɪ . 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , das ɪç ɔøç hˈiːɾ fˈɪndə , « fˈuːɾ hˈariː fˈɔɾt , » das vˈaɪsɑːkt ʊns aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈyk , das viːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔft . «  
» vˈas zˌɔl diː rˈɛtzəlhˌaftə rˈeːdə ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ɛntɡˈeːɡən .  
» zoː vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , « zˈɑːɡtə hˈariː , das zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə dɛɾ ˈaltə bˈɛtəlmˌœnç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈapɡətsˌoːɡən ? 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən kˌɑːm , naxdˈeːm zɪç ˌʊnzrə vˈaxə fɛɾlˈoːrən , aɪn nˈeːɡɜ , dɛɾ ʊns diː kˈʊndə bɾˈaxtə , ˌʊnzrə bˈandə lˈœstə ʊnt zɪç ˈaɪlɪçst dɑːfˈɔn mˈaxtə . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ʊmhˈɛɾ , bərˈɑːtənt , vˈas vˈoːl ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ , als ɪç das ˈɛŋlɪʃə vˈɔɾt hˈœɾtə , das maɪn hˈɛɾts ˈɛɾbeːbən mˈaxtə . 
viː kˈɔmt ɛs jˈeːdɔx , das iːɾ nˈɪçt tsuː deːn ˈapɡətsˌoːɡənən ɡəhˈœɾt ? «  
» man hat ʊns mɪt fˈoːɾbədˌaxt tsuːrˈykɡəlˌasən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk nɑːx ˈaɪnɪɡəm ˌyːbɜlˈeːɡən , » ɪns hˈɪməls nˈɑːmən dˈɛn ! 
vˈeːɾ bɪs hˈiːɾhɜ hˈalf , vˌɪɾt ˌaʊx vˈaɪtɜ hˈɛlfən . «  
» zoː ɪst dɛn das ˈʊnɡlˌyk nˈɔx nˈɪçt mˈyːdə , ʊns tsuː fɛɾfˈɔlɡən ! « bɾˈax dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt ˈʊnvˌɪlən ˈaʊs . 
jʊstˈiːnə bərˈuːɪçtə iːn d??ç ˌiːrən mˈuːt . 
» maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː , » fˈɔlktən viːɾ dɛn bɪshˈeːɾ deːm ɡlˈykə ? 
vˈɛlçəs vɑːɾ ˌʊnzɜ lˈoːs ɪm ɡəfˈɔlɡə jˈeːnəs ˈaltən pɾˈiːstɜs ? 
flˈʊxt ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ ; 
viː fˌɔɾ deːm ˈaɪnfˌal dɛɾ pˈɔɾtuːɡˌiːzən aɪn tsvˈaŋ , dɛɾ deːm frˈaɪən hˈɛɾtsən vˈiːdɜʃtˌeːt . 
viːɾ zɪnt ʊns jˌɛtst zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən . 
bˈɛsɜn kˈɔntən viːɾ nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən ; 
mɪt ʊns vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ zaɪn ! 
fˈɑːtɜ ! 
hˈɛɾ bˈɪɾʃɜ ! 
fˈasən ziː ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , viː ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡəʃtˈaltə ; 
fɛɾɡˈɛsən ziː ɪn miːɾ das tsˈaɾtərə vˈaɪp . 
ɪç vˌɛɾdə ˈaləs ˌʊntɜnˈeːmən , vˌaɪl ɛs ɡˈɪlt , mˌaɪnən ʃvˈaxən fˈɑːtɜ tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . «  
» dɛɾ ɛntʃlˈuːs zˌɔltə nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən , « mˈaɪntə hˈariː hˈɑvɜlˌiː , » viːɾ fˈiːɾ bˈiːtən ˌʊnzrə hˈɛndə tsuːɾ ʃnˈɛlstən flˈʊxt , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt fˈoːɾtsˌøːɡən , nɑːx deːm pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən lˈɑːɡɜ tsuː ɡˈeːən , ˌoːdɜ deːn ˈaɪnmˌaɾʃ dɛɾ zɔldˈɑːtən ɪn dˌiːzəs tˈɑːl tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ zɪç nɑːx tˈɑɡeːzˌanbɾʊx nˈɪçt fɛɾtsˈøːɡɜn dˈyɾftə . 
ɛs ʃtˈaɪɡən rˈɑkətən ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən tˈɑːlə ˈaʊf , ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn tsˈaɪçən fyːɾ nˈaxrykəndə tɾˈʊpən . «   » nˈaɪn ! 
nˈɪçt tsuː deːn pˈɔɾtuːɡˌiːzən ! « rˈiːfən jʊstˈiːnə ʊnt dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ mɪt bəzˈɔɾktən blˈɪkən aʊf deːn ɡəfˈɛːɾdətən ɡˈeːɔɾk .  
» zoː fˈɔlɡən ziː ˈʊns , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈariː hˈɑvɜlˌiː , » viːɾ hˌɑːbən tɾˈɪftɪɡə ɡɾˈyndə , diː bəkˈantʃaft jˈeːnɜ hˈɛrən tsuː fˈyɾçtən . 
ˌʊnzrə papˈiːrə ʊnt ˌʊnzrə zˈɛndʊŋ zɪnt nˈɪçt diː rˈɪçtɪçstən . 
viːɾ zɪnt diː aɡˈɛntən ˌaɪnɜ hˌandəlskˌɔmpanˈiː , diː zɪç ɡəbˈɪldət , ʊm diː ʃpˈɑnɪʃən ʊnt pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən bəzˈɪtsʊŋən , diː zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fˌɔɾ ʊns ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt tsuː ɛɾvˈɛːlən , viː hˈoːx zɪç ɪm bəzˈɔndɜn dɛɾ rˈaɪçtuːm an meːtˈalən ʊnt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən bəlˈaʊfən mˈøːɡə . 
viːɾ zɪnt ˈalə fɔn nˈɔøjɔɾk ʊnt kˈeːrən dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , vˌaɪl viːɾ hˈiːɾ diː ɡɾˈɛntsən ˌʊnzərɜ mɪsjˈoːn bərˈyːɾtən . 
ɪst ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç , mˌaɪnə frˈɔøndə , ˌʊnzərəm tɾˈʊp zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən , zoː fɛɾbˈyɾɡə ɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə , fˈast bəkvˈeːmə rˈaɪzə an deːn ʃtɾˈant . 
diː ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl mˈaxt ɡɾˈøːsɜn mˈuːt , ʊnt ˌaɪnəm lˈantsmˌan zˈamt zˌaɪnən frˈɔøndən tsuː hˈɛlfən , ɪst ˌʊnzrə pflˈɪçt . «  
» iːɾ zˈaɪt fˈalʃə ʊnt ˈʊnrˌɪçtɪɡə ɡəzˈɛlən , « zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf bˈɪɾʃɜ mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾnə , » mɪt ʃpˈɛːɜn ʊnt pˌasfabɾiːkˈantən , ʊnt ɪn kˈatoːlˌɪkən fɛɾmˈʊmtən pɾoːtɛstˈantən hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsuː tˈuːn , ɪç mˈɑɡs ɔøç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən . 
dɑː jˈeːdɔx ɡˈɔtəs hˈant ʊns zoː zˈɪçtlɪç hˈiːɾ tsuːzˈamənfˌyːktə , mˈɑɡs ɡəʃˈeːən , viː duː mˈaɪnst . «  
» ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə , vˈakərɜ ɡˈeːɔɾk ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈariː hˈɑvɜlˌiː lˈaxənt , » duː vɑːɾst fɔn jˈeːɜ aɪn ʃtˈaɪf ʊnt ˈaltkluːk ɡˈeːəndɜ bˈ??ʃə . 
duː zˈiːst jˈeːdɔx , das daɪn ɡərˈɑːdɜ ɡˈaŋ dɪç nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt vˈaɪtɜ bɾˈaxtə , als ʊns diː ʃlˈaŋənlˌiːnɪə . 
viːɾ zɪnt deːm zˈɪtənpɾˌeːdɪɡɜ nˈɪçt bˈøːzə , ʊnt dˈɛŋkən , ɛɾ vˌɛɾdə tsuː bˈɛsərɜ ˈaɪnzˌɪçt kˈɔmən . «   » vɔlən viːɾ ʊns aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , zoː dˈɛŋkə ɪç , viːɾ tˈuːn ɛs ˈalzoːbˌalt ! « rˈiːf mˈysɪŋɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç , » ˈaʊf , mˌaɪnə jˈyŋɜn frˈɔøndə ! 
vˌɛn maɪn ˈaltəs hˈɛɾts nɑːx frˈaɪhaɪt dˈyɾstət vˌoː blˈaɪpt ˈɔørə zˈeːnzuːxt ? 
«  
ˈalə ɛɾklˈɛɾtən zɪç bərˈaɪt . 
» vˌɛɾdən ziː nˈɪçt tsuː ʃvˈax zaɪn , alˈaɪn tsuː ɡˈeːən , maɪn fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə jʊstˈiːnə , » ʃtˈytsən ziː zɪç aʊf mˌaɪnən ˈaɾm . 
ɪç ɛɾmˈyːdə nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzɜ lˈast . 
«   » lˈasə mɪç ! « 
ˈantvɔɾtətə mˈysɪŋɜ . 
» ɪç fˈyːlə mɪç ʃtˈaɾk ; 
ɡlˈiːdɜ , hˈɛɾts ʊnt ɡəvˈɪsən frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt . 
zˌɔltə ɪç dˈɛnɔx ɛɾmˈatən , aɪn blˈɪk ˌaʊs mˌaɪnə bəhˈɛɾtstə tˈɔxtɜ vˈyɾdə mɪç ʃnˈɛl kɾˈɛftɪɡən . «  
fɔn deːn ʃtɾˈaɪflɪçtɜn dɛs nˈɑːəndən mˈɔɾɡəns ɡəfˈyːɾt , bətɾˈɑːtən diː vˈandərɜ diː pfˈɑːdə , aʊf vˈɛlçən diː nˈɔøjɔɾkɜ dˌiːamˌantənspjˈoːnə hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən . 
hˈɑvɜlˌiː vˈʊstə mɪt tsˈiːmlɪçɜ bəʃtˈɪmtaɪt deːn vˈeːk tsuːrˈyk tsuː fˈɪndən . 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hˈɔøftən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
mˈyːən ʊnt bədˈyɾfnɪsə vˌ??dən fˈyːlbɑːɾ . 
ˈaləs jˈeːdɔx ˌyːbɜvˈant dɛɾ mˈɛnʃlɪçə mˈuːt ɪm fɛɾˈaɪn mɪt dɛɾ ɡˈyːtɪɡən natˈuːɾ . 
hˌatə aɪn ʃtˈaɪnɪɡɜ ˈapʃtˌ??ts diː fˈyːsə dɛɾ vˈandərɜ ɡəlˈɛːmt ʊnt ˌiːrə ɡədˈʊlt ɛɾʃˈœpft , flˈuːks bɾˈaɪtətə zɪç aɪn hˈɛɾlɪçɜ vˈiːzəntˌɛpɪç ˈaʊs , ziː tsuː fɛɾzˈøːnən . 
hˌatə ɡlˈyːəndə zˈɔnə ˌiːrən ʃˈaɪtəl fɛɾzˈɛŋt , ʃnˈɛl ɛɾʃtˈandən fˌɔɾ ˌiːnən dˈʊftəndə hˈaləndə ʃˈatən dɛs vˈaldəs . 
kvˈɛltə ziː hˈʊŋɜ , diː nˈɛçstən bˈyʃə ɡˈɑːbən vˈoːlʃmˌɛkəndə frˈyçtə ; 
pˈaɪnɪçtə ziː dɛɾ dˈuːɾst , dɛɾ nˈɛçstə fˈeːls ɡˈɑːp ˌaɪnən zˈɪlbɜnən kvˈɛl . 
ziː flˈoːən diː nˈɛːə vˈɪldɜ mˈɛnʃənhˌɔɾdən , das vˈɪldə tˈiːɾ ɡˈɪŋ ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ʊnt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈʊxs iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˌiːrə zˈɛlpst dɛs fɛɾvˈʊndətən , fɔn jˈʊstiːnəns hˈant ɡəpflˈeːktən ɡeːˈɔɾks kɾˈaft . 
dɑː ʃtˈiːɡən ziː ˈɛntlɪç hˈɛɾniːdɜ ˌaʊs deːn ɡəbˈɪɾɡən ɪn diː tˈɛːlɜ , ɪn das tɾˈaʊlɪçə dˈɔɾf , ɪn diː ʃtˈɪlə pflˈantsɜvˌoːnʊŋ , vˌoː nˌeːbən deːm flˈaɪs , dɛɾ ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt , ˌaʊx diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft tsuː tˈɪʃə zˈɪtst , ʊnt als ziː an diː ˈeːɾstə kˈɪɾçə kˌɑːmən , vˌ??dən ˌiːrə ɡəfˈyːlə nɔx mˈɪldɜ ʊnt ɛɾhˈeːbəndɜ . 
diː pɾoːtɛstˈantən ʃtˈandən ɛntblˈœstən hˈaʊptəs , mɪt ˈandˌɛçtɪɡən mˈiːnən , fˌɔɾ deːm tˈɛmpəl dɛɾ fˈaɪntlɪçən rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪ , diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən , deːm ziː tsuː dˈaŋkən hˌatən , ɪn dˌiːzən rˈɔømən , viː ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈiːɾçən , ˈɑːnənt . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ bətɾˈɑːt alˈaɪn das klˈaɪnə ɡˈɔtɛshˌaʊs , vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ʃlˈɛçtən bˈɪldə dɛs altˈɑːɾs ; 
ɛɾ vɑːɾ , viː das kˈɪɾçlaɪn , dɛɾ hˈaɪlɪɡən klˈɑrɑː ɡəvˈaɪht . 
hˈiːɾ bətˈeːtə ɛɾ tsuː deːm ˈeːvɪɡən mɪt vˈɔɾtən , hˈiːɾ ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlən tsuː dɛɾ klˈɑrɑː , diː ɛɾ aʊf ˈeːɾdən ɡəkˈant , diː ɛɾ ɪn deːm hˈɪməl fɛɾˈeːɾtə . 
hˈiːɾ ɡəvˈan ɛɾ nˈɔøəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnə lˈaɪtəndə fˈoːɾzˌeːʊŋ ; 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːm kˈʊltʊs , deːm ɛɾ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , ˈanɡəhˌœɾt . 
dɛn iːm bədˈyŋktə , als ˌɔp klˈɑrɑːs ʃtˈɪmə ˌaʊs deːn vˈɔlkən rˈiːfə : » daɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈan , zaɪt duː fˈalʃ ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən . 
duː hast ɡəbˈyst , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə , deːn duː dˈɑmɑːls lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəlˈoːɡən , hat diːɾ diː bˈuːsə rˈɛçt ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt . 
ɛɾmˈuːtɪɡə dɪç jˈeːdɔx , tɾˈɪt ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə , dɛɾ dɪç nˈuːɾ viː aɪn tsˈaʊbɜ ˈʊmʃlˌiːsən kˈɔntə . 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən vˈoːnʊŋ ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt . 
ɡətɾˈɔst ! 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns viːdɜfˈɪndən .  
ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡətɾˈeːtən , vˈaɾf zɪç mˈysɪŋɜ an dɛɾ tˈɔxtɜ , dɛs ˈaɪdɑːms bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ɡərˈyːɾt : 
» nˈeːmt mɪç jˌɛtst hˈɪn , mˌaɪnə kˈɪndɜ . 
ɪç bɪn jˈɛtsoː vˈiːdɜ ɡˌants dɛɾ ˈɔørɪɡə ɡəvˌɔɾdən . 
nˈeːmt deːn bˈɛtlɜ hˈɪn ʊnt mˈaxt mɪç vˈiːdɜ rˈaɪç ɪm ˈapɡlˌants ˈɔørɜ lˈiːbə ! «  
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ɪm flˈuːɡə fˈoːɾvˌɛɾts , dɛn ɪn ˌaɪnəm fɔn bəfˈœlkɜtən ˈɔɾtsʃˌaftən ɛntlˈeːɡənən mˈaɪɜhˌoːfə fˈandən diː hˈɛrən hˈɑvɜlˌiː ʊnt kɔmpanˈiː ˌiːrə vˈɑːɡən , mɪt rˈystɪɡən pfˈeːɾdən bəʃpˈant . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm ˈuːfɜlˌandə zɪç nˈɛːɛɾnt , jˈaʊxtstən diː rˈaɪzəndən ˌiːrəm tsˈiːlə ɛntɡˈeːɡən . 
kˈaɪn ɡəfˈyɾçtətɜ ˈalkɑːdə ziː bˈyktən zɪç ˈalə fˌɔɾ deːm nˈɑmənstsˌuːɡə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈattaltɜs aʊf deːm tsvˈaɪfəlhˌaftən pˈasə hˈɪndɜtə diː fˈɑːɾt . 
nˈɪɾɡɛnts aɪn zɔldˈɑːt fɔn deːm mˌiːliːtsˌɛnreːɡiːmˈɛntə , ɪn vˈɛlçəm ɡˈeːɔɾk hˌatə dˈiːnən , diː mˈɛsə bəzˈuːxən ʊnt lˈaɪdən mˈysən . 
ˈʊnfɛɾrˌykt ɡˈɪŋ ˈeːbən ʊnt ɡərˈɑːdə dɛɾ ɛɾzˈeːntə vˈeːk . 
dˈɔɾt lˈɑːk ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɑfənˌɔɾt , ˈʊmʃpˌylt fɔn ʃˈɔøməndɜ mˈeːrɛsbɾˌandʊŋ . 
dˈɔɾt flˈatɜtən diː vˈɪmpəl dɛs fɛɾtɾˈaʊtən ˈɑmeːrˌiːkanɜʃˌɪfs . 
kˈaɪnə tsˈaɪt vˌ??də fɛɾlˈoːrən . 
diː aɡˈɛntən ʃlˈɔsən ˌiːrə bərˈɪçtə , diː ʃˈɪfɜ ˌiːrə fˈɛsɜ ʊnt kˈɪstən . 
bˈɪɾʃɜ fˈyːɾtə tɾˌiːʊmfˈiːrənt bɾˈaʊt ʊnt fˈɑːtɜ aʊf das ɛɾvˈynʃtə fˈɑːɾtsɔøk . 
» hˈiːɾ ɪst ʃˌoːn hˈaɪmatsbˌoːdən ! « rˈiːf ɛɾ frˈøːlɪç , ʊnt ˈalə dˈaŋktən deːm lˈɛŋkɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən , als dɛɾ lˈɛtstə bˈalən , dɛɾ lˈɛtstə pˌasaʒˈiːɾ an bˈɔɾt ɡəkˈɔmən . 
diː ˈaŋkɜ vˌ??dən ɡəlˈɪçtət , diː flˈaɡən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt hɪnˈaʊs ɪn das rˈuːɪɡə mˈeːɾ tɾˈiːp dɛɾ fɔn zˈiːɡɾaɪçən hˈɔfnʊŋən bəfrˈaxtətə kˈiːl . 
diː zˈeː vɑːɾ ɡənˈɛːdɪç , viː dɛɾ hˈɪməl ɛs bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən . 
diː fˈɑːɾt vɑːɾ mɪt zˈeːɡən bəkɾˈɛntst . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˌ??də diː ʃtɾˈɛkə tsʊm ˈɑzyːlə tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ˈɛntlɪç , an ˌaɪnəm lˈiːplɪçən mˈɔɾɡən , kˈaʊm hˌatə diː zˈɔnə diː nˈeːbəl ˌyːbɜvˈʊndən , rˈiːs zɪç diː ˈanzˌɪçt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ʃtˈat fˌɔɾ deːn ɛnttsˈyktən rˈaɪzəndən ˈaʊf . 
hˈiːɾ diː rˈeːdə , dˈɔɾt dɛɾ flˈaɡəntˌ??m ; 
hˈiːɾ diː fˈɛstˌʊŋ mɪt ˌiːrən fˈɑːnən ʊnt blˈɪŋkəndən vˈafən , dˈɔɾt diː leːbˈɛndɪɡən lˈandʊŋsplˌɛtsə ; 
ɡəvˈɪməl fɔn ʃˈɪfən ʊm ziː hˈeːɾ , vˈeːəndə vˈɪmpəl , blˈɛndəndə zˈeːɡəl ; 
diː kanˈoːnən dˈɔnɜn fɔn ʃˈɪf ʊnt kˈastɛl , » hˈʊrɑː ! « rˈuːfən diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡən mˈatɾoːzən . 
» nˈɔøjɔɾk ! « rˈʊft ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ , ʊnt dɾˈykt froːlˈɔkənt , ʊnt ˈalən fˈœɾmlɪçən tsvˈaŋ fɛɾɡəsˈɛnt , diː ɡəlˈiːptə ʊnt lˈiːbəndə jʊstˈiːnə an diː bɾˈʊst . 
ʃtˈat , fˈɛstˌʊŋ , hˈɑːfən ʊnt das dɑːrˈɪn vˈeːbəndə fˈɔlk , ˈankˌɛɾhaftəndə ʃˈɪfə ʊnt bəvˈɛklɪçə mˌeːrɛsvˈɛlən nˈɪmt dɛɾ ˈɛdlə tsuː tsˈɔøɡən dɛs ˈaɪdəs , deːn ɛɾ ˈaplˌeːkt , zˌaɪnə lˈiːbə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ʊnt ɡˈeːɔɾk bˈɪɾʃɜ hat nˈiː zaɪn vˈɔɾt ɡəbɾˈɔxən !  
ɛs vɑːrən mˈeːrərə jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , als zɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , baɪ nɔx fˈʊŋkəlndəm zˈɔnənɡlˌantsə , mˈeːrərə rˈaɪtɜ deːm dˈɔɾfə zˈantɑː dˈoːmiːnˌiːkɑː nˈɛːɜtən . 
dɾˈaɪ dɛɾzˈɛlbən , bəvˈafnətə dˈiːnɜ , viː ɛs ʃˈiːn , blˈiːbən ˈeːɾf??çtsfˌɔl hˈɪntɜ deːm foːrˈaʊsrˌaɪtəndən , dɛɾ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , mɪt fɛɾnˈaɾptəm , kɾˈiːɡərˌɪʃəm ɡəzˈɪçtə , ˌaɪnə ɡˌɔldfɜtsˈiːɾtə ˈuːniːfˌɔɾm ˌʊntɜ deːm ʃlˈɪçtən mˈantəl bˈɛɾɡənt , bˈalt ʃnˈɛl rˈɪt , diː ɡˈeːɡənt viː mɪt bəɡˈaɪstɜtən ˈaʊɡən ˌyːbɜʃˈaʊənt , bˈalt lˈaŋzɑːm , deːn tɾˈyːbən blˈɪk tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡənt . 
diː dˈiːnɜ ʃvˈiːɡən , viː diː fɔn ˈaɾbaɪtɜn lˈeːrən fˈɛldɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt zɪç zˈɛlpst . 
» dˈɔɾt lˈiːɡən diː nˈɔøən , mˈʊntɜn hˈytən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˈɔɾt , deːn ɪç , aʊf lˈɑː ɡuːˈastɑː , ɪn deːm tˈɑːlə dɛs ɡˈuːtən jˈeːzʊs ʃtˈeːənt , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən hɛɾbˈaɪvˌynʃtə ; 
ɛɾ ɪst dˈɑː . 
vˌɛɾdə ɪç iːn vˈiːdɜ frˈoː fɛɾlˈasən , deːn ɪç frˈoː ʊnt ˈɑːnənt bətɾˈeːtə ? 
dɑː zɪnt diː bəkˈantən vˈeːɡə ; 
dˈɔɾt ʃtˈeːt diː kˈɪɾçə , dˈɔɾt lˈiːkt dɛs pfˈarɜs hˈoːf ! 
ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ lˈuːɪs ! 
vˌoː bɪst duː , duː maɪn tɾˈøːstɜ ? 
«  
dɛɾ ˈɛdlə mˈan vɑːɾ hˈaɪmɡeːɡˌaŋən . 
frˈɪʃə tˈɑmarˌɪndən , diː ɛɾ zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , bəʃˈatətən zaɪn ɡɾˈɑːp mɪt lˈaɪçtəm blˈɛtɜɡˌeːveːbə . 
ˌʊntɜ deːm tˈoːrə zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnʊŋ ʃtˈant aɪn ˈandərɜ : aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , mɪt fˈoːɾneːməm , flˈaxəm ɡəzˈɪçtə ; 
rˈaʊxtə zˌaɪnə tsˈiːɡarə , ɡɾˈystə deːn rˈaɪtɜ hɛrˈablˌasənt , ʊnt zˈɛndətə ˈiːm , dɑː dˌiːzɜ bətɾˈyːpt foːrˈyːbɜtsˌoːk , ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn nˈɑːx , iːn tsuːɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
diː mˈakt tɾˈuːk ˌapiːpˈoːnɪʃə tsˈyːɡə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ rˈeːdətə mɪt iːɾ . 
» vˌoː ɪst ˈɔøɜ pfˈarɜ lˈuːɪs ? « » dˈɔɾt ! « ˈantvɔɾtətə das vˈaɪp , ʊnt dˈɔøtətə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf . 
dɛs rˈaɪtɜs ˈaʊɡə vˌ??də nˈɑːs . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt ˈɔørəm jˈɛtsɪɡən pfˈarɜ tsuː ʃˈafən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈiːvoːl mˈɪldə . 
» dˈaŋkə ˈiːm , maɪn kˈɪnt , ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt zˈɑːɡə duː mˈiːɾ , vˌoː ɪç diː ʃˈøːnə ˈiːnəs fˈɪndən mˈɑːk . 
ziː ɪst ˌaʊs dˌaɪnəm ʃtˈamə , viː miːɾ bədˈyŋkt . « 
 » ˈiːnəs , hˈɛɾ ? 
viːɾ hˈaɪsən ˈalə ˈiːnəs . « » diː tˈɔxtɜ ˈɔøɜs kˈɑtsɪkən , diː ˈaɪnst fɛɾlˈɔɾnə miːzˈɪŋɑː ? 
«   das vˈaɪp tsˈaɪktə nɑːx ˌaɪnəm zˈaɪtvɛɾts lˈiːɡəndən , hˈypʃən mˈaɪɜhˌoːfə , fɔn pˈalmən ˈʊmvˌeːt . 
» frˈɑːkt dˈɔɾt nɑːx miːzˈɪŋɑː , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə diː mˈakt ʊnt ɡˈɪŋ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç dɑːfˈɔn . 
dɛɾ rˈaɪtɜ tɾˈiːp das pfˈeːɾt ; 
ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ʃtˈant ɛɾ am ɡˈatɜ dɛs hˈoːfs ; 
aɪn mˈan kˌɑːm frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , lˈyftətə deːn ʃtɾˈoːuːt . 
» fˈɛɾnandˌeːts fɛɾˈaɪrɑː ! « rˈiːf dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ , fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈɪŋənt . 
» zˈɛnoːɾ vˈiːtə ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə ʊnt bˈoːt iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant . 
» iːɾ hˈiːɾ ? 
iːɾ dˈɑː ? « viːdɜhˈɔltən bˈaɪdə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ʊnt ɪn deːn ʃˈatɪɡən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs ɡəbˈɔødəs , tsuː hˈɛɾlɪçəm vˈaɪnə , tsˈoːk deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ mˈaɪɜ . 
» diː flˈʊxt ˌaʊs ˈɛːɡyptən bəkˌɑːm miːɾ vˈoːl , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm bəzˈuːxɜ ; 
viːɾ fɛɾbˈaɾɡən ʊns hˈiːɾ , ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəln dɛs vˈakɜn lˈuːɪs . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾhˈiːlt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˌaɪnə bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ ʊnt lˈœʃtə dan zˌaɪnə lˈampə , ɪç bɪn hˈiːɾ ɡəblˈiːbən , aɪn ʃlˈɪçtɜ bˈaʊɜ , ʊnt miːɾ vˈyɾdə tsuː deːm ɡlˈykə mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçts fˈeːlən , hˌɛtə ɪç deːn lˈiːbən fˈɑːtɜ , hˌɛtə ɪç deːn pfˈarɜ lˈuːɪs nɔx , diː bˈaɪdə fˈast an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɪns ˈeːvɪɡə fˈɑːtɜlˌant ɡˈɪŋən . «   » bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə jˈɑːməs , ʃvˈeːɾmyːtˌɪç zˌaɪnə hˈant dɾˈykənt . 
» 
mɪç ˈaɾmən flˈiːt das ɡlˈyk , vˈɛns mɪç ˌaʊx nɔx mɪt mˈeːrərən ɡˌɔldɡalˈoːnən bəklˈaɪdətə . 
ɪç hˌatə mɪç fyːɾ frˈɔønt ɡˈeːɔɾk hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɪn zan zeːbˈastiːˌɑːn vˌ??də mˌaɪnə lˈɪst ɛntdˈɛkt . 
dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ , ɡərˈyːɾt ʊnt mˈɛnʃlɪç , ɡˈɑːp miːɾ ʃnˈɛl diː frˈaɪhaɪt , ʊnt dɛɾ ʃtˈattaltɜ , ˌaɪnə tˈɑːt bəvˈʊndɛɾnt , diː dɔx zoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , fɛɾlˈiː miːɾ deːn rˈaŋ ˌaɪnəs zˌɛɾɡeːˈantən . 
mˌaɪnəs pflˈeːɡɜs , mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ɪn dɛɾ ˈaltən viː ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt bərˈaʊpt , ʃlˈuːk ɪç aɪn ʊnt tɾˈuːk diː hˈɛleːbˌaɾdə hˈɛldənmˌyːtɪç fyːɾ deːn kˈøːnɪç , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə , fyːɾ das lˈant , das ɪç nˈɪçt lˈiːbə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn jˈeːɜ maɪn lˈoːs ɡəvˈeːzən , das tˈuːn tsuː mˈysən , deːm maɪn hˈɛɾts vˈiːdɜstɾˌɛptə , ʊnt diː ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn dɛs lˈeːbəns fˈɛsəln zˈuːxtə ɪç ɪn deːm kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃtˈant . 
ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ tɾˈoːk . 
ɪn deːn ɡəfˈɛçtən mɪt deːn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ˈaɪnɡəbˌɔɾnən zˈuːxtə ɪç deːn tˈoːt ʊnt fˈant rˈaŋ ʊnt ˈeːrə . 
ɪç bɪn kˈɑpiːtˌɛːn ɡəvˌɔɾdən , kˈœntə ˈalə frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ɡənˈiːsən , fɛɾʃmˈɛːə ziː , ʊnt zˈuːxə ziː hˈiːɾ hˈʊndɜtə fɔn mˈaɪlən fɔn ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn ɛntfˈɛɾnt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçzˈyːsə tsˈaɪt . 
ɪç fˈɪndə jˈeːdɔx nˈuːɾ ɡɾˈɛːbɜ ! «   » aʊf ˌiːnən vˈɛkst das ɡɾˈɑːs , viː ˈaɪnst ˌaʊs deːn ˈʊnsrˌiːɡən , « bəmˈɛɾktə fˈɛɾnandˌeːts , » lˈast ɪndˈɛsən ˌaʊx ɡɾˈɑːs ˌyːbɜ deːn ˈaɾɡvoːn ʊnt fɛɾdˈaxt vˈaxzən , deːn ɪç fˈoːɾtsˌaɪtən ɡˌeːɡən ɔøç ʊnt ˈɔørə frˈɔøndə hˈeːktə . 
ɪç hɑːbə ˈɔørə hˈandlʊŋən vˈyɾdɪɡən ʊnt vˈaɪzɜ zaɪn ɡəlˈɛɾnt ... 
vˈas ɪst ˌaʊs dˌiːzən frˈɔøndən ɡəvˌɔɾdən , maɪn bˈiːdɾɜ hˈɛɾ ? 
«   » maɪn pflˈɛɡfɑːtɜ ɪst nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , « fɛɾzˈɛtstə jˈɑːməs zˈɔøftsənt , » tsuː ʃpˈɛːt , als ʃˌoːn zɔldˈɑːtənpflˌɪçt mɪç bˈant , ɛɾfˈuːɾ ɪç ɛs . 
ɪç hˌɛtə iːn nˈiː fɛɾlˈasən . 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ lˈeːpt baɪ zˌaɪnən kˈɪndɜn ɪn nˈɔøjɔɾk , viː ɪç fɛɾnˈɑːm ; ʊnt ɡlˈyklɪç , viː ɛs hˈaɪst , hat zɪç ˈalɜ lˈoːs ɡəʃtˈaltət . 
ˈax , viː vˈynʃə ɪç ɛs ˈiːnən ! 
mˈɑːk miːɾ dɛɾ hˈɪməl tsˈyɾnən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ jˈʊstiːnən lˈaxt . 
ɪn ˌiːrɜ ʊnt ˌiːrəs ɡˈatən tˈuːɡənt lˈiːkt dɛɾ zˈeːɡən , nˈɪçt ɪn bˈɪɾshɜs rˈaɪçtuːm , nˈɪçt ɪn mˈysɪŋɜs bˈaŋknoːtən , diː «   » diː ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , « fˈiːl fˈɛɾnandˌeːts ˈaɪn , » lˈuːɪs fɛɾvˈɛndʊŋ nˈytstə nˈɪçt . 
diː fˈɛːtɜ dɛs kɔlˈeːɡiːˌʊms tsuː ˌasʊmptsjˈoːn lˈɔøɡnətən das lˈeːbən dɛs zeːnˈɑtoːɾs , pɾˈʊŋktən mɪt deːm tˌɛstamˈɛntə , ʊnt hˈɑːbən , ɛs tsuː fɔlstɾˈɛkən , diː zˈɛnoːrˌɑː mˈysɪŋɜ tsuː kˈɔɾdoːvˌɑː baɪ deːn kˈaɾməlˌiːteːrˌɪnən ˈaɪnklˌaɪdən lˈasən , «   » jʊstˈiːnə ? 
« frˈɑːktə jˈɑːməs ɡˌants bəʃtˈyɾtst , » ɪç fˈalə ˌaʊs deːn vˈɔlkən ! 
ˈɪsts aɪn ʃˈɛɾts ˌoːdɜ aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs rˈɛtzəl ? 
«   » ˌaɪnə bəɡɾˈaɪflɪçə bˈoːshaɪt , « ˈantvɔɾtətə fˈɛɾnandˌeːts mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm ˈaksəltsˌʊkən , » vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas fˈɑːtɜ lˈuːɪs bəhˈaʊptətə , das das pɾoːvˌɪntsiːalˈɑːt tsuː kˈɔɾdoːvˌɑː ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn , diː ɔøç hˈiːɾhɜ bəɡlˈaɪtət , ʊnt zɪç ɪn dɛɾ mˈɔɾdnaxt aʊf deːm ʃˈɪfə dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən ɡərˈɛtət , ɡətsvˈʊŋən hɑːbə , ˌʊntɜ deːm fˈalʃən nˈɑːmən dɛɾ zˈɛnoːrˌɑː mˈysɪŋɜ ɪn jˈeːnəs klˈɔstɜ tsuː tɾˈeːtən . «   » ˈapʃˌɔølɪç ! «   » ʊnt nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln . 
lˈuːɪs fɛɾlˈɔømdətə nˈɪçt ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst nɑːx kˈɔɾdoːvˌɑː ɡərˈaɪst . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das vˈeːdɜ mˈysɪŋɜ nɔx zˌaɪnə tˈɔxtɜ jˈeːmɑːls viːdɜkˈeːrən vˈyɾdən , ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə tsuː bəhˈaʊptən , diː bəɡˈiːɾdə nɑːx deːn bədˈɔøtəndən zˈʊmən dɛs tˌɛstamˈɛnts vɑːrən diː tɾˈiːpfeːdɜn , ʊnt diː ʃvˈeːrə ˈɔɾdənsrˌeːɡəl hˈɪndɜt das ˈaɾmə ʃlˈaxtɔpfɜ dɛɾ tɾˈyːɡərˌɪʃən vˈɪlkyːɾ aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən , ˌiːrə bəʃvˈeːɾdən ˈœfəntlɪç tsuː mˈaxən ! «   » ˈoː ! 
zoː hat ˌaʊx dˌiːzə , ɪn deːn nˈɛtsən , diː ziː vˈeːbən hˈalf , bəfˈaŋən , ˌiːrə ʃtɾˈɑːfə ɡəfˈʊndən ! « zˈɑːɡtə jˈɑːməs , nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt , » dɛɾ flˈʊx , dɛɾ dˌiːzə vˈɛɾktsɔøɡə fɛɾfˈɔlkt , lˈɛst ɪn miːɾ fˈast nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfkˌɔmən : rˈaʊpt miːɾ fˈast deːn mˈuːt , ɔøç maɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ fˈɛɾnandˌeːts , nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈiːnəs , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˌapiːpˈoːnɪʃən ˌoːbɜhˈaʊptəs tsuː bəfrˈɑːɡən . «   » ˈiːnəs ? 
dɛs kˈɑtsɪkən tˈɔxtɜ ? 
vˈas fˈyːɾt ɔøç tsuː dˌiːzɜ frˈɑːɡə ? 
«   » ɪç bɪn dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbəns tsuː ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən . 
dˈɔɾt hɑːbə ɪç kˈaɪn hˈɛɾts ɡəfˈʊndən , mɪt deːm ɪç , vˈas das ʃˈɪkzɑːl miːɾ ɡˈɑːp , tˈaɪlən mˈœçtə . 
ɪn pˌaraɡˈuːɛɪ hat miːɾ ˈaɪnst fɔn ɡlˈyk ɡətɾˈɔømt fɔn ˌaɪnəm ɡlˈykə , das ɪç ʃnˈøːdə ˈapɡəvˌiːzən , ʊm ˌaɪnəs ʃˈatəns vˈɪlən , dɛɾ tsɛɾflˈoːs ; 
ʊm ˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ vˈɪlən , diː ɛntʃvˈant . 
frˈɔønt , ɪç vɪl ˈɔfən ɡˌeːɡən ziː zaɪn , mɪç rˈeːtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , miːzˈɪŋɑːˈiːnəs hat mɪç ˈaɪnst ɡəlˈiːpt , mˈiːɾs ɡəʃtˈandən . 
das ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən nˈaɪɡʊŋ , ɪst leːbˈɛndɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪnɡətɾˌeːtən . 
viː mɪç ˈaɪnst , d??ç rˈɛtzəlhˌaftən tɾˈaʊm fɛɾkˈyndət , das bˈɪlt dɛɾ fɛɾzˈɑːɡəndən ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə lˈɔktə , vˈaɪt fɔn dɛɾ ɡəvˈɛːrəndən vˈɛk , zoː tsˈoːk mɪç jˈɛtsoː das bˈɪlt dˌiːzəs hˈɔldən ˈɪndiːˌɑnɜkˌɪndəs ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , ʃtɾˈoːm ʊnt zˈɑvanə . 
hˈiːɾ zˌɔl ɪç ɛs fˈɪndən . 
ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə zˌɔl ɪç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɛɾfˈɑːrən . 
ˈoː zˈɑːkt iːn mˈiːɾ . 
baɪ ˈiːnəs alˈaɪn kˌan maɪn hˈɛɾts ɡəzˈʊndən ; 
das vˈʊndə an ˌaɪnəm lˈiːbəndən . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən vɪl ɪç diː ɡˈyːtɜ dɛs lˈeːbəns nˌiːdɜlˈeːɡən , ziː bəʃvˈøːrən , maɪn ˈaɪtləs ɡlˈyk mɪt miːɾ tsuː ɡənˈiːsən ; 
iːɾ ɡˈatə zaɪn , fɔn iːɾ bəvˈaɪnt hɪnˈyːbɜɡˌeːən ! 
«  
ɛɾ hˌatə ɪm fˈɔøɜ dɛɾ rˈeːdə fˈɛɾnandˌeːts hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , dˈɛsən ʃtˈɪɾnə zɪç fɛɾdˈystɜtə , vˌɛːrənt zaɪn ˈɔfənəs ˈaʊɡə ˌaɪnə bəkˈymɜtə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
lˈaŋzɑːm ɛnttsˈoːk dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ deːm bˈɪtəndən diː hˈant , ʃtˈant ˈaʊf , ʃlˈuːk zˈɪnənt diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː dˈɛkə , ˌyːbɜlˈeːktə ˌaɪnən moːmˈɛnt , vˌɛːrənt jˈɑːməs blˈɪkə bˈɪtənt an deːn zˈaɪnɪɡən hˈɪŋən , ʊnt zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf mɪt ˈɛɾnstəm ˌɑːbɜ bəvˈeːktəm tˈoːnə : » kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ , zˈɛnoːɾ , ˈeːə ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtə . 
«  
jˈɑːməs ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dˌiːzəm tˈoːnə . 
» ziː ʃpɾˈɛçən viː aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs ˈoːrakəl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈaŋə , » zˌɔl ɪç ˌiːnən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə fˈɔlɡən ? 
tsuː deːn vˈoːnʊŋən ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ? 
ˈax ! 
dɛɾ mˈuːt dɛs zɔldˈɑːtən bəʃtˈeːt nˈɪçt fˌɔɾ zˈɔlçəm ˈanblˌɪkə ! «   ʃtˈat ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt vˈɪŋktə iːm fˈɛɾnandˌeːts nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʃvˈaɪɡənt , tsuː fˈɔlɡən . 
mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪt ˈɑːnəndəm vˈiːdɜvˌɪlən tˈɑːt ɛs dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç das hˈaʊs , nɑːx ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən ɡəbˈyʃ , das deːn hˈɔfraʊm bəɡɾˈɛntstə . 
an blˈyːəndən ˈalɡarˌoːvən ʊnt mˈɔndblʊmən foːrˈyːbɜ , tɾˈɑːtən ziː fˌɔɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə dˈʊŋklə lˈaʊbə . 
aʊf deːm rˈɑzɛnzˌɪts dɑːrˈɪn rˈuːtə aɪn ʃˈøːnɜ als ˈalə blˈʊmən blˈyːəndəs vˈaɪp . 
ɛs ʃlˈʊmɜtə , ʊnt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst hˈɪŋ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən aɪn lˈɛçəlndɜ zˈɔøɡlɪŋ .   » ˈiːnəs ! « 
zˈɔøftstə lˈaɪzə dɛn zˌaɪnə bɾˈʊst fɛɾmˈɔxtə , tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt , kˈaɪnən lˈaʊtən tˈoːn tsuː ɡˈeːbən dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt fˈuːɾ ɛɾbˈɪtɜt ɡˌeːɡən zaɪn ɡəʃˈɪk , bəʃˈɛmt fˌɔɾ deːm ɡlˈyklɪçən , tsuːrˈyk . 
» maɪn vˈaɪp ! « zˈɑːɡtə fˈɛɾnandˌeːts lˈaɪzə ʊnt ʃˈoːnənt . 
ɛɾ vɔltə hˈɪŋeːən ʊnt diː ʃlˈʊmɛɾndə vˈɛkən . 
mɪt rˈiːzənkɾˌaft zɪç ɛɾmˈanənt , rˈiːs iːn jˈɑːməs fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɛk , » ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! « bˈɑːt ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç , » hˈaltət ˈaɪn , fˈɛɾnandˌeːts . 
ʃtˈœɾt nˈɪçt ˌiːrən frˈiːdən , mˈeːɾt nˈɪçt mˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
deːn ˈɔfənən ˈaʊɡən dˌiːzəs ˈɛŋəls mˈystə ɪç ˌʊntɜlˈiːɡən . 
nˈɛnt iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt , dɑːmˈɪt ziː ɡlˈyklɪç zˈaɪ . 
ɪç bɪn fˈɛɾtɪç mɪt deːn frˈɔødən dɛɾ ˈeːɾdə . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
hɪnˈaʊs ɪn diː zˈɑvanən , ɪn diː fˈɛlzɡəbˌɪɾɡə , mɪt dɛɾ hˈantfˌɔl ʃtˈaʊp , diː tsɛɾtɾˈeːtən vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊm diː blˈʊmən frˈɛmdən dˈɔpəlɡlˌyks tsuː tɾˈaɪbən ! «  
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç viː rˈɑːzənt , ˈoːnə aʊf fˈɛɾnandˌeːts tsuːrˈeːdən tsuː hˈøːrən , aʊf zaɪn rˈoːs , ʊnt diː dˈiːnɜ hˌatən mˈyːə , deːm tsuːrˈykˌaɪləndən tsuː fˈɔlɡən , zoː ʃpˈɔɾntə ɛɾ das tˈiːɾ , zoː tɾˈuːk iːn dɛɾ vˈɪnt . 
diː fˌɔɾ diː hˈytə tɾˈeːtəndən ˈapiːpˌoːnɜ , dɛɾ tˈɑːɡə ˌiːrɜ vˈɪldən kɾˈaft zɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɛɾˈɪnɛɾnt , pɾˈiːzən deːn ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən rˈaɪtɜ ; 
ɛɾ hˈɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt iːɾ lˈoːp , ɛɾ zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ frˈɔøndə , nˈɪçt mˌeːɾ diː pɾˈaxt dɛɾ fˈɛldɜ , ʊnt vˈɪldɜ als diː tˈiːrə dɛɾ hˈaɪdə , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən , rˈɪt ɛɾ mɪt deːm ʃtˈaʊbvɪɾbəl , mɪt deːn vˈɔlkən dɛɾ nˈaxt ʊm diː vˈɛtə ; 
ˈɑːbɜ , ˈaləntˌalbən aʊf zˌaɪnəm rˈɔsə hˈɪntɜ ˈiːm , zˈɑːs dɛɾ dˈʊŋklə bɾˈɛnəndə ʃmˈɛɾts .  
dɛɾ pˈɑːtɜ ksˈɑːvɜ mˈyntsnɜ an deːn hˈoːxvˌɔlhlɡeːbˌɔɾnən hˈɛɾn bˈɑroːnət jˈɑːməs vˈiːtə , mˈɑjoːɾ ˌʊntɜ deːm tsvˈaɪ. mˈiːliːtsənrˌeːɡiːmˈɛntə tsuː ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn .  
ˌaʊs deːm pɾoːfˈɛshaʊzə , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç.   » aʊf diː adɾˈɛsə ɡəhˈœɾt dɛɾ tˈiːtəl ; 
ɪn dɛɾ rˈeːdə ɡəbɾˈaʊxə ɪç iːn nˈɪçt baɪ dˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn . 
kˈɔntə dɔx dɛɾ mˈɑjɔrˌaŋ dɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt nˈɛːɜ bɾˈɪŋən . 
kˈœntə ɪç diːɾ dɔx mɪt deːm dˈeːmyːtˌɪçstən » ziː « nˈɪçt diː hˈɛlftə dɛɾ frˈɔødə ˈaʊsdɾˌykən , diː daɪn bɾˈiːf ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bɾˈaxtə ; ˌoːdɜ deːn dˈaŋk dɑːfˈyːɾ . 
ʃrˈaɪbə ɛs dɑːhˈɛɾ mˌaɪnɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , mˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt nˈɪçt tsˈuː , das dˌiːzə ˈantvɔɾt ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən ɛɾfˈɔlkt . 
bɪs hˈɔøtə hˌɑːbən tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm mɪç fɛɾhˈɪndɜt , mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən ; 
vˈoːvoːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə aɪn mˈeːrərəs . 
tsuːˈeːɾst fɔn dˈiːɾ , maɪn zˈoːn ! 
ɪç hɑːbə frˈɔødə an dˈiːɾ , dɛn duː dˈiːnst ˌaɪnəm frˈɔmən kˈøːnɪɡə , dɛɾ das ˈɪɾdɪʃə ɡərˈɪŋɜ ʃˈɛtst , als das ˈeːvɪɡə , ˈʊnt , ʊm aɪn fɔlkˈɔmənɜ zalˈoːmoː tsuː zaɪn , nˈuːɾ mɪt deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ tsuː rˈoːm mˈeːɾ frˈiːdən hˈaltən zˌɔltə . 
duː bɪst fɔm nˈiːdɜn ʃtˈandə tsuː ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt diː vˈyɾdɪçkˌaɪt ɪst ɪn diːɾ bəlˈoːnt vˌɔɾdən ; 
frˈɔøə dɪç dˈɛsən , dɛn ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈuːs mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːən zaɪn , ʊnt deːm dˈiːnɜ dɛs kˈøːnɪçs , viː deːm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst , ɡəbˈyːɾt ˈeːɾf??çt , zoː lˈaŋə bˈaɪdə fˌɔɾ ɡˈɔt vˈandəln , ʊnt nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡɾˈɛntsən ˌiːrəs rˈɛçts tɾˈeːtən ; 
vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ziː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt lˈaɪdɜ deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən rˈɛçtən ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən fɛɾfˈalən mˈysən . 
das ɪst nˈɪçt fɔn diːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
duː bɪst ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪç , aɪn mˈɪldɜ hˈɛɾ . 
voːhˈeːɾ ˈalzoː dɛɾ ˈʊnfrˌiːdə , dɛɾ dɪç kvˈɛlt ? 
das ɡəfˈyːl , zoː man lˈiːbə tsʊm vˈaɪbə nˈɛnt , ɪst frˈaɪlɪç aɪn blˈɪndəs , viː ɛs ˌaʊx bərˈaɪts diː poːˈeːtən ʊnt bˈɪldnɜ dɛs ˈaltɜtˌuːms ɪn fiːɡˈuːrən ʊnt ɡədˈɪçtən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ daɪn ˈaltɜ , ɡˈuːtɜ jˈɑːməs , zˌɔltə ʃˌoːn aɪn hˈɛlzeːəndəs zaɪn . 
vˈoːl ɡətˈɑːn ˈɪsts , tsuː frˈaɪən , zˈɑːkt aɪn hˈaɪlɪɡɜ mˈan , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ , ɛs tsuː lˈasən . 
tsvˈɛkloːzə lˈiːbə ɪst jˈeːdɛsmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ fɛɾvˈɛɾflɪç . 
dˈaŋkə deːm hˈɪməl , das ɛɾ dɪç fɔn dɛɾ pɾoːtˈɛstantˌɪn rˈiːs , ziː hˌɛtə dˌaɪnə zˈeːlə fɛɾdˈɛɾpt ; 
dˈaŋkə ˈiːm , das ɛɾ diː ˈɪndiːˌɑnərˌɪn diːɾ nˈɑːm , dɛn ziː fɛɾˈeːɾt deːn hˈaɪlant ʊnt diː mˈʊtɜ viː ˌaɪnə ɡˈœtsəndˌiːnərˌɪn , ʊnt kˈɛnət deːn ˈeːvɪɡən fˈɑːtɜ nˈɪçt . 
ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪn dɛɾ tˈɑːt daɪn hˈɛɾts nɔx blˈuːtən zˌɔltə , ˌɔp dˌiːzɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən vˈʊndən . 
duː bɪst tsuː fɛɾnˈynftɪç dɑːtsˈuː , ʊnt ɛs mˈœçtə nˈuːɾ aɪn zˈɛlpstbətɾˌuːk zaɪn , dɛɾ dɪç mɪt kˈʊmɜ bəʃvˈeːɾt . 
ɪç hˈaltə dɑːfˈyːɾ , das dˌiːzə bəkˈymɜnˌɪs ˌaɪnə bˈuːsə zˈaɪ , diː diːɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə fˈɑːtɜ ˈaʊfɛɾlˌeːktə , vˌaɪl duː nˈɪçt ɡətˈɑːn nɑːx zˌaɪnəm bəfˈeːl ʊnt dˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən . 
duː fˈyːltəst dɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəʃˈɪkt , ɪn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː tɾˈeːtən ; 
ɪç zˈɛlpst bərˈɔøənt ɡəʃtˈeːə ɪç ˈɛs rˈeːdətə diːɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt das vˈɔɾt , dɑː ɪç ɪn dˌaɪnən ɡlˈaʊbən mɪç fɛɾvˈɪkəlt hˌatə ʊnt fˌɔɾ dˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɪlən ʃˈaʊdɜtə . 
ɪç ˈaɾmɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ ! 
deːm ɡərˈaɪtstən hˈɛɾtsən ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ˈoːnə tsˈiːl fɛɾtɾˈaʊtə ɪç nˈɪçtɾaʊənt dɛɾ mˈaxt ʊnt dɛɾ ɡənˈɑːdə ˌʊnzɜs ɛɾlˈøːzɜs , dɛɾ ˌaʊx das vˈiːdɜspˌɛnstɪçstə jˈɑː , das ˈʊnvˌyɾdɪçstə dɛɾ ɡəfˈɛːsə tsuː hˈaɪlɪɡən fɛɾmˈɑːk . 
ɡədˈɛŋkə zˈaʊls , dɛɾ aɪn hˈɛlt dɛs ɡlˈaʊbəns vˌ??də , naxdˈeːm ɛɾ dˈɛsən fˈaɪnt ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈʊm hat dɛɾ hˈɛɾ plˈɑːɡə ˌyːbɜ dɪç ɡəzˈɛndət , diː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə rˈɔøə hˈɑːbən kˌan , ʊnt diː lˈɔspɾɛçˌʊŋ fɔm ɡəlˈybdə , diː dˈiːɾ , ʊm dɛɾ bˈuːsə vˈɪlən , nˈɪçt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌʊnzɜs ˈɔɾdəns , nˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ tsuː rˈoːm fɛɾzˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
ɡˈeːə dɑːrˈyːbɜ mɪt diːɾ tsuː rˈɑːtə ʊnt mˈaɪdə deːn ʃtˈant dɛɾ ˈeːə , dɑːmˈɪt duː vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə deːm hˈɛɾn ɡəvˈaɪht blˈaɪbəst . 
duː vˌɪɾst dan deːn frˈiːdən ɡəvˈɪnən . 
dˌaɪnə lˈaɪdən fˈyːrən mɪç fɔn zˈɛlpst aʊf das bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾtə ʃˈɪkzɑːl , das ʊns ˈalə bətɾˈɔfən hat ; 
aʊf diː ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən vˈeːɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
ˌaʊx dɛɾ lˈaɪçtsɪn dɛɾ lˈaɪneːts hat zˌaɪnən lˈoːn ɡəfˈʊndən , ˈɑːbɜ viː ˌaʊs ˈalən tsˈyçtɪɡˌʊŋən dɛs hˈɪməls das hˈaɪl ɛɾvˈɛkst , zoː vˌɪɾt ˌaʊx ziː ɪn ˌiːrɜ ɡˈɔtzeːlˌɪɡən ʃvˈɛstɜʃˌaft dɑːrˈan nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾtsvˈaɪfəln dˈyɾfən . 
mˌaɪnə zˈeːlə ˈɛntlɪç hat ˈaʊsɡəlˌɪtən d??ç diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈœkstən ʊnt diː bəmˈyːʊŋən ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən mˈɪtbɾˌuːdɜs , dɛɾ maɪn bˈaɪçtfɑːtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˈɪɾtuːm ʊnt tsvˈaɪfəl vɑːrən mˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən ʊnt diː ˈ??zaxən mˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən . 
zˈiː , lˈiːbɜ jˈɑːməs ! 
ɪç vɑːɾ aɪn lˈɛŋkzɑːmɜ , ɡəhˈɔɾçəndɜ mˈan bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː mɪç ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən ˈoːbɜn vˈɪlə tsuː ˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ bərˈiːf , dɛɾ mˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt ɡəvˈaxzən zaɪn kˈɔntən , dɑː ɪç fɔm pfˈɑːdə ˈapɪɾtə . 
ɪç bɪn nˈiː ɡəhˈɛsɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hɑːbə nˈiː deːn nˈaɪt ɛmpfˈʊndən , nˈiː ˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈanɡəʃtˌɪftət . 
aɪn rˈaɪnəs vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən bəzˈeːltə mɪç . 
ɪç vɑːɾ aɪn fˈynftsɪɡɜ nɔx aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈaxəs . 
dɛɾ ʃvˈɛstɜ lˈɛtstə bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən , nˈɑːm ɪç ˈɛs ˌyːbɜ mɪç , deːn zeːnˈɑtoːɾ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈeːlɪç tsuː mˈaxən . 
ziː fɛɾdˈiːnteːns , dˌiːzə mˈɛnʃən : ˌɑːbɜ maɪn ˌyːbɜmˈuːt hat ziː ʊnt mɪç fɛɾdˈɔɾbən . 
vˈas ɪç an ˌiːnən tsuː tˈuːn bəɡˈan , vˈɑːktə ɪç fyːɾ mɪç , tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː tˈuːn , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ maɪn fɛɾɡˈeːən ɡˌeːɡən diː pflˈɪçt , nˈuːɾ fyːɾ deːn tsvˈɛk dɛs ˈalɡəmˌaɪnən tsuː ˈaɾbaɪtən , nˈuːɾ ɪm zˈɪnə ʊnt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs ɡˈantsən , dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ ɪç ˈanɡəhˌøːrə , tsuː vˈɪɾkən . 
dɑːhˈɛɾ ˈalə fˈɔlɡəndə ˈuːeːbəl , mɪt deːnən ʊns dɛɾ hˈɛɾ hˈaɪmzuːxtə , tsuː dˈɛsən ɡɾˈøːsərɜ ˈeːrə alˈaɪn viːɾ hˈandəln zˌɔlən , deːn ɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːs , ʊm ˈaɪɡənɜ ʃˈœpfʊŋ bəhˈɑːɡən tsuː fˈɪndən . 
zoː viː ɪç tˈɛːtɪç fyːɾ mɪç zˈɛlpst vˌ??də , tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs dɛs ˈɔɾdəns ʃrˈaŋkən , ʊnt mˈʊstə dan , viː aɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɑːn ɡəvˈɔɾfənɜ ʃtˈɛɾn , mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə fˈɔlɡən . 
das ɪst miːɾ ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɑː maɪn ˈɪɾtuːm ɡəʃvˈʊndən vɑːɾ , dɛɾ ɪn ɔørˈoːpɑː ʃˌoːn bəɡˈɔnən , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ˈaʊsɡəvˌaxzən . 
ˈax , jˈeːnə nˈɔøə vˈɛlt vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , mɪç ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ mˈʊtɜ lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
jˈeːnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈoːdən ɛntkˈaɪmt ˌaʊx ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə zˈeːlə ! 
man ɡlˈaʊpt , dˈɔɾt mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , viː ɡˈɔt diː hˈɛɾlɪçstən ɡˈɑːbən dɛɾ natˈuːɾ an kɾˈɪstən ʊnt hˈaɪdən ʃpˈɛndət , ɡlˈaɪçzɑːm ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ; 
viː dɛɾ blˈɪndəstə ɡœtsˈɛndɪənɜ rˈuːɪç ʃtˈɪɾpt , viː nˈuːɾ dɛɾ frˈœmstə dˈiːnɜ dɛs hˈɛɾn . 
man ɡərˈɛːt lˈaɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , tsuː ɡlˈaʊbən , dˌiːzə ˈʊnkɾˌɪstən mˈœçtən zˈeːlɪç vˌɛɾdən , viː viːɾ ; 
man mˈœçtə tsvˈaɪfəln an deːm , vˈas diː zˈatsʊŋən dɛɾ kˈɪɾçə zˈɑːɡən . 
ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm man tsvˈaɪfəlt , rˈaɪst ʊns ʃˌoːn dɛɾ ʃtɾˈuːdəl dɛɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs mɪt fˈɔɾt , ˈʊnt , hˌɛtə mɪç nˈɪçt das pflˈɪçtɡeːfˌyːl ɛɾhˈaltən , ˌaʊx ɪç vˈɛːrə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
fɔn deːm zeːnˈɑtoːɾ fˈyɾçtə ɪç dˌiːzəs ʊnt vˈynʃə , duː kˈœntəst miːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl bərˈɪçtən . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , viː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs fyːɾ mɪç zaɪn mˈystə , deːn mˈan , ʊm dˈɛsən zˈeːlɪçkˌaɪt ɪç fˈast diː mˈaɪnɪɡə ɡəˈɔpfɜt hˌɛtə , vˈiːdɜ fɛɾzˈɪŋkən tsuː zˈeːən ! 
ʊnt dˈɛnɔx kˌan ɪç nˈɪçts ˈandərəs hˈɔfən ! 
ɪç , das vˈɛɾktsɔøk , vɔltə zaɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ rˈɛtɜ zaɪn , ʊnt nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɪsts , das ˈeːbən dɑːrˈʊm maɪn vˈɪçtɪɡəs vˈɛɾk ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalən mˈuːs , jʊstˈiːnə das fɪlˈaɪçt bərˈuːfənə ʊnt ɛɾvˈɛːlt ɡəvˈeːzənə mˈɛːdçən ʃˈaɪnt fɛɾlˈoːrən . 
iːɾ ʃtˈaɾzɪn hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ mˈɪldəstən kˈɪɾçə ɡəbˈɔøkt ; 
ˈɑːbɜ , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ bˈɪɾʃɜ , dɛɾ aɪn klˈɑːrəs , ˌɑːbɜ kˈaltəs ɡəʃtˈɪɾn zˌaɪnə bˈɑːn tsˈiːt , ɡˈiːpt ziː kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ ! 
vˈeːɾ vˈaɪs ɪndˈɛsən , vˈas diː tsuːkˈʊnft fɛɾbˈɪɾkt ? 
dɛɾ hˈɛɾ hat jʊstˈiːnə , deːn zeːnˈɑtoːɾ ʊnt hˈɛɾn bˈɪɾʃɜ ɡɾˈoːsən pɾˈyːfʊŋən ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
ziː hˌɑːbən ɪn vˈɪldnɪsən diː ɛntbˈeːrʊŋ ʊnt ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
ziː hˌɑːbən ˌʊntɜ vˈyːtəndən hˈaɪdən diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ˈaɪnɡəzˌeːən ; 
ziː hˌɑːbən fˈasʊŋ ʊnt ɡədˈʊlt ɡəˈyːpt ; 
ziː kˈɔntən bəmˈɛɾkən , vˈɛlçən zˈeːɡən ɪn baɾbˈɑrɪʃən rˌeːɡiˈoːnən ˌʊnzrə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə kˈɪɾçə d??ç ˌiːrə ˈeːɾvyɾdˌɪçstə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾbɾˈaɪtət . 
ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən ʃˈʊtsɛnɡəl ʃˈʊlt ˈɪsts nˈɪçt , vˌɛn dˌiːzɜ ɡˈuːtə zˈɑːmə nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡˈuːtə frˈyçtə tɾˈɛːkt . 
mˈançmɑːl , lˈiːbɜ jˈɑːməs , ɪst miːɾ tsuː mˈuːtə , als mˈystə ɪç ˌyːbɜs mˈeːɾ hˈɪnstiːɡən , vˌoː ziː , diː lˈɔøtə , diː ɪç ˈɪmɜ nɔx lˈiːbə , vˈoːnən ; 
als mˈystə ɪç , fɔn dɛɾ fˈɔørɪɡən ˈɑpɔstˌɛltsʊŋə ɛntflˈamt , tsuː ˌiːnən rˈeːdən , ziː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ... ! 
ˈɑːbɜ ɡˈɔt vɪl ɛs nˈɪçt , mˌaɪnəm frˈyːərən ˌyːbɜmˈuːtə tsuːɾ ɡərˈɛçtən ʃtɾˈɑːfə . 
ɪç bˈɔøɡə mɪç dɑːhˈɛɾ zˌaɪnəm vˈɪlən , ʊnt vˈyɾdə , vˈɛːrə ɪç zˈɛlpst aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl , nˈɪçt d??ç diː ʃtˈɛːbə mˌaɪnɜ fˈɛnstɜ ɛntflˈiːən ! 
ˈax , jˈɑːməs , ɪç zˈeːə jˌɛtst ˈeːɾst , das ɪç ʃrˈiːp , vˈas ɪç diːɾ fɛɾhˈaɪmlɪçən vɔltə , ʊnt vˈas ɪç fɪlˈaɪçt ʊm ɪn dˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdən tsuː ʃvˈɛlɡən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsʃtɾˌaɪçən mˈɑːk . 
zoː vˈɪsə ɛs dˈɛn : ziː hˌɑːbən mɪç ɡəfˈaŋən ɡəzˈɛtst , ʊnt vˌɛɾdən mɪç frˈaɪlasən , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl ɛs ɡˈuːt hˈaɪst . 
ziː hˌɑːbən miːɾ bəvˈiːzən , das ɪç diː ɡəhˈaɪmə ɡəmˈaɪndə ʊnt deːn ˈɔɾdən blˈoːs ɡəɡˈeːbən ; 
das ɪç jˈeːnəs ˌʊntɜnˈeːmən tsɛɾʃtˈœɾt , das ɪç dɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapvˌɛndɪç ɡəmˈaxt , das ɪç pflˈɪçtvɪdɾˌɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtən rˈaʊm ɡəɡˈeːbən , das ɪç diːzˈɛlbən fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɪç mˈʊstə ˈɛntlɪç ˈaləs tsˈuːɡeːbən , ʊnt dˈaŋkə fɔn hˈɛɾtsən mˌaɪnən fˈɛːtɜn ʊnt bɾˈyːdɜn diː mˈɪldə kɾˈɪstlɪçə ʃtɾˈɑːfə ; 
ziː kˈɔntən deːm ˈaltən zˈyndɜ dˈɑː « klˈaɪt nˈeːmən , ʊnt hˈɑbeːns nˈɪçt ɡətˈɑːn , ziː kˈɔntən mɪç fɛɾʃtˈoːsən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən fˈɔøçtən kˈɛɾkɜ , dˈʊnkəl ʊnt ʃˈaʊrɪç , ʃpˈɛrən , ʊnt ziː hˌɑːbən mɪç bəhˈaltən ; 
ɪç zˈɪtsə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɾmən tsˈɛlə ; 
lˈaɪplɪçə ʃpˈaɪzə bɾˈɪŋt miːɾ dɛɾ ɡˈuːtə lˈɪtsax , dɛɾ vˈɪtvɜ ʊnt kˈɪndɜlˌoːs ɡəvˌɔɾdən ˌʊnzɜ pfˈœɾtnɜ ɪst . 
ɡˈaɪstlɪçən tɾˈoːst bərˈaɪtət miːɾ maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈaɪçtfɑːtɜ . 
ɪç zˈeːə frˈaɪlɪç zˈɔnst kˈaɪnən mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ mˌaɪnən ˈɪnɜn ; 
ɪç hˈøːrə kˈaʊm ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˈɑːbɜ ˈɪsts dɛn ˌaʊx dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ? 
vˌɛːrənt ɪm rˈaɪçə pˈoːlən ʊnt zˈaksən ʊnt frˈaŋkɾaɪç dɛɾ kɾˈiːk bɾˈɛnt , vˈoːnə ɪç ɪm ʃtˈɪlstən frˈiːdən , lˈeːzə diː bˈyːçɜ ɡˈaɪstlɪçɜ aʊtˈoːrən , diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ ʊnt ˈʊnsrɜ ˈɔɾdənslˌɪçtɜ , ʊnt dˈɛŋkə tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ diː zˈeːlə hɪnˈaʊs an dɪç ʊnt an mˈysɪŋɜ , dan an mˌaɪnə ɡˈuːtən ˈɛltɜn ʊnt diː ˈaɾmə klˈɑrɑː ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt ˈɛntlɪç an diː tsˈaɪt , dɑː ɪç ziː ˈalə dˈɔɾt ˈoːbən viːdɜfˈɪndən vˌɛɾdə . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnən bˈaɪnən ɡlˈaʊbə , diː dɛɾ ɡəvˈoːntən bəvˈeːɡʊŋ ɛɾmˈaŋəlnt miːɾ dan ʊnt vˈan deːn nˈøːtɪçstən dˈiːnst fɛɾzˈɑːɡən , zoː dˈyɾftə bˈalt diː hˈylə fˈalən ; 
nɔx ʃlˈɛːkt jˈeːdɔx das hˈɛɾts ɡəzˈʊnt , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst bɾˈɛnt hˈɛl ɡənˈuːk , daɪn bˈɪlt fˌɔɾ mˌaɪnə tɾˈyːbəm ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn duː miːɾ d??ç deːn kˈaʊfman ɡəzˈɛndət , hat , fɛɾmˈɪtəlst dɛs ɡˈuːtən lˈɪtsaxs , deːn vˈeːɡ ɪn mˌaɪnə klaʊzˈuːɾ ɡəfˈʊndən ; 
ˈɪnsɡeːˌaɪm ; 
dɛn dɑːtsˈuːmˌɑːl lˈeːptə dɛɾ ˈaltə zˈuːpeːrˌɪoːɾ nɔx , dɛɾ mɪç tsuː mˌaɪnəm hˈaɪl ˌʊntɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈaʊfzˌɪçt hˈiːlt . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ maɪn lˈabzɑːl , mˌaɪnə tˈɛːklɪçə ɛɾkvˈɪkʊŋ am mˈɔɾɡən ʊnt am ˈɑːbənt ; 
duː bɪst jˈɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç lˈiːbənt mɪt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ˈax , mɪt dɛɾ fˈɛɾnstən tsuːzˈamənhˌɛlt ! 
ɛmpfˈaŋə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx lˈiːbənt dˌiːzə tsˈaɪlən , diː mˈiːɾ , tsuː ʃrˈaɪbən , dɛɾ nˈɔøə zˈuːpeːrˌɪoːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ mˈan fɔn fˈiːləm kˈʊmɜ ʊnt lˈaɪdən ɛɾlˈaʊpt ʊnt tsuː bəfˈœɾdɜn fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 
fɪlˈaɪçt ɪst dˌiːzɜ bɾˈiːf , an deːm mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɔxə ʃrˈaɪpt , maɪn lˈɛtstɜ pˈʊlsçlɑːk an dˈɪç ; 
fɛɾtsˈaɪə ˈalzoː deːm ˈaltən fˈɑːtɜ diː vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡə lˈɛŋə . 
vˌɛn ɪç jˈeːdɔx nɔx tˈaʊzənt vˈɔɾtə hɪntsˈuːzˌɛtsən vɔltə , ziː vˈyɾdən ˈalə hˈaɪsən : 
zˈaɪ ɡlˈyklɪç ! 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
ɪç bˈeːtə fyːɾ dˈɪç !   ksˈɑːvɜ . 
«   dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ˌaɪnəs nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəlˈiːptən , ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzɑːmən lˈoːs fɛɾfˈalənən mˈanəs , dɛɾ mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ zaɪn lˈoːs dˈʊldətə , ɛs zoːɡˈɑːɾ , ɪn blˈɪndɜ pflˈɪçt fɛɾzˈɪŋkənt , ɡərˈɛçt nˈantə , ɛɾʃˈytɜtə ɪm tˈiːfstən ɡəfˈyːlə deːn ɛmpfˈɛŋɜ . 
zɪç deːn fˈɛsəln dɛs dˈiːnstəs ɛntɾˈaɪsənt ʊnt deːn rˈaɪnstən zˈoːnɛspflˌɪçtən ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbənt , fɛɾlˈiːs jˈɑːməs bɾazˈiːlɪən , kˌɑːm nɑːx lˈɪsabˌoːn , ɡˈɪŋ , mɪt ɛmpfˈeːlʊŋən dɛs pˈatɾiːˌɑːɾçən fɛɾzˈeːən , nɑːx rˈoːm , ˈɛɾbɛtəltə fɔm jˈeːzuːˌiːtənɡˌeːnərˈɑːl ʊnt fɔm pˈɑːpstə dɛs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs frˈaɪʃpɾɛçˌʊŋ , bɾˈaxtə ziː nɑːx deːm pɾoːfˈɛshaʊzə , vˌoː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃmˈaxtətə . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈaʊsɡəlˌɪtən . 
ɛɾ hˌatə zɪç , mˈyːdə ʊnt ɡətɾˈœstət ɪm ɡlˈaʊbən ɪn diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt . 
jˈɑːməs fˈant aɪn fɛɾmˈɛçtnɪs fˈɔɾ , das iːm ɡəhˈœɾtə : das ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən fˈiːl dˈ??çlˌeːzənə bɾeːvˈiːɾ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
fyːɾ deːn zeːnˈɑtoːɾ hˌatə ksˈɑːvɜ das vˈoːlɡətɾˌɔfənə bˈɪlt dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtən klˈɑrɑː , das bɪshˈeːɾ an zˌaɪnəm bˈɛtə ɡəhˈaŋən , bəʃtˈɪmt .  
dˌiːzəs bˈɪlt ɡəlˈaŋtə ˌaɪnə ˈaʊszˌɑːt fɔn fˈiːlən tɾˈɛːnən ɪn diː rˈɛçtən hˈɛndə . 
deːn nˈɑːmən dɛs bˈɑroːnəts ʊnt ˌoːbɜstlɔøtnˈants jˈɑːməs vˈiːtə fˈant man ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ lˈɪstə dɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ kˈʊloːdən fyːɾ deːn pɾˌɛːtəndˈɛntən ɡəfˈalənən ˌɔfiːtsˈiːrə .   ˈɛndə .  