kˈaɾl ʃpˈɪndlɜ 
pˈʊtʃ ˈʊnt kˈɔmp . 
ˈeːɾstɜ bˈant ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈʊtɡaɾt .  
hˈalbɜɡʃə fɛɾlˈakshandlˌʊŋ .  
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
aʊf deːm vˈaldə . 
vˈeːɾ ɪn deːm pˌaradˈiːzə , das man deːn » bɾˈaɪsɡaʊ « nˈɛnt , mɪt ˌaɪnəm frˈyːlɪŋ ɪm jˈɑːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk hat , mˈɑːk lˈaɪçt ʊnt ˈoːnə ɡɾˈoːsə kˈɔstən aʊf deːm nˈɑːən ʃvˈaɾtsvaldə ˌaɪnən tsvˈaɪtən lˈɛnts ˈaʊfzˌuːxən , dɛɾ ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs bɾˌaxmoːnˈɑːts bəɡˈɪnt , ʊnt dˈaʊɜt bɪs ɪn deːn ˈaʊɡʊst .  
ʊnt viː ʃˈøːn ɪst dˈɔɾt ˈoːbən ɪn vˈaldɾaɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fˈɛɾn fɔn deːn vˈɪndlaʊtən hˈoːxˌeːbənən dˌiːzɜ tsvˈaɪtə frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs ! 
ˈʊntən ɪn deːn ɡəfˈɪldən tsvˈɪʃən rˈaɪn ʊnt ɡəbˈɪɾk dɛɾ bɾˈant dɛs zˈɔmɜs , dɛɾ diː zˈɑːtən tsˈaɪtˌɪçt , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ʊnt ʃvˈyːl aʊf deːm mˈɛnʃən lˈastət dˈɔɾt ˈoːbən daɡˈeːɡən dɛɾ lˈɪntvˈaɾmə ɛɾfrˈɪʃəndə hˈaʊx , dɛɾ kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts ɛɾmˈʊntɜt , ʊnt diː ʃˈʊltɜn ʃtˈaɾk mˈaxt ! 
mˈ??məlndə kvˈɛlən , tɾˈaʊlɪçəs tˈanəndˌʊnkəl , bəzˈeːlɪɡəndə dˈyftə ˌaʊs fˈoːɾst ʊnt flˈuːɾ , blˈʊmən mɪt hˈɛlərən fˈaɾbən , kɾˈɔøtɜ mɪt vˈyɾtsɪɡɜm ɡərˈʊxə , vˈoːnlɪçə hˈɔøzɜ , frˈɔøntlɪçə fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə ˌyːbɜ ˈaləm aɪn mˈaɪst dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ blˈaʊɜ hˈɪməl , d??çstɾˈœmt fɔn bəlˈeːbəndɜ lˈʊft ... !  
vˈɛlç aɪn rˈaɪçtuːm fyːɾ ɛmpfˈɛŋlɪçə zˈeːlən , fyːɾ nɑːtˈuːɾlˌʊstɪɡə ʃtˈɛtɜ !  
ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn rˈaɪtsəndən tˈɛːlɜn lˈɑɡɜt ɪm ʃvˈaɾtsvaldɡəbˌɪɾɡə , ˈʊnfˌɛɾn fɔn frˈaɪb??k ɪm bɾˈaɪsɡaʊ , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪç zɪnt ziː ɪn dɛɾ frˈɛmdə bəkˈant . 
fɪlˈaɪçt ɪst das ɡˈuːt : voːhˈiːn zɪç dɛɾ tsˈuːk dɛɾ frˈɛmdən rˈaɪzeːpˌɪlɡɜ dɾˈɛŋt , hˈœɾt ɛs bˈalt ˈaʊf , hˈaɪmɪʃ tsuː zaɪn .  
ˌaɪnə dɛɾ lˈiːplɪçstən ɡɾˈyːnən bˈʊxtən , fɔn deːnən hˈiːɾ diː rˈeːdə , ɪst das tˈɑːl fɔn ˈaɪzənbˌax . 
dɛɾ vˈandərɜ ɡəlˈaŋt dɑːhˈɪn ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. pˈeːtɜ , das ˈaltə klˈɔstɜ , ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. mˈɛɾɡən , ˌyːbɜ vˈaldaʊ ʊnt diː roːmˈantɪʃən vˈeːɡə aʊf deːm hˈoːbɛɾk ; 
ˌoːdɜ ɛɾ ʃlˈɛːkt diː ʃtɾˈɑːsə d??ç das hˈœləntˌɑːl nɑːx nˈɔøstat , ʊnt fɔn dɑː ˌyːbɜ das zˈoːɡənˌantə hˈœkst ˈaɪn . 
fɔn dˌiːzəm lˈɛtstɜn » jˈœçl « viː diː tiːrˈoːlɜ zˈɑːɡən vˈyɾdən vˌoː man ˌaɪnə ɛnttsˈykəndə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː bˈɑːɾ ʊnt aʊf diː ʃvˈaɪtseːrˌalpən hat , fˈyːɾt ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə ʃtɾˈɑːsə d??ç diː vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətə ˈɔɾtsʃˌaft ˈaɪzənbˌax , lˈɛŋs deːm flˈyːsçən ɡlˈaɪçən nˈɑməns aʊf diː tˈalzoːlə hɛrˈʊntɜ . 
rˈɛçt bəhˈɛːbɪɡə ɡəbˈɔødə , vˈoːrʊntɜ mˈançəs hˈypʃə ɡˈastaʊs , vˈoːlɡəpflˌeːktə ɡˈɛɾtən , hˈɪntɜ deːnən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɡɾˈyːnə mˈatən ʊnt hˈøːən mɪt dˈɪçtəm vˈalt bəkɾˈɛntst , fˈasən deːn vˈeːk ˈaɪn , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ʃpˈiːlənt ɡəlˈaŋt dɛɾ rˈaɪzəndə ɡˈɑːɾ bˈalt tsʊm kˈɪɾçlaɪn , das aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ʃtˈɪlbɛʃˌaɪdən tɾˈɔnt , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən tsʊm bˈɑdeːˌaʊs ; 
dɛn ˌaɪnə haɪlkvˈɛlə fɔn lˈɛŋstɜpɾˌoːptəm ɡəhˈalt lˈɑːdət ˌaʊx deːn kɾˈaŋkən tsʊm bəzˈuːx dˌiːzəs ʃˈøːnən ɛɾdˈɛnvɪnkˌɛlçəns ˈaɪn .  
dˌiːzəm bˈathaʊs , tsˈʊm » ʃtˈɛɾn « ɡəʃˈɪldət , ɡˈeːt ɛs , viː mˈançəm bɾˈɑːvən mˈan : ɛsɪst mˈeːɾ hˈɪntɜ iːm als diː ˈaʊsənzˌaɪtə fɛɾʃpɾˈɪçt . 

ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə tsuː aɪn ɡˌants ɡərˈɪŋəs ʃvˈaɾtsvɛldɜvˈɪɾtshɔøʃəm ʃtˈɛlt ɛs zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hˈɪn als aɪn ɡˌants ˈaneːmbˌɑːrəs ɡˌastloːkˈɑːl hɛrˈaʊs . 
dɛɾ ˈanʃpɾˌyçə mˈuːs man nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˌyːbɜtɾˈiːbənə mˈɪtbɾˌɪŋən , dan vˌɪɾt man zɪç ɡˌants bəhˈɑːklɪç ˈɪm » ʃtˈɛɾn « bəfˈɪndən . 
dɛɾ vˈɪɾt ɪst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː bədˈiːnʊŋ , kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ zɪnt ɡˈuːt tsuː nˈɛnən , ʊnt ˈeːbən diː ʃmˈʊkloːzə ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛs ɡˈantsən tɾˈɛːkt bˈaɪ , deːn ˈɔɾt tɾˈaʊlɪç ʊnt hˈaɪmɪʃ tsuː mˈaxən . 
ɪst jˈɑː dɔx diː ʊmɡˈeːbʊŋ zoː rˈaɪç , zoː mˈanɪçfˌaltɪç !  
fɔn deːm ɡˈɛɾtçən , nˈuːɾ hˈantɡɾˌoːs ʊnt zˈeːɾ ˈʊnfɛɾkˌynstəlt , das aʊf hˈoːɜ tˈɛrasə diː ɡˈeːɡənt bəhˈɛɾʃt , hat man deːn pɾˈɛçtɪçstən ˈaʊsblˌɪk tˈɑlabvˌɛɾts . 
ɪn dˌiːzəm ɡˈɛɾtlaɪn , ʃtɾˈɔtsənt fɔn zˈɔnənblˌʊmən , mˈoːn ʊnt mˈalvən , ˈʊmvˌeːt fɔn ˌaɪnəm blˈɛndəndən kɾˈants rˈɔtɡlyːəndɜ fˈoːɡəlbˌeːrən , ɡˈiːpt ɛs ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçə zˈɪtsə , aɪn frˈɔøntlɪçəs zˈɔmɜhˌɔøsçən , ˌaɪnən ˌ??patɾˌiːaɾçˈɑlɪʃən tˈantsboːdən , ʊnt ˈalɜhˌant klˈaɪnə rˈaɪtsə , diː zɪç dɛɾ ɡəʃmˈak ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈastəs zˈɛlpst ˈaʊszˌuːxən mˈɑːk , ʊm zɪç ˌiːrɜ tsuː frˈɔøən . 
dɑːnˈeːbən ʃpɾˈuːdəlt ˌaʊs tˈiːfɜ kˈyːlɜ ɡɾˈɔtə dɛɾ bɾˈʊnən dɛs hˈaɪls , deːm dˈ??stɪɡən viː deːm bˈɑːdəndən tsʊm ɡlˈaɪçən zˈeːɡən .  
ɪst dˌiːzə ɡˌaɾtənspatsˈiːrˈanlˌɑːɡə klˈaɪn , ʊnt tˈuːt bəvˈeːɡʊŋ nˈɔt , ʊnt lˈɑːdət dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl aɪn tsuː vˈaɪtərəm lˈʊstvandəl , zoː ɪst nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə dɛɾ bˈɛɾk , dɛɾ kɾˈɛftɪç dˈʊftəndə tˈanənvˌalt ɛntfˈɛɾnt , deːn diː ʃˈøːnstən pfˈɑːdə d??çkɾˈɔøtsən ; 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈeːbənfˌals vˈɪŋkən diː tˈɛːlɜ ʃˈoːlax , ˈuːrax , bˈuːbənbˌax mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈashytə , hˈameːrˌaɪzənbˌax mɪt zˌaɪnən ʃmˈɛltsən ʊnt ʃmˈiːdən . 
diː vˈʊndɛɾfˌɔlstə flˈoːrɑː lˈɔkt deːn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ʊnt diː blˈuːmənlˌiːphabərˌɪn ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn bɾˈaʊnstaɪŋɡɾˌuːbən ʊnt ˈaltən ˈaɪzənʃˌaxtən fˈɛsəlt deːn bˈɛɾɡman ʊnt deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən lˈaɪən an das ʃˈøːnə reːvˈiːɾ . 
diː vˈiːɡə dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˌuːrənfˌabɾiːkatsjˈoːn ɪn ˈuːrax , diː ˈanzˌeːnlɪçən vˈɛɾkʃtɛtən dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː tsuː bˈøːrənbˌax ʊnt fˈ??tvaŋən kˌan dɛɾ vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡə ɛɾrˈaɪçən ɪn ˌaɪnəm tˈɑːk , ʊnt dˈɛnɔx vˈiːdɜ ˈɪm » ˈaɪzənbˌɛçlə « tsuːrˈyk zaɪn baɪ ɡˈuːtɜ ˈɑːbənttsˌaɪt tsʊm kˈyːlən nˈaxtɾʊŋk , tsʊm ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈʊmɜ . 
frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ dɛɾ vˈoːlhˌɑbəndərən famˈiːlɪən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft bəzˈuːxən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɡˈɛɾn diː , ʃtˈɛɾkəndə kvˈɛlə , das ɡəzˈʊnthaɪtspəndəndə tˈɑːl dɛs ˈaɪzənbˌaxs . 
diː kɾˈaft ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛs vˈaɪbəs ɛɾnˈɔøt zɪç dˈɔɾt ˈaljɛːɾlˌɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ .  
zoː hˌatən zɪç ɪm zˈɔmɜ dɛs jˈɑːɾs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ɪm bˈɑːdə , das ˈoːbən ɡəʃˈɪldɜt , mˈeːrərə frˈaʊən ˌaʊs ʃtˈɛtən ʊnt fɔm lˈandə tsuːzˈamənɡəzˌɛlt : ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən fɔn frˈaɪb??k , dˈɛsɡlaɪçən fɔn dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən , dɛs lˈɔøənvˌɪɾts fɔn hˈɪɾtsənbˌax ˈanələ , dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː fɔn hˈɔøɾlɪŋən ˈeːɛfrˌaʊ kˈuːneːɡˌʊnt , ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə dɾˈaɪsɪɡərˌɪn , mɪt fɛɾdˈɛçtɪɡɡəfˈɛːɾlɪçən ʃvˈaɾtsaʊɡən . 
ɡlˈɪç lˈɔøənvˌɪɾts ˈanələ , aɪn hˈɛɾtsɪɡlˌiːbəs blˈɔndəs kˈɪnt mɪt blˈaʊən ˈaʊɡən , deːm mˈɪldən ʃtˈɪlən mˈɔntʃaɪn , zoː vɑːɾ kˈuːneːɡˌʊnt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ˌaɪnɜ frˈɛmdlˌɛndɪʃən ˌɛtvɑː ˌaʊs nˈuːbiːən ˈaɪnɡəvˌandɜtən ɡlˈyːəndən ʊnt ʃpɾˈyːəndən tsˈaʊbərˌɪn , ʊnt vɑːɾ dɔx ɡəvˈaxzən aʊf bˈɪlɪŋɜ bˈoːdən , vˌoː ɛs ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt zoː hˈɪtsɪç ʊnt blˈɪtsɪç hˈɛɾɡeːt . 
diː ʃtˈɛtɪʃən frˈaʊən vɑːrən ˈeːbən ʃtˈatʃœnhˌaɪtən , fˈiːɾ fɔn deːn frˈaɪb??ɡˌeːrɪnən lˈeːdɪç ʊnt jˈʊŋ , ˌaɪnə lˈeːdɪç ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , diː tsvˈaɪ ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftɪɡə hˈypʃə hˈaʊsfrˌaʊən , frˈaɪb??ɡɜ ʃlˈɑːks , ˌɑːbɜ ɪn dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən d??ç fɛɾˈeːlɪçʊŋ mɪt fˈyɾstlɪçən bəˈamtən hˈaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən .  
ˌɔp nˈuːn dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ deːm lˈandə ˈanɡəhˌøːrɪç diː frˈaʊən bˈɪldətən ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçən tsˈɪɾkəl , ʊnt kˈɔntən zɪç rˈɛçt vˈoːl lˈaɪdən , viː ɛs bˈɑdeːɡˌɛstɪnən ɡˈuːt ˈanʃtˌeːt . 
ʊnt zoː zˈɑːsən ziː dˈɛn bɪs aʊf ˌaɪnə ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn deːm ɡˈaɾtənhˌɔøsçən dɛɾ kˈafeː vɑːɾ jˈʊst ɡətɾˈʊŋkən , diː zˈɔnə ʃˈiːn dɾˈaʊsən zoː vˈaɾm , daɡˈeːɡən vˈɑɾs ɪn deːm ʃtˈyːbçən zoː kˈyːl deːn frˈaʊən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs vɑːɾ zoː vˈoːlˌiːk , zoː bəhˈɑːklɪç tsuː mˈʊtə ... ziː plˈaʊdɜtən ʊnt plˈapɜtən dˈ??çaɪnˌandɜ , als ˌɔp diːzˈɛlbə ʃˈuːlə ziː ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , als ˌɔp ˌaɪnə lˈeːbənslˌaŋə frˈɔøndʃaft ziː fɛɾbˈʊndən . 
fɔm vˈɛtɜ , fɔm bˈɑːdə , fɔm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , fɔm fˈɛɾnən ˈɛltɜlˌɪçən ˌoːdɜ ˈeːəlˌɪçən hˈaʊzə , fɔn ɛmpfˈaŋənən ʊnt nɔx tsuː hˈɔfəndən bəzˈuːxən vɑːɾ diː rˈeːdə . 
dˈatsvɪʃən ɡˈaʊkəltən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔm fˈyɾstlɪçən hˈɔfleːbən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , fɔn dˌiːzən ʊnt jˈeːnən famˈiːlɪən ʊnt pɾiːvˈɑːtfɛɾhˌɛltnɪsən , lˈoːp ʊnt tˈɑdəl fɔn ˈapvˌeːzəndən , viː deːm zoː ɪn ˌʊntɜhˈaltʊŋən dɛɾ frˈaʊən ʊnt dɛɾ mˈɛnɜ ? 
bɾˈaʊx ɪst . 
ˈɪmɜ ˌɑːbɜ kˌɑːm man tsuːrˈyk aʊf das lˈeːbən ɪm bˈɛːdçən , ʊnt vˈas dɑːfˈɔn nɔx tsuː hˈɔfən , tsuː ɛɾvˈaɾtən .  
» iːɾ fˈɑːtɜ blˈaɪpt dɔx lˈaŋə ˈaʊs , frˈɔølaɪn mˈatɪldə ? « frˈɑːktə diː rˈɛtɪn fɔn dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən diː ʃˈøːnə frˈaɪb??ɡərˌɪn an ˌiːrɜ zˈaɪtə .  
mˈatɪldə ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf lˈɛçəlnt : 
» jˈɑː vˈoːl ; diː ʃvˈɛstɜn , ɪç ʊnt diː tˈantə vˈaɾtən hˈiːɾ aʊf zˌaɪnə ˈankˌʊnft ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə lˈɛŋɜ , als viːɾ ɡədˈaxt . 
dɔx dˈiːnt tsuː fˈɑːtɜs ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛɾ jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , das viːɾ iːm hˈiːɾ vˈeːɡəlˌɑːɡɜn ... ʊnt ˈɛntlɪç : diː tsˈøːɡərˌʊŋ ɪst ʊns nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ˈʊnanɡənˌeːm , dɑː viːɾ ʊns hˈiːɾ ɪn zoː ʃˈøːnɜ natˈuːɾ , ɪn zoː lˈiːbɜ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈɪndən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˌɔɾnəlˈiː ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈatɾɪnçən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə tˈantə ? 
«  
diː ʃvˈɛstɜn kˌɔɾnəlˈiː ʊnt kˌatarˈiːnə nˈɪktən lˈeːphaft . 
ˈɛtvɑːs bədˈɛçtɪɡɜ ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃɜ tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən diː tˈantə , aɪn ˈɑdəlˌɪçəs frˈɔølaɪn fɔn ɡəzˈɛtstɜn jˈɑːrən .  
daɡˈeːɡən fɛɾnˈaɪktən zɪç diː ˈandɜn frˈaʊən ʊm dɛs kɔmpliːmˈɛnts vˈɪlən , ʊnt kˈuːneːɡˌʊnt flˈystɜtə deːm ˈanələ ɪn diː ˈoːrən : 
vˈɑːɾ mˈuːs ɛs zaɪn : diː vˈaɪbɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌœnən ˈaɾtlɪç rˈeːdən , vˈɛns ˌiːnən ˈeːbən dɾˈʊm ɪst . 
zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən viːɾ ˈɛs aʊf ˈɛm lˈandə nˈɪçt .  
ˈanələ ɛɾrˈœtətə , ˈantvɔɾtənt lˈaɪzə , viː ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ : 
ziː zɪnt ˌaʊx vˈaɪt ʃˈøːnɜ , als viːɾ aʊf ˈɛm dˈɔɾf ! 
voːrˈaʊf kˈuːneːɡˌʊnt diː nˈɑːzə lˈaɪçt rˈympftə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈiːtɪʃən » həm , həm ! « ˈaʊfvˌaɾtətə .  
ɪndˈɛsən ʃpɾˈɑːx diː ˈasɛsˌoːrɪn : ˌiːrə vˈɛɾtə ɡeːɡənvˈaɾt , lˈiːbə lˈantsmˌɛnɪnən fɔn frˈaɪb??k , hat ˌaʊx tsuːɾ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˌʊnzɜs ˈaʊfənthˌalts bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç vɔltə ʃˌoːn fˈoːɾɡˌɛstɜn nɑːx hˈaʊzə .  
ˌaʊx ɪç ; bəmˈɛɾktə diː rˈɛtɪn : ɪç hɑːbə bərˈaɪts fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˈiːɾ fɛɾbˈɑːdət ʊnt fɛɾtɾˈɔømt .  
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft , fˈuːɾ diː ˈasɛsˌoːrɪn fˈɔɾt , deːn frˈaɪb??ɡɜ ʃvˈɛstɜn nɑːx dɛɾ rˈaɪə diː hˈant dɾˈykənt , hat ɡəmˈaxt , das ɪç mˌaɪnəm mˈan ʊm fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛs ˈuːɾlaʊps ɡəʃrˈiːbən ...   das ɪç ʃˈaltətə diː rˈɛtɪn ˈaɪn deːm mˈaɪnɪɡən zˈɑːɡən lˈiːs , ɛɾ mˈøːɡə mɪç ˈeːɾst am zˈɔntɑːk ˈaphˌoːlən . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ hˈɪntɜ zˌaɪnən tsˈaɪtˌʊŋən blˈaɪbən kˌan .  
jˈʊst viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə ! rˈiːf diː ˈasɛsˌoːrɪn : zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ tɾˈaɪbeːns diː hˈɛrən nˈuːɾ tsuː ˈaɾk mɪt dɛɾ ɡədɾˈʊktən poːliːtˈiːk .  
nˈuːɾ zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ ? 
frˈɑːktə frˈɔølaɪn tˈantə : dɑː ˈɪsts baɪ ʊns tsuː frˈaɪb??k ʃlˈɪmɜ ; 
dɑː ɡˈeːts ɪm muːzˈeːʊm ʃˌoːn zaɪt mˈançəm jˈɑːrə zˈoː . 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ ˈɪsts nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ kˈɪndɜ ? 
rˈɑdoːtˌɪɾt ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt bˈalt fɔn dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən frˈɑːɡə , bˈalt fɔm frˈaɪən dˈɔøtʃən rˈaɪn ? 
dan vˈiːdɜ fɔn deːm lˈuːɪs fˈiːlɪpə , ʊnt viː lˈaŋə dˈeːɾs nɔx tɾˈaɪbən kˌan ? 
ʊnt fɔn deːn vˈeːbɜn ɪn ʃlˈeːzɪən , ʊnt fɔm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm tsuː kˈaɾlsruːə , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , fɔn vˈas ˈaləm ?   ˈaɪ jˈɑː ! zˈɔøftstə mˈatɪldə . 
jˈɑː vˈoːl ! nˈɪktə kˈatɾɪnçən . 
ˈɛs ɪst vˈɑːɾ ; 
zˈɑːɡtə kˌɔɾnəlˈiː : ɪç lˈoːbə deːn pˈɑpɑː dɑːrˈʊm . 
ɛɾ tˈuːt nˈuːɾ tsuː vˈeːnɪç ɪn dɛɾ zˈaxə . 
man mˈuːs dɔx vˈɪsən , vˈiːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌiːt , ʊnt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zɪnt diː blˈɛtɜ dˈɑː , ɛntʃtˈeːən tˈɛːklɪç nˈɔøə . 
fˈɔɾtʃrɪt mˈuːs zaɪn .  
diː zˈeːblɛtɜ zɪnt ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪtˌʊŋ ; 
ʃtˈɪmtə kˈuːneːɡˌʊnt lˈeːphaft bˈaɪ : 
ɪç lˈeːzə ziː mˌaɪnəm ˈaltən bˈaɪm lˈɪçt fˈɔɾ , ʊnt das frˈaŋkf??tɜ juːɾnˈɑːl hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx fɔm ˈɔxzənvˌɪɾt . 
ʊnt ɪç bɪn , zˈaɪtdəm ɪç ˈɛs lˈeːzə , fˈiːl ɡəʃˈaɪtɜ vˌɔɾdən . 
fˈɔɾtʃrɪt mˈuːs zaɪn .  
nˈuːn , ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ; mˈaɪntə diː rˈɛtɪn : ɪndˈɛsən bɪn ɪç frˈoː , das ˌʊnzɜ bˈadvɪɾt nˈuːɾ ˈalə zˈiːbən vˈɔxən aɪn blˈat ˈiːns hˈaʊs bəkˈɔmt . 
das ɡəhˈœɾt tsuː deːn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən , diː mɪç ʃˌoːn zaɪt mˈançəm zˈɔmɜ ɪn zˌaɪnə ˈanʃtˌalt lˈɔkən .  
ˈax , ɛsɪst hˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ʃˈøːn ! 
rˈiːf ˈanələ : 
ɪç fˈyɾçtə mɪç aʊf deːn tˈɑːk , dɑː maɪn fˈɑːtɜ kˈɔmən vˌɪɾt , mɪç hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən .  
bˈalt ɡˈeːts ʊns ˈeːbən zˈoː ; 
fɛɾzˈɛtstə kˈatarˌɪnçən ˈʊnbəfˌaŋən : zoː viː pˈɑpɑː kˈœmt , zoː ɪst diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt foːɾbˈaɪ .   ˈaɪ jˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? 
fˈuːɾ diː rˈɛtɪn lˈʊstɪç ˈaʊf : 
nˈɪçt dˈɔx ; 
viːɾ vɔlən ʊns fɛɾʃvˈøːrən , mˌaɪnə dˈɑːmən , ʊnt deːn pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn zoː lˈaŋ bəʃtˈyɾmən ʊnt ˈanbˌɛtəln , bɪs ɛɾ zˈɛlbɜ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə tsˈuːɡiːpt , ʊnt mɪt zˌaɪnən lˈiːbən ˈanɡəhˌøːrɪɡən hˈiːɾ blˈaɪpt . 
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , hat ɛɾ ˈoːneːˌɪn aɪn pˈɑːɾ ɡəʃˈɛftlaɪn aʊf deːm hˈamɜ , zˈɔnst kˈɛːmə ɛɾ nˈɪçt dˌiːzəs vˈeːɡs ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts dɑːhˈɛɾ . 
dan fˈɛsəlt iːn ˌaʊx diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈɑns ˈaɪzənbˌɛçlə , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrən zˌaɪnɜ ɡˈɪçt zoː tsˈiːmlɪç lˈeːdɪç vˌ??də ... ?  
jˈɑː dˈɔx , 
jˈɑː dˈɔx ! zˈaŋ dɛɾ kˈoːrʊs dɛɾ frˈaʊən nˈɑːx : hiːɾblˈaɪbən , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən !  
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ɪm bˈathaʊs ɪst jˈɑː zoː ˈaɾm an mˈansbɪldɜn ! 
klˈɑːktə kˈuːneːɡˌʊnt ʃˈɛlmɪʃ . 
ʊnt vˌoː mˈɑːk dɛn hˈɔøtə ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʃtˈɛkən ? 
frˈɑːktə diː ˈasɛsˌoːrɪn nˈɔøɡiːrˌɪç : zaɪt dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl hˈɑːp ɪç iːn mɪt kˈaɪnəm ˈaʊk ɡəzˈeːən .  
ɪç 
nˈɪçt ; 
ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
viːɾ ˈalə nˈɪçt ! 
fɛɾzˈɪçɜtən diː ɡənˈɔsɪnən nˈaxaɪnˌandɜ . 
nˈuːɾ das frˈɔølaɪn tˈantə zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʊnt vˈaɾf daɡˈeːɡən ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən blˈɪk deːm vˈaldə tsˈuː , dɛɾ deːm zˈɔmɜhˌɔøsçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt diː hˈaldə hɪnˈanʃtˌaɪkt .  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm d??ç diː ɡˈɛlbən mˈasən fɔn rˈɪndənblˌʊmən dɑːhˈɛɾɡəʃpɾˌʊŋən nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ , fɔn deːm ˈeːbən ɡərˈeːdət vˌɔɾdən , zˈɔndɜn aɪn frˈɔølaɪn , diː fˈiːɾtə ʃvˈɛstɜ dɛɾ famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn , ʊnt ˈeːə man diː hˈant ˈʊmkˌeːɾt , ʃtˈant ziː mɪt fɔm lˈaʊf ɛɾhˈɪtstən vˈaŋən ʊnt mɪt hˈoːxˌatməndɜ bɾˈʊst an deːm kafˈeːtɪʃ , fˌɔɾ deːn frˈaʊən .   sˈymbəl ! 
kˈɪmbəlçən ! rˈiːfən iːɾ diː ʃvˈɛstɜn ʊnt diː tˈantə ɛntɡˈeːɡən : 
voːhˈeːɾ zoː ɡəʃvˈɪnt ʊnt ˈatɛmlˌoːs ? 
vˈas ɡˈɪpts dˈɛn ? 
kˈɔmt dɛɾ fˈɑːtɜ , kˈɪmbəl ?  
dɔx nˈɪçt ! mˈɛldətə kˌɪmbəlˈiːnə ʊnt zˈaŋk ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl : 
ˌɑːbɜ ʃtˈat zˌaɪnɜ zɪnt fˈiːɾ frˈɛmdə hˈɛrən ˈanɡəkˌɔmən ; 
tsvˈaɪə fɔm hˈamɜ hˈeːɾ tsuː fˈuːs , tsvˈaɪə fɔm hˈœkst hɛrˈʊntɜ tsuː vˈɑːɡən , ʊnt ˈeːbən bəɡɾˈyːsən ziː zɪç fˌɔɾ ˈɛm hˈaʊzə , ʊnt ʃˈytəln zɪç diː hˈɛndə ʊnt ˈʊmˌaɾmən zɪç , ʊnt zɪnt kɾˈɔøtsfiːdəl . 
ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɛɾdən bˈalt ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən , ʊnt hˈɑbs ɔøç mˈɛldən vɔlən , das iːɾ nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkt .   ɛɾʃrˈɛkən ? 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
vɑːrˈʊm dɛn ɛɾʃrˈɛkən ? 
lˈaxtən diː frˈaʊən ˈaʊsɡəlˌasən . 
nˈuːn jˈɑː dˈɔx ; lˈaxtə ˌiːnən kˌɪmbəlˈiːnə dɑːfˈyːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt : hˌɑːbən viːɾ dɔx zaɪt dɾˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˈaʊsɜ deːm bˈadvɪɾt ʊnt deːm dˈɔktoːɾ kˈaɪn mˈɛnlɪç hˈaʊpt ɡəzˈeːən ! 
ʊnt ˌaɪnɜ ɪst ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən , dɛɾ ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈøːn ... 
man mˈœçtə zɪç vˈɑːɾlɪç hˈalp ʊnt hˈalp fˌɔɾ iːm fˈyɾçtən .  
jˌɛtst ʃlˈuːk diː nˈɔøɡiːɾdə viː aɪn blˈɪts ɪn diː klˈaɪnə vˈaɪbɜʃˌɑːɾ . 
diː fˈɛnstɜ vˌ??dən nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː ɡəˈœfnət , ʊnt diː jˌɑluːzˈiːən als lˈaʊɜ ʊnt bəˈoːbaxtˌʊŋsbarˌiːkɑːdən ˈanɡətsˌoːɡən . 
hˈɪntɜ ˌaɪnɜ jˈeːdən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ pˈɑːɾ ʃˈaɾfə ˈaʊɡən ; 
kˌɪmbəlˈiːnə hˈɪntɜ ˌiːrən ʃvˈɛstɜn aʊf diː tsˈeːən ɡəʃtɾˈɛkt zoː ɛɾvˈaɾtətən mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən deːn ˈanmˌaɾʃ dɛɾ frˈɛmdən .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt blˈiːbən dˌiːzə nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . 
pˈɑːɾ ʊnt pˈɑːɾ , ˈaɾm ɪn ˈaɾm tɾˈɑːtən ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
ˈalə fˈiːɾ ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , ɪn kɾˈɛftɪɡɜ jˈuːɡənt , vˌɛn ʃˌoːn tsʊm frˈaɪən ʊnt vˈaɪbən hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈalt . 
kˈɪmbəlçən hˌatə rˈɛçt ˈaʊsɡəzˌɑːkt : 
ˌaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ , dɛɾ lˈɛŋstə tsˈuːɡlaɪç , vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə ; 
bɾyːnˈɛt mɪt lˈɔkənhˌɑːɾ ʊnt kɾˈaʊzəm fˈɔlbˌaɾt , fɔn ˌeːleːɡˈantɜ tˈaɪlə , mɪt zˌɛntiːməntˈɑːlən ˈaʊɡən ʊnt blˈyːvaɪsən tsˈɛːnən ɡəzˈɛɡnət , ʊnt vˈas dɛn vˈaɪtɜ an mˈɛnɜn deːm ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçt ɡəfˈɛlt .  
fˌɔɾ deːn hˈɛrən ʃrˈɪt dɛɾ bˈadvɪɾt , ˌiːnən aɪn ɡˈuːtəs plˈɛtsçən ˈantsuːvˌaɪzən . 
 » bəlˈiːbən ziː , ˈiːns zˈɔmɜhˌɔøsçən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ? 
ziː fˈɪndən dˈɔɾt ɡəzˈɛlʃaft : diː dˈɑːmən , diː ɪn jˈɛtsɪɡɜ zɛːzˈɔ̃ maɪn hˈaʊs bəˈeːrən ... «  
dɛɾ lˈɛŋstə ʃˈøːnstə hˈɛɾ mˈaxtə ʃˌoːn hˈalbɾɛçts , deːm hˈɔøsçən tsuːtsuːʃtˈɔøɜn , ʊnt diː ˈaʊfpˌasəndən frˈaʊən flˈoːɡən ʊm deːn ʃˈaɪn dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuː vˈɑːrən , aʊf ˌiːrə zˈɪtsə tsuːrˈyk . 
fɛɾɡˈeːbəns ɪndˈɛsən ; 
dɛn dɛɾ kˌɔɾpuːlˈɛntərə dɛɾ frˈɛmdən , fɔn dɾˈaɪstəm ˈantlˌɪts , bəzˈɪtsɜ ˌaɪnɜ rˈœtlɪçən lˈøːvənmˌɛːnə , tˈɑːt ˈaɪnʃpɾˌɑːxə . nˈɪçts dˈɑː , pˈɔpələ ; 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm ʃˈøːnən , dɛɾ iːn am ˈaɾm fˈyːɾtə : kˈaɪnə vˈaɪbɜ jˈɛtsoː , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə frˈɔødɪɡən viːdɜzˈeːəns . 
aʊf kˈeːreːvˌɪs ! 
ɪç hɑːbə mɪç lˈaŋə dˌaɪnɜ nˈɪçt ɡəfrˈɔøt , pˈɔpələ , ʊnt vɪl dɪç ɡˌants ɡənˈiːsən , ʊnt deːn ʃtˈʊlpənstˌiːfəl dɑː nˈɪçt mˈɪndɜ . 
nˈeːmən viːɾ dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ jˈeːnəm ʃˈɔpf loːkˈɑːl ! 
ˌʊntɜ dɛɾ ɡˌaleːrˈiː ; fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ bˈadvɪɾt , aʊf das bəʃˈaɪdənə fɔn ˈaɪnfˌaxstən hˈɔltszɔølən ɡəʃtˈytstə dˈax tsˈaɪɡənt .  
ɪç mˈaɪnə , zˈɑːɡtə dɛɾ dɾˈɪtə ɪm bˈʊndə , aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç kˈalt ˈaʊszˌeːəndɜ blˈasɜ mˈan mɪt fˈoːɾneːmən tsˈyːɡən , das ˌʊnzɜ frˈɔønt jˈoːnatˌɑːs rˈɛçt hɑːbə . 
viː bˈalt , ʊnt viːɾ , diː hˈiːɾ d??ç ʃˈɪkzɑːls fˈyːɡʊŋ ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ɡˈeːən vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ɡətɾˈɛnt , ɪn ˈalə vˈɛlt ? 
lˈasət ʊns fˈoːɾˌeːɾst bəʃpɾˈɛçən , vˈas ʊns nˈœtɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç . 
viːɾ fˈɪndən dan ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə tsˈaɪt , diː dˈɑːmən tsuː fɛɾˈeːrən .  
bɾˈɑːvoː ! rˈiːf dɛɾ fˈiːɾtə , aɪn ˈɛçtəs fˈiːld??çkɾˌɔøtstəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs kˈynstlɜɡˌeːzɪçt . 
bɾˈuːdɜ frˈœʃlaɪn zˈɑːkts , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ɪst vˈaɪzə . 
frˈɪʃ , ɡˈuːtɜ vˈɪɾt ! bɾˈɪŋ ʊns diː lˈɑbʊŋ dˈɔɾthˌɪn , vˌoː diː bˈɛŋkə ʃtˈeːn , diː lˈeːrən , diː tˈɪʃə , diː ˈaɪnzˌɑːmən . 
ɪn zˈɛlbəm rˈytliː lˈast ʊns tˈɑːɡən !  
ʊnt zoː ɡəʃˈɑːs . 
vˈas man bɾˈaʊxt tsʊm tɾˈaʊlɪçən ɡəzˈɛlənklˌatʃ aɪn dˈampfəndɜ kˈafeː , kvˈalməndə fˈɛtə mˈɪlç , ʊnt diː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə kˈiːɡarə , vˌaɪl kˈaɪn mˈɛnɜlˌeːbən ˈoːnə dˌiːzən blˈaʊən dˈʊnst ɪm nˈuː vɑːɾ ˈaləs dˈɑː , ʊnt das fˈiːɾblɛtɾˌɪɡə klˈeːblat ʃvˈam ɡlˈaɪç aʊf hˈoːɜ zˈeː dɛs ɡəzˈamtʃpɾɑːxs , dɛɾ mɪt ˈɛɾnst , mɪt ʃˈɛɾts , mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɪts d??çvˈoːbən .  
dɛɾ tsuːfˈal mˈaxtə hˈɔøt aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ! 
rˈiːf mˈoːrɪts mɪt zˌaɪnəm kˈeːreːvˌɪsnɑːmən » jˈoːnatˌɑːs « ɡənˈant : 
ɛɾ ɪst zˈɔnst nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡəʃˈaɪt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
zˈɑːk ˈan , pˈɔpələ , zˈɑːk ˈan , ʃtˈʊlpənstˌiːfəl : viː lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən , zaɪt diː ˈalmɑː mˈɑːtɜ ˈalbɛɾtˌiːnɑː ʊns ɪn frˈaɪb??ks mˈaʊɜn fɛɾˈaɪnɪɡtə ... ʊnt viː ɪst ɛs ɔøç bɪs dɑːhˈɛɾ ɛɾɡˈaŋən , ʊnt voːhˈiːn ɡˈeːt iːɾ jˈɛtsoː , vˈas ɛɾʃtɾˈeːpt iːɾ hˈɔøtə ?  
frˈiːdɾɪç , ɡənˈant dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts , ɡənˈant pˈɔpələ , ɛɾvˈiːdɜtə : 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl ɡˈeːə ˈiːns fˌiːlɪstˈeːriːˌʊm , ɪç ʃtɾˈeːbə nɑːx kˈaɾlsruːə , ʊm dˈɔɾt mˌaɪnə pɾˈaktiːkˌantənvˌyɾdə ˈantsuːtɾˌeːtən . 
das mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , deːm ɪç als ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ ʊnt das aʊf pɾoːtɛktsjˈoːn , zˈɔnst vˈɛːɾs nˈɔx nˈɪçt ɡəɡˈaŋən , tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌ??də , kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə mɪç nˈɪçt zaɪn . 
zaɪt viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən , jˈoːnatˌɑːs , mˈøːɡən vˈoːl fˈiːɾ bɪs fˈynf zˈeːməstɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən zaɪn ... ?  
vˌɛːrənt dˌeːrən zɪç mɪt miːɾ fˈiːl fɛɾˈɛndɜt hat ; fˈyːktə rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , hɪntsˈuː : diː pandˈɛktən hɑːbə ɪç ɪn diː rˈʊmpəlkˌamɜ ɡəvˈɔɾfən , deːn vˈaŋeːrˌoːv an deːn nˈɑɡəl ɡəhˈɛŋt ; 
dɛɾ kˈʊnst hˈɑːp ɪç mɪç ɡəvˈɪdmət , dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən , ɡˈœtlɪçən , aʊf deːn bɾˈɛtɜn , diː diː vˈɛlt bədˈɔøtən . 
nɑːx mˈançəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsuːk ɪn deːn ʃtˈɑːtən dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn , bəɡlˈaɪt ɪç jˈɛtsoː ˈʊnzˌɛɾn frˈiːdɾɪç nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ; vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp nˈɪçt dˈɔɾt , ˌɔp nˈɪçt ɪn mˈanhaɪm ˌɛtvɑː aɪn ɡˈastɾɔlˌɛnsyklˌʊs , ˌeːvəntuːˈɛl aɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt hɛrˈaʊstsuːtsˌaʊbɜn zaɪn mˈœçtə .  
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
rˈɑːfɑːˌɛl aɪn tˈeːatɜkˌynstlɜ , aɪn ɡˈaʊklɜ ... ! 
ɪç fˈalə ʊm ʊnt bɪn hˈɪn ! 
ʃrˈiː mˈoːrɪts ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ˈalfreːt frˈœʃlaɪn ɡəhˈaɪsən ˌaɪnə kˈaltə nˈyçtɜnə natˈuːɾ , ʃpɾˈɑːx : nˈuːn , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
vɑːɾ dɛn rˈɑːfɑːˌɛl jeː aɪn bɾˌɔtstuːdˈɛnt , aɪn bˈyflɜ , aɪn pɾˈaktɪʃɜ kˈɛɾl ? 
ɪç hˈɑbs fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ʃˌoːn foːrˈaʊs ɡəzˈɑːkt : 
ˌaʊs deːm rˈɑːfɑːˌɛl vˌɪɾt nˈɪçts , ˈals aɪn kˈynstlɜ ; 
fɪlˈaɪçt aɪn ˌakɾoːbˈɑːt , fɪlˈaɪçt vˈas bˈɛsrəs ... ʊnt zˈiːə : ɛɾ ɪst ˈalzoː vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ɡəvˌɔɾdən ! 
frˈɔøt mɪç , ɡɾˈɑtuːlˌiːrə dɑːtsˈuː , ʊnt vˈynʃə ˌaɪnə hˈaɪtərə tsuːkˈʊnft ... vˌɛn ɪç ʃˌoːn nˈɪçt rˈɛçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbə ...   ˈoː duː lˈeːdɜnɜ mˈɛnʃ fɔn ˈaɪs ʊnt mˈaɾmoːɾ ! 
lˈaxtən rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt frˈiːdɾɪç . 
ˈalfreːt fˈuːɾ jˈeːdɔx fˈɔɾt : 
lˈeːdɜn hˈɪn , lˈeːdɜn hˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˈalən , ʊnt zoː hˈʊndɜt kˌoːmiːliːtˈoːnən diː natˈiːviːtˈɛːt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , das mˌaɪnə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋən ˈaɪntɾˌɛfən mˈysən . 
dɛn das vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃənlˌeːbən ɪst nˈɪçt dɛs blˈɪndən tsuːfˈals vˈɛɾk , viː iːɾ zoː ɡˈɛɾn ɔøç ˌyːbɜrˈeːdən mˈœçtət ; 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈoːbɜstə ˈɔɾdnɜ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈasɜn ʃvˈeːptə , dɛɾ ɡˈɔt , deːn viːɾ fɛɾˈeːrən , ɡˈiːpt zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt mɪt ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊlv??fzˌɑbəntˌɔøɜn ˈap , viː diː frˈɔmən mˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ d??ç diː vˈɛlt ɡˈeːt aɪn mˌateːmˈɑːtɪʃəs ɡəzˈɛts , deːm ˈalə fˈœlkɜ ʊnt ˈɪndiːvˌiːduːən anhˈaɪmfˌalən , ʊnt nɑːx zˈɔlçəm ɡəzˈɛts pɾˈɛːkt zɪç diː lˈeːbənsmˌyntsə ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaʊs . 
dˈiːs tsuː bəɡɾˈaɪfən mˈʊtə ɪç ɔøç vˈaɾmblyːtˌɪɡən ʊnt ɪn deːn ˈɪnɜstən nˈɛɾvən ɛɾrˈeːktən mˈɛnʃən nˈɪçt tsˈuː . 
ɪç daɡˈeːɡən bɪn ɪm ʃtˈandə , jˈeːnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ɡəvˈalt tsuː ɛɾmˈɛsən , diː ʊns lˈaɪtət ʊnt tsvˈɪŋt , jeː naxdˈeːm ɪn ʊns dɛɾ kˈaɪm ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
dɛn ɪn miːɾ lˈeːbən nˈɪçt diː zˈɪnə fˈɔɾ , ʊnt nˈɪçt das lˈaɪçtsʊʃˌaʊkəlndə hˈɛɾts , ʊnt fˈɔlklɪç nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ blˈɛndvɛɾkəndɜ tˈaʊməl . 
ɪç zˈeːə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , diː dˈɪŋə , viː ziː zɪnt . 
ˈamən !  
ʃtˈɔltsɜ heːrˈoːlt dˌaɪnəs vˈɛɾts ! 
ʃpˈœtəltə rˈɑːfɑːˌɛl : vˈaɪzɜ dˈɑːnɪəl , ɪç fɛɾʃtˈʊmə .   
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈalfreːt ˈɪmɜ ; 
bəmˈɛɾktə dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts : ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə mˈœçtə ɪç fˈoːɾtsˌiːən , mɪt blˈɛndvɛɾkən d??ç das lˈeːbən tsuː vˈaltsən , als zoː kˈatsənˌyçtɜn d??ç das pˌaradˈiːs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃrˈaɪtən ... ?  
ˈoː jˈɑː , ˈoː jˈɑː , dɛɾ jˈuːɡənt lˈʊstɡə hˈɛksəntɾˌɔømə zɪnt ˌaʊx vˈas vˈɛɾt ! 
mˈaxtə mˈoːrɪts , ɪn diː hˈɛndə klˈatʃənt .  
voːrˈaʊf ˈalfreːt rˈuːɪç zˈɑːɡtə : iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt . 
tɾˈɔømə zˈyːs , vˈeːɾ dɑː kˌan , ʊnt fˈɪndə zɪç dan lˈaxənt mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈap , zˈoːbalt dɛɾ tɾˈaʊm tsɛɾrˈɔnən ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən ; 
jˈɑː , ɪç zˈeːə ˈaɪn , das miːɾ dɛɾ frˈɔødən dˌiːzəs lˈeːbəns mˈeːɾtsɑːl nˈɪçt bəʃˈiːdən . 
ɪç hɑːbə kɾˈiːtiːk ɡətɾˈiːbən fɔn kˈɪntsbaɪnən ˈan ; 
ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə jˈuːɡəndlˌʊst hˈɑːp ɪç kˈaʊm ɡəkˈant . 
nˈiː ɪst maɪn hˈɛɾtsʃlɑːk ˌaʊs deːm tˈakt ɡəkˈɔmən , nˈiː hɑːbə ɪç bəɡɾˈɪfən , vˈas zˈeːnzuːxt , vˈas lˈiːbə zˈaɪ ... 
ɪç bəkˈɛnə dˌiːzə ˈaɾmʊt . 
dɔx mˈuːs ɛs ˌaʊx zˈɔlçə kˈɔøtsə ɡˈeːbən , viː ɪç ˌaɪnɜ bɪn , ʊnt dɑː miːɾ d??ç deːn hˈaɪmɡaŋ rˈaɪçɜ vˈɛtɜn diː mˈɪtəl vˌ??dən , mˌaɪnə vˈeːɡə ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː vˈandəln , zoː hˈɑːp ɪç mɪç fɔn ˈalən bˈandən frˈaɪ ɡəmˈaxt , ʊnt vɪl rˈʊnt ʊm diː ˈeːɾdə ʃpatsˈiːrən , aɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , jeː viː dɛɾ fˈɑːdən ˈaɪnhˌɛlt , ʊnt ˈoːnə lˈiːp ʊnt ˈoːnə lˈaɪt natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃhaɪt diː mˈʊstərˌʊŋ pˈasiːrən lˈasən . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant dˈɛŋk ɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən deːn vˈandɜstˌɑːp tsuː rˈɪçtən .  
ˈax duː ɡlˈyklɪçɜ ˈaɪstsapfən , zˈɔøftstə rˈɑːfɑːˌɛl . 
tɾˈɔknə zˈeːlə , zoː bənˈaɪdɛnsvɜt ! 
zˈɔøftstə frˈiːdɾɪç , dɛɾ dˈʊnkəln kantslˈaɪ ɡədˈɛŋkənt , diː zˌaɪnɜ vˈaɾtətə .  
pˈɑː , vˈas tˈuːts , rˈiːf mˈoːrɪts ˈaʊs : 
ɛɾ vˌɪɾd tsuː lˈandə ʊnt tsuːɾ zˈeː dˈɛnɔx ˌyːbɜˈal dɛɾ ˈaltə ɡˈuːtə ˌɑːbɜ hˈœltsɜnə jˈʊŋə zaɪn . 
ɪç bənˈaɪdə iːn nˈɪçt , bənˈaɪdə nˈiːmant ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɛs ɡˈeːə , viː ɛs vˈɔlə ... am ˈɛnt ˈɪsts ˈaləs ˈaɪns . 
nˈuːɾ diː frˈɔøndʃaft lˈeːbə ˈeːvɪç hˈoːx !  
ziː lˈeːbə ! 
klˈaŋ ɛs hˈɛl ˌaʊs ˈalɜ mˈʊndə , ʊnt ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ dɛɾ vˈaɪnʃpɾuːdəlndən hˈʊmpən klˈɪɾtən diː tˈasən an aɪnˈandɜ . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , hˈoːp dan rˈɑːfɑːˌɛl ˈan : dɑː viːɾ jˌɛtst ˈalə dɾˈaɪ ɡəzˈɑːkt , voːhˈiːn viːɾ tsˈiːən ʊnt vˈas viːɾ ɛɾʃtɾˈeːbən jˈoːnatˌɑːs , mˈoːrɪtslˌaɪn , vɪlst duː alˈaɪn dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç zˈaɪn ? 
vˈas duː ɡəlˈeːpt , vˈas duː ɡəlˈɪtən , vˈɛlçə pɾˈaɪzə duː ɡlˈyklɪç ɛɾʃtɾˈɪtən , ˈoː zˈɑːk ɛs ɡəʃvˈɪndə , viːɾ bˈɪtən !  
hˈɪmlɪʃə mˈɛçtə ! 
vˈas kˌan man dɑː zˈɑːɡən ? 
ˈantvɔɾtətə nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə dɛɾ bəfrˈɑːktə , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , frˈeːfəlnt ʊnt bˈɪtɜ tsˈuːɡlaɪç .  
nˈuːn , nˈuːn ? 
vˌoː hˈɑpɜts , vˌoː hˈɛŋts ? 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! rˈiːfən frˈiːdɾɪç ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl . 
iːɾ zˈɔlt ɡlˈaɪç ɪm klˈɑːrən zˈaɪn ! 
ˈalzoː tɾˈɑːt ˈalfreːt ˈiːns mˈɪtəl : ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈɑːrə fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪç ... viːɾ hˈiːltən ɪn frˈaɪb??k ˈɪm » kˈɔpf « aɪn klˈaɪnəs vˈaɪhnaxt , tsˈuːɡlaɪç ˈapʃˌiːtsçmɔøslˌaɪn , ʊnt jˈoːnatˌɑːs vɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ , fɔn vˌeːɡən ˌaɪnəs kˈatsənjˌamɜs , dɛɾ ...   ˈɑːɑː ! 
jˈɑː , jˈɑː ! viːɾ ɛɾˈɪnɜn ˈʊns !  
nˈuːn dˈɛn : zˈɑːɡt ɪç nˈɪçt dɑːtsˈuːmˌɑːl : dɛɾ jˈoːnatˌɑːs ɪst nˈɪçt tsʊm lˈɛɾnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsʊm ɡənˈiːsən aʊf dɛɾ vˈɛlt ? 
dɛɾ jˈoːnatˌɑːs vˌɪɾt nɔx mˈançəs zˈeːməstɜ nɑːx ʊns tsuː frˈaɪb??k fɛɾknˈaɪpən , ʊnt ɛs vˌɪɾt iːm zoːɡˈɑːɾ das ʃtɾˈɛŋstə ˈɔxzən tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ nˈɔt nˈɪçt hˈɛlfən ?  
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ; 
das zˈɑːktəst duː !  
ʊnt vˈas ɪç pɾoːfˈeːtsaɪt , ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
fˈiːɾ fˈɔlə zˈeːməstɜ ʊnt nɔx dɛɾ vˈɔxən ˈɛtslɪçə hat jˈoːnatˌɑːs ʊns nˈaxstuːdˌɪɾt ... diː tsˈaɪt dɛs ˈɔxzəns , diː ʃrˈɛklɪçə tsˈaɪt dɛs ˈɛksaməns kˌɑːm , ʊnt zˈiːə : 
jˈoːnatˌɑːs hat nˈɪçt diː pɾˈoːbə ɡəhˈaltən ...   ɪst dˈ??çɡəfˌalən , zˈoːlɛn dˈ??çɡəfˌalən ! 
bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ zˈɛlbɜ : 
ɪç kˈɔmə jˈʊst fɔm d??çfˈal hˈeːɾ , ʊnt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə vˈeːɾt ɪç ɪm kˈampf mɪç ʃtˈɛlən , vˌoː diː hˌɪntɜlˈɪst dɛɾ ˌɪnkviːziːtˈoːrən mɪt dɛɾ ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt dɛs ʃˈyçtɜnən jˈyŋlɪŋs deːn tˈɔøflɪʃən ʃtɾˈaɪt ˈaʊsfˌɪçt . 
nˈɪçts dˈɑː ! 
pˈɑː ! 
vˈas tˈuːts ? 
ɪç ɡˈeːə jˈɛtsoː , mˌaɪnə bˈaɪnə ˌʊntɜ fˈɑːtɜs tˈɪʃ tsuː ʃtɾˈɛkən , vɪl aɪn bˈaʊɜ vˌɛɾdən ˌoːdɜ aɪn hˈantʃˌuːmaxɜ ˌoːdɜ zoː vˈas dˈɛɾɡlaɪçən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas miːɾ das lˈiːbstə vˈɛːrə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ , viː frˈœʃlaɪn , ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ vˈɛtɜn hˌɛtə , rˈaɪç ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf , tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən hˈaɪmtsuːɡˌeːən !   ˈaɪ , nˈuːɾ nˈɪçt deːn mˈʊt fɛɾlˈoːrən ! 
tɾˈœstətə rˈɑːfɑːˌɛl : ɛs lˈeːpt aɪn ɡˈɔt , tsuː ʃtɾˈɑːfən ʊnt tsuː rˈɛçən ! 
deːn ˌɛksamˌiːnatˈoːrən vˈɪɾds ʃˌoːn nɔx hˈaɪmkɔmən . 
ɪst mˈiːɾs dɔx ʃˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən , als deːm jˈoːnatˌɑːs , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ...   ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm lˈeːbə hˈoːx diː frˈaɪhaɪt ! ɛɾɡˈɛntstə mˈoːrɪts jˈuːbəlnt .  
ʊnt diː kˈʊnst ... ! fˈiːl rˈɑːfɑːˌɛl bˈaɪ .  
ʊnt ˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən dˈɑzaɪns ʃˈøːnə ɡəvˈoːnhaɪt ! tˈɑːt dɛɾ ʃˈøːnə frˈiːdeːrˌɪç hɪntsˈuː .  
fˌɔɾ ˈaləm diː vˈɑːɾhaɪt , diː ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçə , ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt 
! ʃlˈoːs ˈalfreːt mɪt oːlˈympɪʃɜ rˈuːə . 
ɪndˈɛsən ʃˈaʊtə d??ç diː fˈɛnstɜ dɛs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs aɪn mˈan ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə diː frˈɔøndə ʃˈɛɾtsən ʊnt lˈaxən , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts mˈɑːlltə zɪç hˈoːəs , jˈɑː ˈʊnvˌɪlɪɡəs ʃtˈaʊnən . 
vˈas zɪnt das fyːɾ lˈɔøtə ? frˈɑːktə ɛɾ deːn bˈadvɪɾt , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃrˈaɪpkɛmɜçən tɾˈɑːt : voːhˈeːɾ ? 
voːhˈiːn ? 
blˈaɪbəndə ɡˈɛstə , ˈoːdɜ vˈas ɡˈɔt vˈɔlə pasˈantən ?  
diː ʃpˈɪtsɪɡə nˈɑːzə dɛs frˈɑɡɜs vˌ??də nɔx ʃpˈɪtsɪɡɜ , zˌaɪnə blˈasɡəlplˌɪçə ɡəzˈɪçtsfaɾbə nɔx ɡˈɛlplɪçɜ , nɔx blˈɛsɜ .  
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈadvɪɾt ɡˈoːs bˈalzɑːm aʊf dɛs hˈɛɾn ˈɛŋstlɪç ɛɾrˈeːktəs ɡəmˈyt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : blˈaɪbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ nˈaxt , ɡˈeːən hˈɔøt nɔx vˈaɪtɜ .  
ˈɑː zˈoː ! ˈatmətə dɛɾ hˈɛɾ lˈaɪçtɜ ˈaʊf , ʊnt iːm vˌ??də vˈiːdɜ bəkvˈeːmɜ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ˌyːbɜrˈɔk : 
zoː vɪl ɪç dɛn mˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , deːn ɪç fyːɾ bəˈɛndɪçt ˈanɡəzˌeːən , nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt viːdɜkˈeːrən , vˈan diː lˈʊft hˈiːɾ rˈaɪn zˈaɪn vˌɪɾt .  
zoːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ tsvˈaɪ bˈyːçɜ ʊnt aɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , diː ɛɾ ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən , fˈɛstɜ tsuːzˈamən , ʃtˈylptə deːn hˈuːt ˈaʊf , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn rˈyktsuːk . 
ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ˌɑːbɜ dɾˈeːtə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ... » diː dˈɑːmən ... ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃˈyçtɜn .  
bəfˈɪndən zɪç zˈɛmtlɪç ɪm zˈɔmɜhˌɔøsçən , tsuː dˈiːnən ; 
fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈɪɾt .  
mɪç vˈʊndɜts , ˌɑːbɜ ɪç lˈoːbə ziː dɛshˈalp ; 
mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈaʊrœkˌɪɡə hˈɛɾ , fɛɾʃtˈoːlən aʊf diː jˈʊŋən hˈɛrən dˈɔøtənt : 
bˈɛsɜ vˈɛːɾs ɪndˈɛsən , vˌɛn ziː deːn ˈʊnɡəbˌeːtənən frˈɛmdlɪŋən ɡˌants ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋən , dɑː man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt vˈɪsən kˌan ...   bəhˈyːtə , bəhˈyːtə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
diː hˈɛrən ʊnt diː dˈɑːmən hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ʊm aɪnˈandɜ bəkˈymɜt . 
ˈalə hˈypʃ ˈɑpaɾt ... jˈeːdɜ tˈaɪl fyːɾ zɪç , viː zˈɪçs ʃˈɪkt .  
ˈamən ! zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ hiːrˈaʊf zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt , ʊnt fɛɾʃvˈant ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊm aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf am jˈɛnzaɪts lˈiːɡəndən vˈaldɾant vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn blˈɛtɛɾnt , ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdə bˈaʊmv??tsəl ʃtˈɔlpɛɾnt . 
zˈiː , zˈiː dˈɔx : ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡˈeːt dɾˈyːbən bˈoːtanˌiːziːrən ! 
bəmˈɛɾktə diː rˈɛtɪn , diː ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm vˈaldə ɛntzˈɛndət hˌatə . 
ʊnt tˈantə lˈaʊrɑː zˈɑː ˈeːbənfˌals hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs viː vˈoːlɡəfˌalən ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaʊf .  
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ zɪnt zoː flˈaɪsɪç ! 
ˈantvɔɾtətə ziː : ˈɪmɜdˌɑːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn , ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm zˌaɪnə vˈeːɡə ɡˈeːənt ... ! 
ɛɾ mˈuːs aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾtɜ zˈaɪn , ʊnt vˈɛːrə ɡəvˈiːs ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɡəvɔlt hˌɛtə .  
zˈoː , zˈoː ? hat ˈalzoː fɛɾmˈøːɡən , vˈiːs ʃˈaɪnt ? 
mˈaxtə diː rˈɛtɪn .  
zˈɪçɜlˌɪç ; maɪn ʃvˈɑːɡɜ hat ʃˌoːn dɑːfˈɔn ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ bˈaɪfɛlˌɪç ɡərˈeːdət ; 
fɛɾzˈɛtstə diː tˈantə nˈɪçt mˈɪndɜ vˈoːlɡəfˌɛlɪç . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈoːnt ɪn ˈʊnsrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt vˌɪɾt zˈeːɾ bəlˈoːpt ʊm zˌaɪnəs hˈœkst rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən lˈeːbənsvˌandəls vˈɪlən .  
fɛɾhˈaɪratət , ˌoːdɜ nɔx lˈeːdɪç ? 
həm , həm , bɪs dˈɑːtoː nɔx aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛlə !  
diː tˈantə lˈiːs iːɾ ʃnˈʊpftʊx fˈalən , ʊnt bˈyktə zɪç ʃnˈɛl dˈaɾnax , ʊm ˌaɪnən fˈoːɾvˌant fyːɾ diː dˈʊŋklə rˈœtə tsuː hˈɑːbən , diː plˈœtslɪç ˌiːrə vˈaŋən ˌyːbɜfˈuːɾ .  
diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən kˈɪçɜtən ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ʃˈɛlmɪʃ ˈaʊf , dɔx ɡˈalt das kˈɪçɜn nˈɪçt dɛɾ tˈantə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɪçtən , dɛɾ mˈʊntɜn kˌɪmbəlˈiːnə , diː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
ʊnt ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən : 
dɛɾ ʃˈøːnə mˈɛnʃ dɑː dɾˈyːbən ... vˌɛn ɪç mɪç tsuː fɛɾlˈiːbən , vˌɛn ɪç tsuː hˈaɪratən hˌɛtə ... dɛɾ ʃˈøːnə mˈɛnʃ dˈɔɾt dɾˈyːbən mˈystə ɛs zaɪn !  
ˈɑːbɜ , sˌymbəlˈiːnə ! 
ɛɾmˈɑːntə mˈatɪldə , vˈaɾnənt viː ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə mˈɑmɑː .  
duː bɪst vˈaɪtɜ nˈɪçt vˈɛːlɪç , lˈɛçəltə kˌɔɾnəlˈiː . 
zˈɑːk ˈiːms lˈiːbɜ ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ ! 
ʃpˈɔtətə katɾˈiːnə .  
diː ˈasɛsˌoːrɪn dɾˈoːtə nˈuːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ ; 
ˈanələ flˈystɜtə ɪn das tˈʊx , das zɪç aʊf ˌiːrəm mˈiːdɜ bˈaʊʃtə : 
diː vˈɑːrə lˈiːp ɪst ʃtˈʊm ! 
ˌɑːbɜ kˈuːneːɡˌʊnt , nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ɡˈɑbs nˈɪçt zoː vˈoːlfˌaɪl , zˈɔndɜn ziː zˈɑːɡtə nˈɪçt ˈoːnə ˈantsˌyːklɪçkˌaɪt : ˈaɪjɑː ! 
baɪ deːm hˈandəl mˈystən ˌiːrɜ tsvˈaɪ zaɪn ! 
ˈɛs pˈast ˈeːbən dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç tsuːzˈamən , frˈɔølaɪn tsˈɪmbɜlə !  
sˌymbəlˈiːnə , diː , ɔpɡlˈaɪç diː ˈɛltəstə ˌʊntɜ deːn nˈɪçtən dɛɾ tˈantə lˈaʊrɑː , dˈɛnɔx diː klˈaɪnstə , vˌaɪl ɪm vˈaxstʊm zˈeːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs hˈoːən ʃˈʊltɜ ʃtˈiːfmytɜlˌɪkst bədˈaxt , vˈɛndətə iːɾ vˈɑːɾhaft ˈɛŋəlʃˌøːnəs ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ bˈoːshaftən kˈuːneːɡˌʊnt tsˈuː , lˈɛçəltə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌaʊx viː aɪn mˈɪldɜ ˈɛŋəl , ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
vˌaɪl ɪç aɪn klˈaɪnəs bˈʊklɪçəs kɾˈypələ bɪn dˈaɾf ɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃˈøːn fˈɪndən , vˈas ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈøːn ɪst ? 
nˈɪçt lˈoːbən , vˈas miːɾ ɡəfˈɛlt ? 
ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , das dɛɾ hˈypʃə jˈʊŋə hˈɛɾ dˈɔɾt dɾˈyːbən miːɾ vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ dɛshˈalp vˈyɾdə ɛɾ mɪç dɔx nˈɪçt hˈɪndɜn kˈœnən , iːn fɔn hˈɛɾtsən , rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , ˌyːbɜ ˈaləs tsuː lˈiːbən , vˌɛn mˈiːɾs das hˈɛɾts ˈalzoː bəfˈøːlə ... ! 
ˈamən , frˈaʊ kˈuːneːɡˌʊnt , ʊnt nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ! zˈɛltzamɜvˌaɪzə fˈant diː frˈaʊ dɛs mˈaɪɜtˈoːmɑː , diː bərˈeːtə tsˈʊŋə , kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː zoː rˈyːrənt hˈɪnɡəzˌɑːɡtən vˈɔɾtə dɛɾ zˈeːlənɡˌuːtən sˌymbəlˈiːnə . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈaɪntɾˌeːtəndən mˈanəs viː aɪn ˈɛçoː : nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ! 
ʊnt dan : iːɾ frˈaʊən baɪ aɪnˈandɜ , ɡˈuːtən tˈɑːk ! 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt , frˈaʊ mˈʊtɜ !  
dɛɾ ɡɾˈyːsəndə rˈeːdnɜ ʊnt ˈankˌœmlɪŋ vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs vˈaldəs , zˈɔntɛːklˌɪç ˈaʊfɡəʃtˌʊtst , aɪn rˈɛçt hˈypʃəs mˈansbɪlt , vˈiːvoːl nˈɪçt ˈoːnə jˈeːnən ʃlˈaʊən tsˈuːk ʊm mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən , dɛɾ deːn pfˈɪfɪɡən ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈaʊstsˌaɪçnət . 
zaɪn ɡɾˈuːs ɡˈalt tsuːnˈɛçst dɛɾ frˈaʊ dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː fɔn hˈɔøɾlɪŋən , diː frˈɔøntlɪç , dɔx ˌyːbɜrˈaʃt ɛntɡˈeːɡnətə : 
dˈaŋk ɡˈɔt , lˈɛnhaɾt . 
viː kˈɔmst duː dɑːhˈɛɾ ... vˈas vɪlst dɛn duː hˈiːɾ ?   lˈɛnhaɾt , dɛɾ zˌaɪnən hˈuːt fɛɾlˈeːɡən hˈɪn ʊnt hˈɛɾdɾeːtə ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə ˈʊnʃtˌɛːt bˈalt am bˈoːdən kɾˈiːçən , bˈalt lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts mˈaɾʃiːrən lˈiːs , zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : dɾˈʊm hat miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ bəfˈoːlən , ɔøç mɪt deːm vˈɛːɡələ nɑːx hˈaʊs tsuː hˈoːlən ... 
vˌaɪl iːm nˈɪçt rˈɛçt ɪst ɪm lˈaɪp ... ; 
ɛɾ vˈɛːɾ frˈaɪlɪç ɡˈɛɾn zˈɛlbɜ ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɾˈʊm hat dɛɾ loːrˈɛnts zɪç das bˈaɪn fɛɾfˈalən , ʊnt mˈuːs ɪm bˈɛt lˈiːɡən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hat ɔøç dɑːrˈʊm nˈœtɪç , frˈaʊ mˈʊtɜ .  
zˈoː , zˈoː ! fɛɾzˈɛtstə kˈuːneːɡˌʊnt nɑːx kˈ??tsəm ʃtˈʊtsɪɡəm ʃvˈaɪɡən : dɛɾ mˈan ʊnt dɛɾ knˈɛçt hˌɑːbən ˈeːbən vˈiːdɜ ˈʊnɡəʃˌɪktəs tsˈɔøk ˈanɡərˌɪçtət , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs jˌɛtst hˈɑːbən ! 
lˈiːbɜ lˈɛnhaɾt , hˈɔøt mˈaxst duː miːɾ vˈeːnɪç frˈɔødə ... ˈɑːbɜ , vˈas zaɪn mˈuːs , mˈuːs hˈalt zaɪn . 
ɪç vɪl ɡˈeːn , maɪn bˈyndəl mˈaxən .  
zˈoːbalt das rˈoːs ˈapɡəfˌytɜt , kˌœnən viːɾ fˈɑːrən ; 
bəmˈɛɾktə lˈɛnhaɾt .  
zoː mˈuːs ɪç dɛn ʃˌoːn hˈɔøt fɔn deːn frˈaʊən ˈapʃˌiːt nˈeːmən ; 
zˈɑːɡtə kˈuːneːɡˌʊnt tsˈøːɡɛɾnt ˈaʊfʃtˌeːənt : ˈɛs tˈuːt miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs ...  
nˈuːn ɡˈɑbs ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant . 
diː frˈaʊən zˈaməltən zɪç plˈaʊdɛɾnt ɪm kɾˈaɪs ʊm diː zoː plˈœtslɪç ʃˈaɪdəndə ɡəfˈɛːɾtɪn . 
nˈuːɾ ˈanələ blˈiːp , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zɪç fɛɾlˈoːrən , ɪm vˈɪnkəl zˈɪtsən , ʊnt kˈuːneːɡˌʊndəns ʃtˈiːfzoːn lˈɛnhaɾt rˈeːktə zɪç ˌaʊx nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm plˈɛtsçən ; 
das vɑːɾ nˈɑːə , zˈeːɾ nˈɑːə baɪ ˈanələ ʊnt ˌʊntɜ ˈɛm ɡərˈɔøʃ , das diː ˈyːbɾɪɡən vˈaɪbɜ mˈaxtən , rˈeːdətən diː bˈaɪdən mˈɪtˌaɪnandɜ mɪt mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən ... vˈeːnɪç , ʊnt dɔx zoː fˈiːl ! 
nˈiːmant bəˈoːbaxtətə ziː , nˈiːmant bəlˈaʊʃtə ziː , ʊnt aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən zɪnt ˌaɪnə lˈaŋə frˈɪst , vˌɛn man ziː tsuː bənˈytsən vˈaɪs .  
ʊm zoː lˈɛstɪɡɜ ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ vɑːɾ diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈɪlən tsvˈaɪʃpɾɑːx ʃtˈœɾtə . 
kˈuːneːɡˌʊnt dɾˈeːtə zɪç viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛɾ bədˈaʊɜndən ʊnt ˈapʃˌiːdneːməndən vˈaɪbɜ , ʊnt ʃtˈant ɪm nˈuː mɪt zˈɛltzɑːm fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən fˌɔɾ deːm ˈaʊfʃrˌɛkəndən ˈanələ . 
nˈuːn ? frˈɑːktə ziː ʃpˈɪts : 
duː zˈɪtsəst dɑː zoː bəkvˈeːm ʊnt viː ˈanɡəvˌaxzən , ˈanələ ? 
nˈuːn , mˌaɪnə nˈɔøə bˈatfrɔøndˌɪn , duː hˈøːɾst ʊnt zˈiːst jˈɑː nˈɪçt ? 
vɪlst duː nˈɪçt mɪt hɪnˈaʊfkˌɔmən , ʊnt miːɾ hˈɛlfən , mˌaɪnə zˈiːbənzˌaxən tsuːzˈaməntsuːrˌɔømən ? 
vˌaɪl ˌʊnzrə ˈaltən nˈɪçt ɡˈuːt tsuːzˈamənʃtˌeːən , zˌɔlən viːɾ ʊns fˈaɪntlɪç fɛɾlˈasən , naxdˈeːm viːɾ kˈaʊm ˈeːɾst frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən ?  
maɪn ɡˈɔt , ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn vɪl ɪç hˈɛlfən ; 
... ʃtˈaməltə das mˈɛːdçən fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ hˌatə kˈuːneːɡˌʊnt bərˈaɪts tsʊm ʃtˈiːfzoːn , . 
iːn ʊnt ˈanələ mɪt ɡˈɪftɪɡən blˈɪkən bəˈɔøɡəlnt , ɡəzˈɑːkt : mˈax fˈoːɾˌan , lˈɛnhaɾt , ʃlˈɔønə dˈɪç ! 
ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə zɪnt viːɾ fˈɛɾtɪç , hat das rˈœslə ɡəfrˈɛsən , ʊnt fˈɔɾt vɔlən viːɾ ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ! 
mˈax fˌoːɾˌan tsʊm ʃtˈal , ʊnt voːhˈiːn duː ɡəhˈøːɾst !   lˈɛnhaɾt mɪt ˌaɪnəm fɛɾknˈɪfənən lˈɛçəln dɾˈeːtə zɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
kˈuːneːɡˌʊnt , dɑː ɛɾ fˈɔɾt , tsˈoːk das ˈanələ ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft am ˈaɾmə mɪt zɪç hɪnvˈɛk , ˈʊnt , diː ʃˈaɪdəndə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː mˈaxən , fˈɔlktə diː ɡˈantsə ɪm zˈɔmɜhˌɔøsçən fɛɾzˈaməltə vˈaɪplɪçə vˈɛlt . 
dˌiːzɜ ˈaʊsfˌal , lˈeːphaft ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaʊsɡəfˌyːɾt , bɾˈaxtə diː kˈœpfə ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ fˈiːɾ jˈʊŋən hˈɛrən ˈalzoːbˌalt ɪn ˈandərə rˈɪçtʊŋ . 
ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːn mˈançɜlˌaɪ hˈypʃən ɡəzˈɪçtɜn ziː hˌatən zɪç ˌʊntɜ deːm tsˈɪɾkəl ɪm zˈɔmɜhˌɔøsçən ˌaɪnə ˌaltvaɪbɜɡeːzˈɛlʃaft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʃpɾˈaŋən ziː fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ɛmpˈoːɾ , ʊnt mˈaxtən iːɾ kɔmpliːmˈɛnt , das fɔn deːn ʃtˈatdɑːmən zˈeːɾ frˈɔstɪç ʊnt ʃtˈaɪf , fɔn deːn vˈɛldeːrˌɪnən hɪnɡˈeːɡən mɪt lˈɔøtzeːlˌɪɡəm kˈɔpfnɪkən ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də . 
dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈanɡərˌeːktɜ , als zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən . » 
pˈɔts tˈaʊzənt , dɑː zˈeː ɪç jˈɑː bəkˈantə ! « rˈiːf ɛɾ hˈalblaʊt , ʊnt zˈeːɡəltə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ɡəʃvˈɪndən ʃpɾˈyŋən deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , deːn ɛɾ an dɛɾ tˈyːrə dɛs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt mɪt nˈɔøən bˈyklɪŋən ʊnt mɪt ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ ˈanrˌeːdə ˈaʊftsuːhˌaltən zˈuːxtə . 
das ɡəlˈaŋ iːm jˈeːdɔx nˈuːɾ baɪ dɛɾ tˈantə lˈaʊrɑː , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən zɪç ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs fɛɾlˈoːrən .  
dɛɾ » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « zˈɑːɡtə ɪndˈɛsən : 
zoː vˌɛɾdən viːɾ dɔx fɛɾnˈeːmən , vˈeːn ˈaɪɡəntlɪç viːɾ diː ˈeːrə tsuː bəɡɾˈyːsən hˌatən . 
dɛɾ pˈɔpələ ɪst ˈeːbən ˌyːbɜˈal dˈɑːaɪm , vˌoː ɛs vˈaɪbɜ ɡˈiːpt . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː hˈɑːp ɪç ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən aɪn lˈiːp ɡəʃˈœpfçən mɪt kˈastanˌiːnbɾaʊnəm lˈɔkənhˌɑːɾ bəmˈɛɾkt , das miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ɡəfˈiːlə ...   voːrˈaʊf mˈoːrɪtsjˈoːnatˌɑːs : 
miːɾ bəɡˈeːɡnətə aɪn blˈɪk ˌaʊs fˈɔøərˌaʊɡən ... 
blˈɪtsɛsʃtɾˌɑːl ˌaʊs pɾˈɛçtɪɡdˌʊŋklɜ nˈaxt !  
ʊnt ˈalfreːtfrˈœʃlaɪn , zɪç bɾˈaɪt ʊnt kˈalt vˈiːdɜ hˈɪnzɛtsənt : 
ˌaʊx miːɾ ɪst aɪn hˈeːrəs , aɪn fˈoːɾneːməs ˈantlˌɪts ˈaʊfɡəfˌalən . 
vˌɛn ɪç ˈaʊfs fɛɾlˈiːbən ˈaɪnɡərˌɪçtət vˈɛːrə ... ! 
ɡˈɛːnənt ʃvˈiːk ɛɾ .  
dɛɾ ʃˈøːnə frˈiːdɾɪç kˌɑːm hˈœkst ɡəlˈɛŋk ʊnt mˈʊntɜ tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən tsuːrˈyk .  
das mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛts , das , nɑːx ˈalfrɛts bəhˈaʊptʊŋ , reːɡˈiːrənt d??ç diː vˈɛlt ɡˈeːt , tˈuːt hˈɔøtə vˈʊndɜ aʊf vˈʊndɜ ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈɪçt nˈuːɾ hˌɑːbən viːɾ ʊns mˈiːrakˌuːloːs hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən zˈɔndɜn miːɾ ɪn ʃpeːsˈiː ɡəvˈɛːɾt ˈoːbɪɡɜ mˈateːmˌɑtiːkˌʊs ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡəs ɛɾnˈɔøərˌʊŋ . 
ˈoː , ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk , jˈeːnɜ tsuː bˈɑdənvˌaɪlɜ jˌɛtst vˈɪɾds bˈalt aɪn jˈɑːɾ zaɪn dɑː miːɾ das ɡlˈyk vˌ??də , diː famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn dˈɔɾt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ... !  
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
hˌɪntɜbˈaɪn ! 
kˈœstlɪçɜ nˈɑːmə ! lˈaxtən diː kˈɑmeːrˌɑːdən dˈ??çaɪnˌandɜ , viː zˈeːɾ ˌaʊx frˈɪts bəmˈyːt vɑːɾ , tsuː dˈɛmpfən ʊnt tsuː fɛɾtˈʊʃən .   nˈuː nˈuː , fˈuːɾ ɛɾ , dɑː ɛs ʃtˈɪlə vˌ??də , fˈɔɾt : 
vˈas ɡˈɪpts dɑː tsuː lˈaxən ? 
tˈuːt dɛɾ nˈɑːmə ˈɛtvɑːs tsuːɾ zˈaxə ? 
zoː nˈɛnt ˈalzoː mˈaɪnɛtvˌeːɡən deːn pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn » plˌantaɡˈøːɾ « viː ɛɾ tsuː frˈaɪb??k hˈiːs ˌoːdɜ nɔx hˈaɪst , vˌɛn man zɪç mɪt iːm ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən ʃpˈɑːs mˈaxən vɪl . 
fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ˈaɪɡəntlɪçst aɪn hˈɛçɪŋɜ . 
zˈoːdan aɪn javˈɑːnɜ ˌoːdɜ zˈuːriːnˌɑːmɜ , hat ɛɾ lˈaŋə ɪn tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː pɾoːdˈuːtsɪɾt ʊnt ɡəmˈaxt , ʊnt tˈaʊzənt hˈaʊshˌaltʊŋən ɪn ɔørˈoːpɑː das frˈyːʃtyk ʊnt deːn vˈɛspɜtɾˌʊŋk bəzˈɔɾkt . 
dan hat ɛɾ zɪç nɔx aɪn hˈɑɡɛstˌɔlts tsuː frˈaɪb??k nˈiːdɜɡˌɛlasən , ɡəhˈaɪratət ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn ˈeːtlɪçən ɪç ɡlˈaʊbə fˈiːɾ kˈɪndɜn ʃˈøːnstən ɡəʃlˈɛçts . 
vˈɪtvɜ ɡəvˌɔɾdən , hat ɛɾ tsʊm bəmˈʊtɜn dɛɾ tˈœçtɜ ʊnt dɛs hˈaʊzəs zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡəvˈɔnən : 
das frˈɔølaɪn fɔn vˌɪldiːˈɑːn , mɪt dɛɾ ɪç ˈeːbən diː ˈeːrə tsuː rˈeːdən ɡəhˈɑːpt ...  
ˈal ɡˈuːt ! 
fˈuːɾ mˈoːrɪts dˈatsvɪʃən : ˈalən rɛspˈɛkt fˌɔɾ tˈantən ʊnt ˈɑdəlˌɪçən frˈɔølaɪns ... ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˌɔl fɔn deːn tˈœçtɜn diː rˈeːdə zaɪn ... ?  
ʃtˈʊlpənstˌiːfəl fˈiːl deːm jˈoːnatˌɑːs bˈaɪ : 
rˈɛçt hat dˌiːzɜ mˈan , ʊnt ɪç rˈatə , diː bəkˈantʃaft mˈøːɡə nˈɪçt zoː ˈɪntiːm ˌoːdɜ dˈɪk , aʊf dˈɔøtʃ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑː nˈuːɾ diː tˈantə zɪç fɔn diːɾ fˈɛsthˌaltən lˈiːs , vˌɛːrənt diː nˈɪçtən , ˈoːnə diːɾ nˈeːn blˈɪk tsuː ʃˈɛŋkən , foːrˈyːbɜɡlˌaɪtətən .  
ˈalfreːt nˈɪktə . 
zoː ˈɪsts ; 
dɛɾ pˈɔpələ ʃnˈaɪdət ˈaʊf . 
rˈɛnoːmˌɑːɡə , das mɪt deːn hˌɪntɜɡəbˈaɪnən .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ frˈiːdɾɪç ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən , ˈɛtvɑːs rˈɔt ɡəvˌɔɾdən . 
aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈiːfəl ʃpˈɪtsən nˈiːdɜʃˌaʊənt zˈɑːɡtə ɛɾ : aɪn fˈaktuːm , das ɪç dɛɾ tˈantə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən bɪn ... mɪt deːn jˈʊŋən dˈɑːmən hˈat ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ... vˌaɪl ... ɪndˈeːm ... nˈuːɾ kˈ??ts hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt : 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt alˈaɪn ɡˈeːn bˈɑdənvˌaɪlɜ ɡəfˈɑːrən ... ɪç vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən frˈaʊ bəɡlˈaɪtɜ ... nˈuːn , iːɾ ɛɾlˈaʊpt miːɾ vˈoːl diː deːtˈaɪs ... ɡənˈuːk , das ɪç ɡəfˈɛsəlt vɑːɾ , ʊnt mɪç nˈɪçt bəvˌeːɡən kˈɔntə , viː ɪç vɔltə ; 
zˈɔnst vˈɛːɾ ɪç ˈalɜdˌɪŋs mɪt hˌɪntɜbˈaɪns ˈɪntiːm ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊx ɡlˈaʊp ɪç ʃvˈeːɾlɪç , fɔn deːn nˈɪçtən nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ɪç vˌɛɾdə ˌyːbɜˈal fɔn deːn dˈɑːmən bəmˈɛɾkt ʊnt vˌɛn ziː hˈɔøtə frˈɛmt ʊnt kˈalt ɡətˈɑːn , zoː ˈɪsts ˈeːbən nˈuːɾ frˈaɪb??ɡɜ mˈoːdə , viː viːɾ vˈɪsən .  
ˈaɪ , duː pɾɑːlhˈɑːns ! rˈiːf ʃtˈʊlpənstˌiːfəlrˈɑːfɑːˌɛl : tˈɑːk tˈɛːklɪç aʊf maɪn vˈɔɾt fɛɾʃpˈaɪst dɛɾ pˈɔpələ aɪn dˈʊtsənt vˈaɪbɜhɜtsən !  
… hˈaɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts ! fˈyːktə mˈoːrɪts bˈaɪ .   ˈaɪ ! 
ɛntɡˈeːɡnətə mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ dɛɾ ˈanɡəɡɾˌɪfənə : ʃˈœnhaɪt ɪst ˌaɪnə ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs , ʊnt ɪç vɪl vˈʊxɜn mɪt mˌaɪnəm pfˈʊndə . 
iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , das ɪç nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə bɪn , vˈɛns ɡˈɪlt , d??ç vˈaɪbɜ zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən . 
vˈas dˌiːrɛktˈoːrən , vˈas miːnˈɪstɜ ʊnt fˈyːɾstən ! 
das vˈaɪp reːɡˈiːɾt diː vˈɛlt ...  
ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts reːɡˈiːɾt das vˈaɪp ! 
lˈaxtə mˈoːrɪts ˈaʊsɡəlˌasən hɪnˈaɪn : 
das ɪst diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ! 
ˈɑːbɜ vˈiːdɜ aʊf diː famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn tsuː kˈɔmən ... mˈaxtə dɛɾ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl nˈɔøɡiːrˌɪç ; 
dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪçstə ˌʊntɜ ˈalən .  
ˈaʊsrˌeːdən lˈasən , ˈaʊsrˌeːdən lˈasən ! 
ɛɾmˈɑːntə dɛɾ kˈyːlə ˈalfreːt . 
ʊnt frˈɪtspˈɔpələ rˈeːdətə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈʊnbəhˌɪndɜt vˈaɪtɜ : 
ʃˌoːn mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɡəzˈɑːkt , ʊnt ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə frˈaʊ , mˌaɪnə mˈʊtɜ: frˈɪts , maɪn frˈɪts , hat ziː ɡəzˈɑːkt : 
duː bɪst aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋə ... zˈɔɾɡə fyːɾ daɪn ˈɛːuːsərəs , dɛn nˈuːɾ dɑːrˈaʊf kˈɔmts an ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
diː vˈaɪbɜ reːɡˈiːrən diː ˈeːɾdə ɡəfˈalə ˈiːnən , ʊnt diː ˈeːɾdə ɪst dˈaɪn ! 
nˈuːn vɪl ɪç ɪn vˈɑːɾhaɪt das mˈʊtɜvˌɔɾt ɛɾpɾˈoːbən . 
ɛsɪst fˈiːl dɑːrˈan ... ʃˌoːn ˌʊnzrə frˈyːəstən fˈoːɾfˌɑːrən aʊf dˌiːzɜ vˈɛltkuːɡəl zɪnt dɛɾ ˈanzˌɪçt ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx ɪn ˈalɜ fˈœlkɜ mˈʊndə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas reːɡˈiːɾt , vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts : diː mˌoːnaɾçˈiː ...   rˈɑːfɑːˌɛl , ˈaɪnfˌalənt : 
diː kˈʊnst ... !   ˈalfreːt : diː kˈɪɾçə ... !  
diː rˈeːpuːblˌɪk ! plˈatstə mˈoːrɪts nˈɑːx , ʊnt ʃvˈɛŋktə zˌaɪnə mˈytsə . 
ˌaʊx rˈɑːfɑːˌɛl lˈyftətə diː zˈaɪnɪɡə .  
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə ɡəblˈiːbən ! 
bəfˈɑːl ˈalfreːt . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː frˈiːdɾɪç : mˈax aɪn ˈɛndə , vˌɛn duː nɔx vˈas tsuː zˈɑːɡən hast . 
ɪç kˌan diː poːlˈiːtɪʃən ʃtˈɪçvœɾtɜ nˈɪçt lˈaɪdən . 
ˈaɪtəl fˌantasteːrˈaɪ . 
lˈiːbɜ nɔx vˈas fɔn hˌɪntɜbˈaɪn ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən , diː duː ˈalzoː ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hast , pˈɔpələ .  
nˈuːn , ɪç vˈɪls ɡəʃtˈeːən ; 
ɛntɡˈeːɡnətə frˈɪts : 
ɪç kˈantə nˈuːɾ das frˈɔølaɪn tˈantə , ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː ɪç ˈanɡəɡˌeːbən ˈɑːbɜ , vˈɛns ɔøç ɡənˈeːm vˈɛːrə , zoː kˈœntən viːɾ deːn dˈɑːmən fˈɔlɡən ʊnt hˈɔøtə kˈɛnən lˈɛɾnən , vˈas miːɾ ɪn bˈɑdənvˌaɪlɜ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən ... ?   rˈɛçt , rˈɛçt ; 
ˈaloːns ɛnfˈɑːns dˈeː lˈɑː patɾˈiː ... ! zˈaŋ rˈɑːfɑːˌɛl , deːm ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡərˈeːdət vˌɔɾdən . 
dɔx ˈalfreːt ʊnt mˈoːrɪts , diː pɾˈaktɪʃən dɛs klˈaɪnən bˈʊndəs , pɾoːtˈɛstɪɾtən : 
nˈɪçt dˈɔx , nˈɪçt dˈɔx ! 
viːɾ mˈysən nɔx hˈɔøtə bɪs ɡˈeːn vˈɔltɜdˌɪŋən , vˈoːzɛlpst ʊns frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ bˈɑːɾ tsuː rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtən . 
ˌʊnzɜ kˈʊtʃɜ hat ʃˌoːn das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ fˈɛɾtɪç ʊnt zoːmˈɪt ...   vˈɑːɾlɪç ; 
zˈɛtstə dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃə kˈynstlɜ bˈaɪ : ˌaʊx ˈʊns , lˈiːbɜ pˈɔpələ , tˈuːt ˈaɪlə nˈɔt . 
fɔn hˈiːɾ nɑːx nˈɔøstat pɛɾ pˈeːdəs ɪst vˈaɪt ɡənˈuːk diː nˈaxt kˈ??ts dɛɾ ˈaɪlvɑːɡən , dɛɾ ʊns ˈaʊftsuːnˌeːmən hat , ɪn ɡɾˈaʊɜ frˈyːstʊndə bərˈaɪts fˈoːɾhˌandən ... 
diː mˈʊsən ʃlˈɑːfən ɡˈɛɾn aɪn bˈɪʃən lˈaŋ . 
tsuːdˈeːm ... vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , tsˈiːt dˈɔɾt diː ʃˈɑːɾ dɛɾ vˈaɪbɜ am rˈant dɛs tˈanənhˌaɪns hɪnˈan , ˌʊnzrə nˈɛːə ʊnt ɡəzˈɛlʃaft ʃnˈøːdə fɛɾʃmˈɛːənt ? 
bəmˈɛɾktə ˈalfreːt ʊnt ˈalə , diː mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən dɛɾ rˈɪçtʊŋ zˌaɪnəs fˈɪŋɜs fˈɔlktən , bəmˈɛɾktən daszˈɛlbə . 
diː dˈɑːmən vɑːrən rˈɪçtɪç ˈaʊsʃpatsˌiːɾt , ʊnt ɡɾˈystən fɔn dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈøːə hɛrˈʊntɜ diː aʊf dɛɾ lˈant ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪnrˌɔləndə kˈuːneːɡˌʊnt mɪt vˈeːəndən tˈaʃəntˌyçɜn .  
ɛsɪst , als ˌɔp ziː ʊns aɪn lˈeːbeːvˌoːl tsuːvˈeːdəltən ! 
ʃpˈastə mˈoːrɪts , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə aʊf zˌaɪnə fˈaʊst das tsˈaɪçən . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm dɛɾ bˈadvɪɾt , bərˈɪçtənt , das dɛɾ kˈʊtʃɜ dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən ɪn bərˈaɪtʃaft ...   nˈuːn , zoː vɔlən ˌaʊx viːɾ ˌʊnzɜ rˈɛpçən lˈaʊfən lˈasən , rˈiːf frˈiːdɾɪç mˈʊtɪç ʊnt ʃtˈant ˈaʊf .  
hˈalt dˈɑː ! 
rˈiːf ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈoːrɪts ˈaʊfʃtˌeːənt , ʃnˈɪt aɪn pˈɑːɾ rˌeːveːrˈɛntsən ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç hˌɛtə ˌaɪnə moːtsjˈoːn fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən .  
rˈeːdə tsˈuː , rˈeːdə tsˈuː ! 
ʃˈɔl das ˈɛçoː vˈiːdɜ . 
» ɪndˈɛsən , ɡˈuːtɜ vˈɪɾt , bəzˈɔɾɡə ʊns diː rˈɛçnʊŋ , ʊnt zˈɑːɡə ˈʊns , viː fˈiːl dɛɾ tˈœçtɜ hˌɪntɜbˈaɪn ... ? 
« ˈalzoː frˈɑːktə mˈoːrɪts fˈoːɾlˌɔøfɪç .  
fˈiːɾ frˈɔølaɪn , tsuː dˈiːnən ; 
fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈadvɪɾt , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs mˈoːrɪts , ʊm vˈɪɾklɪç ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːmst diː rˈɛçnʊŋ tsuː bəzˈɔɾɡən .  
ˌiːrɜ zɪnt fˈiːɾ , ˌʊnzɜ zɪnt fˈiːɾ hˈoːp mˈoːrɪts mɪt pˌaɾlaməntˈɑrɪʃəm ʃvˈʊŋ ... ʊnt fyːɾ diː fˈiːɾ dˈɑːmən , ʊnt fyːɾ ʊns fˈiːɾ jˈʊŋə hˈɛrən hˈɑːp ɪç ɡəfˈʊndən , vˈas ʊns nˈɔt tˈɛːtə . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , mˌaɪnə frˈɔøndə , hat ʊns das ɡˈuːtə ɡlˈyk ɪn dˌiːzəs ʃtˈɪlə vˈaldnəst ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊɛnvəlt ˈaldɑː . 
ɪç ʃlˈɑːɡə fˈɔɾ , das viːɾ ˈyːbeːɾs jˈɑːɾ ɪn frˈaɪb??k ʊns tsuːzˈamənfˌɪndən , ʊnt deːn frˈɑːklɪçən frˈɔølaɪns deːn ɡɾˈœstən ɡəfˈalən ɛɾtsˈaɪɡən ; 
ˌaɪnən ˈɛçtən rˈɪtɜdˌiːnst . 
viːɾ vɔlən ziː nˈɛːmlɪç kˈ??ts ɡəzˈɑːkt hˈaɪratən , dɑː ziː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç , ʊnt ˌiːnən ˈalən aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡɾˈɔølɪçən nˈɑːmən ˈapnˌeːmən aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ , dɛɾ ˌiːnən ɪn dɛɾ vˈiːɡə ɡəvˌɔɾdən . 
hˈeː ? 
viːvˈant diː hˈoːxtsˌaɪtən ! 
pˌeːreːˈɑːt dɛɾ nˈɑːmə hˌɪntɜbˈaɪn ?   viːvˈant ! 
pˌeːreːˈɑːt ! mˈaxtən diː ˈandɜn ɪn frˈøːlɪçəm ˌyːbɜmˈʊt mˈɪt , ʊnt klˈaŋən mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn ˈan . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ aʊf ˈalfrɛts tsˈaɪçən ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn tsuːɾ hˈant .   ˈɛs zˌɔl ɡˈɛltən ! 
ʃˈɛɾtstə frˈiːdɾɪç vˌɛn ɪç nˈuːɾ bɪs ˈyːbeːɾs jˈɑːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌoːdɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn hɑːbə hˈaɪratən mˈysən ? 
ˌaʊx kˈɛnə ɪç jˈɑː ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən diː dˈɛːmçən nˈɔx nˈɪçt , vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː lˈaɪstən mˈøːɡən ɪn pˈʊnktoː ʃˈœnhaɪt ʊnt talˈɛntə ... ?  
das fˈɪndət zɪç ! 
ʃrˈiː ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , ʊnt ˌyːbɜ deːn tˈɑːɡ tsuː frˈaɪb??k ˈaɪnɪɡən viːɾ ʊns nɔx . 
viːɾ vɔlən kˈɔrɛspˌɔndiːrən ...  
ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən ! zˈɑːɡtə mˈoːrɪts .  
ʊns fyːɾ diː dˈɑːmən » hˌɪntɜbˈaɪn « fˈɑnatˌiːziːrən ! rˈiːf viːdɜʊm rˈɑːfɑːˌɛl : 
das ɡˈiːpt ˌaɪnən ɡˈɔtfɔlən ʃpˈɑːs ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ɪn mˈɔskaʊ ˌɛŋaɡeːmˈɛnt hˌɛtə , tsuːvˈœɾdɜst kˈɛːmə ɪç tsʊm frˈaɪb??ɡɜ fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːk . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn diː mˈaɪnɪɡə ! 
dan tsuː deːm vˈɪɾt , dɛɾ ˈeːbən viːdɜkˈeːɾtə : viː hˈaɪst diː ʃˈøːnə mɪt deːm bɾˈaʊnən lˈɔkənhˌɑːrə ? frˈɔølaɪn katɾˈiːnə , tsuː dˈiːnən . 
bˈoːn ; 
ˈalzoː kˌatarˈiːnə , diː ɡəmˈytlɪçə .  
ʊnt diː ʃˈøːnə mɪt deːn fˈɔøərˌaʊɡən ? frˈɑːktə mˈoːrɪts . frˈɔølaɪn kˈɔɾnəlˌiːɑː ; tsuː dˈiːnən . 
bˈoːn ; 
ˈalzoː kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə .  
ʊnt diː ʃlˈaŋkə mɪt deːm ˈɑdəlˌɪɡən ɡəzˈɪçtə ? frˈɑːktə ˈalfreːt rˈuːɪç . 
frˈɔølaɪn mˈatɪldə , tsuː dˈiːnən.tɾˈeːs bˈiːn ; 
ˈalzoː mˈatɪldə , diː » kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . «  
nˈuːn , nˈuːn ... vˈeːɾ blˈaɪpt dɛn dɑː fyːɾ mɪç ˈyːbɾɪç ? 
frˈɑːktə frˈiːdɾɪç lˈʊstɪç . 
ˈaɪ nˈuːn , diː fˈiːɾtə ! zˈaŋ dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ ˈandɜn : 
viː hˈaɪst ziː , ɡˈuːtɜ vˈɪɾt ?  
ʊnt lˈɛçəlnt ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈadvɪɾt : frˈɔølaɪn sˌymbəlˈiːnə , tsuː dˈiːnən , viː ? 
vˈas ? 
sˌymbəlˈiːnə ? 
jˈɑː , baɪ ɡˈɔt , kˈaɪnə ˈandərə ... ! 
dˌiːzɜ nˈɑːmə ... bˈoːn , bˈoːn , tɾˈoːɪs fˈoːɪs bˈoːn , sˌymbəlˈiːnə , diː roːmˈantɪʃə !   diː ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃə , diː ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛntzˈɪnə , aɪn mˈansbɪlt ʊnt tsvɑːɾ aɪn bɾˈɪtɪʃɜ kˈøːnɪç vɑːɾ ! 
jˈuːbəltə dɛɾ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , ʊnt ˈalə fˈiːɾ fˈastən zɪç baɪ deːn hˈɛndən , ʊnt tˈantstən ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə rˈɔndɑː ʊm deːn tˈɪʃ , dɑːbˈaɪ zˈɪŋənt : » pˈɔpələ ʊnt sˌymbəlˈiːnə ! 
sˌymbəlˈiːn ʊnt pˈɔpələ ! «  
diː hˈɛrən zɪnt ˈaɪnmˌɑːl lˈʊstɪç ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , ˈiːns hˈaʊs tɾˈeːtənt , tsuː zˌaɪnɜ vˈakɜn lˈiːzabˌeːt : dˈɛɾɡlaɪçən zˌɔltən viːɾ fˈiːɾ vˈɔxən dɑː ɪm bˈɛdlə hˈɑːbən ! 
das zˌɔltə deːn dˈɑːmən ɡəfˈalən ! 
!  
ʊnt vˌɛːrənt dˈɛsən hˌatən zɪç diː frˈɔøndə ˈʊmˌaɾmt , ɡəkˈyst , aɪnˈandɜ diː hˈɛndə ɡəʃˈytəlt , ˈʊnt » ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə « ɡəvˈynʃt . 
mɪt ɡˈɔt ! ɡlˈyk ˈaʊf ! 
mˈaxts ɡˈuːt ! vɑːrən ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə , ʊnt dan pˈɪlɡɜtən deːm hˈœkst tsuː dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt dɛɾ mˌiːnɪstˌeːriːˌalpɾaktiːkˈant , ʊnt deːm hˈamɜ tsuː aʊf lˈaɪçtən rˈɛːdɜn flˈoːɡən dɛɾ kˈynftɪɡə vˈɛltʊmzˌɛɡlɜ ʊnt dɛɾ dˈ??çs ˈɛksɑːmən ɡəfˈalənə .  
ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə hˈalbveːks tsvˈɪʃən bˈɑːt ʊnt hˈamɜ ˌaɪnə ʃvˈeːrə kˈʊtʃə , dɑːrˈɪnnˌeːn aɪn ʃvˈeːrɜ , ˈaɪnɡədˌuːzəltɜ mˈan . 
jˈʊst zoː ʃtˈɛl ɪç miːɾ deːn pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn fˈɔɾ ; zˈɑːɡtə mˈoːrɪts tsuː ˈalfreːt , dɛɾ hiːrˈaʊf ɛntɡˈeːɡnətə : ˌaɪnə natˈuːɾ fɔn tˈoːn ʊnt ʃmˈɛɾɡəl . 
fˈɑːɾ tsˈuː , kˈʊtʃɜ !  
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə mˈoːrɪts deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ » natˈuːɾ fɔn tˈoːn ʊnt ʃmˈɛɾɡəl « , diː iːm dɛɾ ˈapʃpɾˌɛçəndə ˈalfreːt tsˈuːɡeːvˌiːzən , hˌatə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt 
dɛɾ mˈan vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈyːbəl kˌɔɾpuːlˈɛnt ; 
dɑːfˈyːɾ kˈɔntə ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈeː hˈœɾtə fˈɛɾnɜ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm jˈʊŋən dˈɔøtʃlant , zˈɔndɜn ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˌaɪlə tsʊm ˈaltən ; 
dɑːfˈyːɾ kˈɔntə ɛɾ vˈiːdɜ nˈɪçt . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ lˈeːbɪç ʊnt rˈyːrɪç ɡənˈuːk , zˈoːbalt ɛs zɪç ʊm zˌaɪnə ˌɪntərˈɛsən , ʊm zˌaɪnə rˈuːə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈandəltə . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç nˈuːɾ ɪn lˈɛŋstɡeːvˌoːntən ɡəlˈaɪzən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzən lˈiːs ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈaɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
mɪt klˈaʊə ʊnt tsˈɛːnən vˈeːɾtə ɛɾ zɪç ʊm zˌaɪnən frˈiːdən , ʊm zˌaɪnə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , ʊnt vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ , vˈas man zoː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈaʊsfˌɑːtɜ nˈɛnt ; 
ɛɾ lˈiːptə zˌaɪnə kˈɪndɜ bˈaɪnɑːə zoː zˈeːɾ als zaɪn ˈaɪɡənəs ɪç , ˈʊnt aɪn bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ : zoː ɡˈɛɾn ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ kˈʊtʃə , ʃlˈɛːfəltə ʊnt dˈɔstə , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç dɔx ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs , dɑː ɛɾ fɔm hˈamɜ ɡˈeːn deːm ˈaɪzənbˌɛçlə fˈuːɾ , deːm ˈaɪndˌuːzəln zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm ɡəˈɑːnt hˌɛtə , das zˌaɪnə tˈœçtɜ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn baɪ hˈɛndən , ʊm iːn tsuː ˌyːbɜrˈʊmpəln , tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ɡlˈaɪçzɑːm ɡəfˈaŋən tsuː nˈeːmən .  
viː ɡɾˈɛl , jˈɑː ʃrˈɛkhaft mˈʊstə dɑːhˈɛɾ zaɪn ɛɾvˈaxən zaɪn , als ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən vˈɪɾtshaʊzəs tsˈʊm » ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøts « ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə fˈɪɾmɑː dˈɔɾt vˌoː dɛɾ vˈalt , dɛɾ lˈɛŋs dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈiːt , tsuːrˈykvˌaɪçt aɪn mˌɔɾdɡɛʃrˈaɪ fɔn klˈɑːrən ʊnt ɡˈɛləndən ʃtˈɪmən lˈɔsbɾax , ʊnt mˈɪt » hˈalt dˈɑː ! « 
» das ɪst ɛɾ ! « 
» hˈalt , kˈʊtʃɜ ! « ʊnt zoː vˈaɪtɜ zaɪn fˈuːɾvɛɾk tsʊm ʃtˈeːən bɾˈaxtə ! 
» vˈas ɡˈɪpts ? 
maɪn ɡˈɛlt ! 
maɪn ɡˈɛlt ! 
bˈaɾtɔlmˌɛː , vˈeːrə dˈɪç ! « 
mɪt dˌiːzəm ˈankstɾˌuːf flˈoːk dɛɾ pˈɑpɑː ˌaʊs zˌaɪnəm dˈuːzəl ˈaʊf , ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm ɡˈʊtbɛʃvˌeːɾtən rˈaɪzeːzˌak , ʊnt rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , ʊm diː klˈaɾstɪmˌɪɡən ɡˈaʊdiːbə ˌaʊx tsuː zˈeːən , diː iːn dˈɑː , ˈaʊfhˌiːltən .  
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatən ziː deːn vˈɑːɡən ɛɾklˈɛtɜt , ʃˌoːn dɾˈaŋən ziː tsʊm ʃlˈaftɾʊŋknən ˈaɪn , ʊnt ɡəfˈɛsəlt ʊnt ɡəbˈʊndən fˈyːltə ɛɾ zɪç ɪm nˈuː fɔn vˈaɪçən hˈɛndən , fɔn vˈaɪçən ˈaɾmən , ʊnt mˈanç aɪn kˈuːs fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ vˈeːɡəlˌɑːɡɛɾndən fˈiːl aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , zˌaɪnə ˈaʊɡən , zˌaɪnən mˈʊnt , ˈeːə ɛɾ nˈuːɾ zɪç rˈɛçt fɛɾvˈʊstə , ʊnt deːn rˈɛçtən huːmˈoːɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔftən rˈatsiːˌɑː ɛɾkˈantə . 
als dˌiːzəs ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɡəʃˈeːən , ɡˈɪŋ iːm aɪn ʃtˈyk hˈɪməl ɪn zˌaɪnɜ kˈʊtʃə ˈaʊf , ʊnt mɪt vˈoːlvˌɔləndən bˈakənstɾˌaɪçlaɪn , ʊnt mɪt lˈɔøtzeːlˌɪɡəm : » ˈoː iːɾ ʃpˈɪtsbuːbən , ˈoː iːɾ ɡˌeːnərˈɑːlspɪtsbˌyːbɪnən ! « bəɡɾˈystə ɛɾ zˈoːdan diː frˈaɪbɔøtɜ , diː lˈaxənt , ʃrˈaɪənt ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən ʃˈɛkɛɾnt iːn ɪm tɾˈiːʊmf ˈɑns bˈɛdlə bɾˈaxtən , iːm ɛɾklˈɛːrənt , das ɛɾ als pfˈant ʊnt ɡˈaɪsəl tsuː blˈaɪbən hɑːbə , zoː lˈaŋ ɛs ˌiːnən bəlˈiːbən vˈyɾdə . 
   » deːn ʃtɾˈaɪç hat ɡəvˈiːs diː sˈymbəl ˈaʊsɡˌeːɛkt ! « ʃpɾˈɑːx pˈɑpɑː , dɑː ɛɾ , fɔn zˌaɪnən fˈiːɾ tˈœçtɜn ɡəhˈaltən ʊnt ɡətɾˈɑːɡən , ˈapɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən vɑːɾ : » mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ˈiːns bˈɔkshɔɾn tsuː jˈɑːɡən ! 
ɪst das ɛɾlˈaʊpt ? 
jˈeːdɔx vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɪst , das ɪst . 
zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən , iːɾ hˈɛksən ʊnt vˈaltstɾɔlçˌɪnən ! 
ˈɑː ! ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ , lˈiːbə ʃvˈɛːɡərˌɪn ! 
ˌaʊx dˈɑː ? 
ʊnt zˈiːə : diː frˈaʊ ˈasɛsˌoːrɪn ... ʊnt ˌaʊx diː frˈaʊ rˈɛtɪn ... ? 
dˈiːnɜ , dˈiːnɜ ! 
ˈʊnt pˈɔts blˈɪts ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ... ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dˈɔktoːɾ , dˈɔktoːɾ fˈaʊst , vˈas mˈaxən ziː baɪ deːm vˈaɪplɪçən lˈantʃtˌ??m dˈɑː ? 
nˈuːn , dɑː hˈɛt ɪç miːɾ dɔx dɛs hˈɪməls ˈaɪnʃtˌ??ts ˈeːɜ fɛɾmˈʊtət ! 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt ˈalə tsuːmˈɑːl ... frˈɔøt mɪç , frˈɔøt mɪç ! 
zˈiː , zˈiː , dɛɾ bˈadvɪɾt lˈeːpt ˌaʊx nɔx ? 
ʊnt diː bɾˈɑːvə lˈiːzabˌeːt ... ʊnt diː vˈʊndɜlˌɪçə kˈœçɪn fɔm bˈɛdlə ... ! 
ˈalə , ˈalə dˈɑː ! 
nˈuːn , das lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən , ʊnt viːɾ vɔlən fˈiːdəl zaɪn , lˈʊstɪç zaɪn ... 
ɪç hɑːbə dˈuːɾst ʊnt ˌapeːtˈɪt , das ɛs aɪn ɡɾˈaʊs , aɪn ˈeːlɛnt ʊnt ɛɾbˈaɾmən ! «   dɛɾ frˈøːlɪçə tsˈuːk ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪn das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuːrˈyk , ʊnt hˌɪntɜbˈaɪns ˈaʊɡən bəɡɾˈystən frˈɔødɪç diː vˈoːlbəkˌantən zˈɔnənblˌʊmən ɪn ˌiːrɜ pɾˈaxt , diː zoː ɡˈɔldɪç blˈɪtstən d??ç diː ˈanhˌeːbəndə dˈɛmərˌʊŋ dɛs vˈaɪçən zˈɔmeːrˌɑbɛnts . 
dɛn ˌaʊx aʊf deːm ʃvˈaɾtsvaldə ɡˈɪpts dan ʊnt vˈan ˌiːtalɪˈeːnɪʃə nˈɛçtə fɔn vˈʊndɜzˌɑːmɜ mˈɪldə , vˌoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː tɾˈaʊlɪç dɛɾ vˈalt flˈystɜt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈʊstɪç das » hˈɔømɪçələ « ɡɾˈɪlt , bɪs dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊskˌɔmt , bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl mɪt zˌaɪnəm zˈɪlbɜ tsuː ʃmˈykən ʊnt ɪn fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə tsuː fɛɾzˈɛŋkən .  
ˌaʊx tsuːɾ kvˈɛlə , diː iːm ˈaɪnst fɔn zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən ɡəhˈɔlfən , ɡɾˈystə dɛɾ pˈɑpɑː hɪnˈʊntɜ ; 
aɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxtə ɛɾ dɛɾ » ɡˌaleːrˈiː « , diː dɛɾ ɡɾˈoːbə mˈoːrɪts ˌaɪnən » ʃˈɔpf « ɡəʃˈɔltən . 
» viː mˈançə tˈasə kˈafeː hat miːɾ dɑː zoː vˈoːl ɡəʃmˈɛkt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː mˈançə paɾtˈiː pˈɪkət ʊnt doːmˈiːnoː hˈɑːp ɪç dɑː ˈapɡəʃpˌiːlt ! «  
ʊnt an deːm tˈɪʃə , voːrˈan diː fˈiːɾ jˈʊŋən hˈɛrən ɡəzˈɛsən , lˈiːs zɪç diː famˈiːlɪə nˈiːdɜ . 
bˈalt flˈamtən diː lˈɪçtɜ , bˈalt tɾˈuːk dɛɾ vˈɪɾt diː ˈaɪnfˌaxə mˈɑːltsaɪt , deːn mˈʊntɜmˌaxəndən vˈaɪn ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˌapeːtˈɪt dɛs pˈɑpɑː kˈɔntə zɪç zˈeːən lˈasən , ʊnt diː zˈaɪnɪɡən , fɔn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɛɾfrˈɔøt , hˈiːltən tˈapfɜ mˈɪt , ʊnt diː dˈɑːmən fɔn dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən tˈaɪltən deːn klˈaɪnən ʃmˈaʊs . 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən , ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ɪn ɡəzˈɛlʃaft zaɪn vˈaɪçəs ... das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə nˈaxtmɑːl . 
nˈuːɾ ˈanələ deːm pˈɑpɑː frˈɛmt zˈɑːs ɪn dɛɾ lˈaʊbə nˌeːbən deːm ɡˈaɾtənhˌɔøslaɪn , blˈɪktə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən hɪnˈan tsʊm hˈaɪtɜn hˈɪməl , ʊnt dˈaxtə an ˌaɪnən , dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡəkˈɔmən ʊnt lˈaɪdɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɛɾn , ʊnt dɛɾ zoː fˈyɾçtətə ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
aɪn ʃtˈiːfzoːn viː dɛɾ lˈɛnhaɾt ʊnt ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ viː frˈaʊ kˈuːneːɡˌʊnt ... ! 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən hˌatə fˌɔɾ deːm ˈapʃˌiːt ˌaɪnən tˈiːfən blˈɪk ɪn kˈuːneːɡˌʊndəns zˈeːlə ɡətˈɑːn ... ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈapɡɾˌʊnt , vˈoːrɪnən ˈanəlˌeːs ɡlˈyk , ˈanəlˌeːs ʃtˈɪlə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ɡɾˈʊndə tsuː zˈɪŋkən dɾˈoːtə . 
vˌɛːrənt diː famˈiːlɪə ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə ɪn dɛɾ » ɡˌaleːrˈiː « ʃˈɛɾtstən , plˈaʊdɜtən , lˈaxtən , vˈaɪntə ˈanələ ɡˌants ʃtˈɪl iːɾ ɡəzˈɛtsçən , ʊnt bətˈeːtə ʊm ʃˈʊts fɔn ˈoːbən fyːɾ ˌiːrə hˈaɪmlɪçə lˈiːbə .  
fˈɑːtɜ hˌɪntɜbˈaɪn lˈiːs zɪç ɪndˈɛsən fɛɾnˈeːmən : 
miːɾ ɪst , baɪ ɡˈɔt , ɡˌants vˈoːl , ɡˌants ʃˈabɛsvˌoːl ! 
ˈɛs ɪst dɔx mˈançmɑːl aɪn plˈɛːziːɾ , fˈɑːtɜ fɔn kˈɪndɜn tsuː zaɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ʃˈɛlmɪʃə katɾˈiːnə ? 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , mˈatɪldə : ɪç zˈeː dɪç ɡˈɛɾn zoː lˈʊstɪç viː hˈɔøtə ; 
ˌaʊx duː , kˌɔɾnəlˈiː , bɪst hˈɔøt aɪn lˈiːbəs mˈaɪdliː ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs , sˌymbəlˈiːnə , duː ɡəfˈalst miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl ! 
ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , lˈiːbə ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡəzˈʊnthaɪt , mˌaɪnə dˈɑːmən , zˌɔlən lˈeːbən ! 
ˈɛs blˈaɪpt bˈaɪm ˈaltən , dˈɔktoːɾ ! 
tɾˈɪŋkt ˌaʊx aɪns mˈɪt , bˈadvɪɾt , ʊnt dˌiːzəs ɡlˈɑːs dɛɾ lˈiːzabˌeːt ! 
vˌoː diː ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç blˈɪtsən , dɑː ɪst vˈɑːɾlɪç ɡˈuːt tsuː zˈɪtsən ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈeːbən ˈɪmɜ : 
ˌʊnzɜ lˈɛndçən ɪst aɪn ʃˈøːnɜ rˈiːmən , aɪn ɡəzˈɛɡnətəs ʃtˈyk vˈɛlt . 
hat mɪç nɔx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈɔøt , mɪç dˈɑniːdɜɡˌɛlasən tsuː hˈɑːbən . 
ɡəmˈytlɪçə lˈɔøtə , ˈɛdlɜ vˈaɪn , frˈʊxt ʊnt ˈaləs ɡənˈuːk ... am vˈaɪtən rˈaɪn ɡˈɪpts kˈaɪn ʃˈøːnərəs lˈɛndçən , als das bˈɑdɪʃə das ˌoːbɜlˈant nˈɛːmlɪç ʊnt dɛɾ vˈalt . 
das ɪst mˌaɪnə pasjˈoːn ; 
ʊnt ɪç dˈaɾf dɑːfˈɔn rˈeːdən hɑːbə diː hˈalbə vˈɛlt ɡəzˈeːən , ʊnt aɪn bˈɪʃən dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs .  
diː hˈɛrən hˈɑbeːns ɡˈuːt ; 
bəmˈɛɾktə tˈantə lˈaʊrɑː ˌiːrəm nˈɑːxbɑːɾ , deːm dˈɔktoːɾ , lˈaɪzə : diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃtˈeːt ˌiːnən ˈɔfən , vˌɛːrənt viːɾ ˈaɾmə frˈaʊən ... həm , həm , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɔktoːɾ fˈaʊst : diː ˈeːɾdə ʃtˈeːt ʊns ˈɔfən jˈɑː ; 
ˌaʊx rˈeːkt zɪç hˈiː ʊnt dɑː ɪn ʊns diː lˈʊst , diː ˈeːɾdə tsuː d??çvˈandɜn ; 
ˈɑːbɜ 
ɪç 
mˈaɪnɛstˌaɪls kˈɔntə ɛs nˈiː bɪs tsʊm ˈeːɾstən ʃrˈɪt bɾˈɪŋən . 
diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ... ʊnt ʃpˈɛːtɜ nɔx aɪn ˈɛdlərəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnə zˈeːlɪʃə nˈaɪɡʊŋ hˌɑːbən mɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən , viː ziː vˈɪsən ? 
ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛɾrˈœtətə diː tˈantə ; 
ʃˌoːn vˈiːdɜ vˌ??də iːɾ ɛɾrˈœtən nˈuːɾ fɔn deːm vˈɑːɾɡənˌɔmən , deːm ɛs jˈʊst ɡˈalt . 
dɑːfˈyːɾ vˈɛndətə zɪç an deːn dˈɔktoːɾ dɛɾ frˈøːlɪçə pˈɑpɑː , ʃpɾˈɛçənt : 
ˌɑːbɜ nˈuːn , vˈas ɡˈɪpts dɛn nˈɔøəs ɪn ˌʊnzɜm lˈɛndlaɪn ? 
vˈas mˈaxən diː kˈamɜn , vˈas zˈɑːɡən diː tsˈaɪtˌʊŋən ?  
lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː vˈɪsən , das ɪç mɪç ʊm diː poːliːtˈiːk nˈɪçt bəkˈymərə ; 
ˈantvɔɾtətə fˈaʊst ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç : 
fˈiːl lˈɛɾm ʊm nˈɪçts ; 
ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪən fɔn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən lˈɔøtən ... 
ɡəʃvˈɛts ʊnt dˌɛklamatsjˈoːnən ˈoːnə ˈɛndə ... ! 
man mˈuːs ʃˌoːn mˈeːɾ tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən hˈɑːbən , als ɪç , ʊm zɪç mɪt deːn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən ˈalən tsuː bəhˈɛŋən .  
ɡəʃmˈaksaxə ; 
rˈiːf hˌɪntɜbˈaɪn : dˈɛnɔx ɡəʃtˈeː ɪç , das ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf frˈaɪb??k ʊnt maɪn ʃtˈɪləs vˈɪnkəlçən ɪm muːzˈeːʊm frˈɔøə , vˌoː ɪç mˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋən tsuː ɡənˈiːsən , tsuː fɛɾdˈaʊən pflˈeːɡə . 
man mˈuːs dɔx mɪt deːm tsˈaɪtɡˌaɪst fˈoːrˌanɡˌeːən ?  
vˈas ɪst dɛn dɛɾ tsˈaɪtɡˌaɪst ? 
frˈɑːktə nˈuːn dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈoːɾneːm viː fɔm kˈateːdɜ : 
ɪç hˈɑːp iːn ˈɔft fˌɔɾ mˌaɪnə ʃrˈaŋkən tsuː tsˈiːtiːrən ˌʊntɜnˈɔmən , ˌɑːbɜ ɡəkˈɔmən ɪst ɛɾ nˈiː . 
aɪn ˈʊnɡɾˌaɪfbɑːrəs ʃˈeːmən , aɪn ɡəʃpˈɛnst , ʊns fˈoːɾɡəɡˌaʊkəlt mˈɪtəlst dɛɾ dɾˈʊkʃvɛɾtsə ... vˈaɪtɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçts fɔn iːm ˈaʊffˌɪndən kˈœnən .  
hˈɑː ! vˌɛn ziː mɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç diː ʃvˈaɪts hˌɛtən bəɡlˈaɪtən kˈœnən ! zˈɑːɡtə hˌɪntɜbˈaɪn lˈeːphaft : 
ziː vˈyɾdən ˈandɜs ʃpɾˈɛçən . 
maɪn ɡˈɔt , zˈaʊzən miːɾ nɔx diː ˈoːrən fɔn ˈaləm , vˈas ɪç dɑː ɡəhˈœɾt ! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dˈɔɾt rˈeːkt zɪç dɛɾ tsˈaɪtɡˌaɪst mˈɛçtɪç , dˈɔɾt vˌɪɾd ɛɾ ˈaʊsʃlˌɑːɡən viː aɪn pfˈeːɾt . 
dɛɾ zˈɔndɜbˌʊnt vˌɪɾd ɪn diː bɾˈɛmsə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , diː jˈeːzuːˌiːtən vˌɛɾdən ˈaʊsrˌaɪsən mˈysən , ʊnt das frˈaɪʃɑːrˌɛnveːzən ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt tsuː ˈeːɾ ʊnt rˈuːm ɡəlˈaŋən nɑːx ˈal zˌaɪnən nˈiːdɜlˌɑːɡən .  
ˈaɪ ˈaɪ , vˈas ziː zˈɑːɡən ! mˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt : ɡlˈaʊbən ziː ˈɪmɜ nɔx an zˈɔlçə blˈɛndvɛɾkə ?  
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl , ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈan ; 
rˈiːf hˌɪntɜbˈaɪn hˈɪtsɪç : 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs ɡəʃtˈeːən mˈuːs , zoː ɪst mˈiːɾs rˈɛçt , ɡˌants rˈɛçt . 
ɛsɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə diːvɛɾzjˈoːn . 
man vˌɪɾt dan dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪtˌʊŋən mɪt ɡˈʊstoː lˈeːzən kˈœnən ; 
ɛs vˌɪɾt dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪnnˌeːn ʃtˈeːən , vˈan diː ʃvˈaɪtsɜ zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ baɪ deːn kˈœpfən kɾˈiːɡən . 
zˌɔlən zɪç nˈuːɾ rˈaʊfən , zˌɔlən zɪç nˈuːɾ ʃˈytəln , vˌɛn nˈuːɾ viːɾ rˈuː ʊnt frˈiːdən hˈɑːbən ! 
ɪn frˈaŋkɾaɪç flˈɛtʃən ziː ˌaʊx diː tsˈɛːnə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈuːɡə lˈuːɪs fˈiːlɪpə , dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡə ʊnt ɡɾˈʊndɡɛʃˌaɪtə ɡˈuːiːtsˌoːt hˈaltən ziː bɾˈɑːf ˌʊntɜ ˈɛm dˈaʊmən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt fɔn dɛɾ ʃvˈaɪts ˌaʊs ʃˌoːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts pɛɾ zˈeː . 
dɛshˈalp frˈɔø ɪç mɪç , vˌɛn dɾˈyːbən dɛɾ ʃpˈɛktakəl lˈɔsɡeːt , zoː tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , tsʊm plˈɛːziːɾ .  
ˈoː lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
vˈɛlç aɪn vˈʊnʃ ! zˈɑːɡtə kˌɔɾnəlˈiː mɪt vˈeːmʊt : 
zɪnt nˈɪçt ˌaʊx diː ʃvˈaɪtsɜ ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ , ʊnt zˌɔl ʊns nˈuːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː nɔøɡˈiːɾ zaɪn dɛɾ ʃtˈɔltsə kˈampf , ɪn vˈɛlçəm ʊm das ˈɛdlə ɡˈuːt dɛɾ vˈɑːrən frˈaɪhaɪt aʊf blˈuːtɪɡəm fˈɛldə ɡəvˈyɾfəlt vˌɛɾdən dˈyɾftə ?  
das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , maɪn kˈɪnt ; 
lˈaxtə dɛɾ pˈɑpɑː : lˈɑːs mɪç ˌaʊs mɪt dˌaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt , aɪn zˈoːn dɛɾ lˈaŋən frˈiːdənstsˌaɪt , mˈaxt diː lˈɔøtə rˌɑbɪˈɑːt ; 
ˈɛs ɡˈɪŋ ˌiːnən bɪs dɑːhˈɛɾ tsuː ɡˈuːt ; 
ziː vˈɔleːns mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ʃlˈɛçtɜ hˈɑːbən ; 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx , vˈas frˈaɪhaɪt ɪst . 
zɪnt viːɾ ˌɛtvɑː , ʊnt zɪnt diː ʃvˈaɪtsɜ aɪn fˈɔlk fɔn knˈɛçtən ? 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən tsuː fˈiːl blˈuːt ɪm lˈaɪbə , ʊnt das mˈuːs hɛrˈaʊs . 
ʊnt viː ɡəzˈɑːkt : mˈøːɡən ziː zɪç dˈɔɾt hˈɪntən ʃlˈɑːɡən , viː ʊnt vˌoː ziː vɔlən aɪn bəhˈɑːɡən ˈɪsts , ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪçɜn fˈɛnstɜ tsuːtsuːzˈeːən . 
mˌaɪnə klˈaɪnən ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts zɪnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ; 
jˈɛtsoː mˈɑɡs mˈaɪneːtˌalbən lˈɔsɡeːən . 
nˈuːɾ baɪ ʊns zˌɔl frˈiːdə zaɪn ; 
dɛn rˈuːə vɪl ɪç hˈɑːbən . 
vˈas diː dɑː dɾˈaʊsən tˈuːn , ɪst ˌiːrə zˈaxə .  
kˌɔɾnəlˈiː vɔltə mɪt ʃpɾˈyːəndən blˈɪkən ɛntɡˈeːɡnən ; 
ˌɑːbɜ sˌymbəlˈiːnə hˈiːlt iːɾ ʊm dɛs frˈiːdəns vˈɪlən deːn mˈʊnt tsˈuː , ʊnt pˈɑpɑː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst , vˈaɪs ʃˈoːn . 
vˈiːdɜ zoː aɪn pˈɑːɾ bɾˈɔkən fɔn dɛɾ vˈɑːrən frˈaɪhaɪt nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zˈiː , dɑː ɪç nɔx aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , flˈoːrɪɾtə ɪn frˈaŋkɾaɪç dɾˈyːbən diː zˈoːɡənˌantə lˌiːbɜtˈeː mɪt ˌeːɡaliːtˈeː ʊnt frˌɑtɜniːtˈeː ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈiːl ziː ˈʊm , dɑː ziː ˌyːbɜ deːn nˌɑpoːleːˈoːn ɡəʃtˈɔlpɜt vɑːɾ . 
ɪm ˈɛlzɑːs hˈɑːp ɪç dan nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl diː bəvˈʊstə frˈaɪhaɪtsˌɪnʃrɪft aʊf hˈɔøzɜn ʊnt kˈiːɾçən ɡəzˈeːən , ʊnt diː lˈɔøtə ɡˈɪŋən ʃˈɔø dɑːrˈan foːrˈyːbɜ , tsˈaɪktən hɪnˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːxən : ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das diː bˈøːzə tsˈaɪt foːɾbˈaɪ ʊnt ˈapɡətˌɑːn ! vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜkˈɔmən ɪn deːm frˈaŋkɾaɪç , ʊnt vˌɛn ziː nɔx aɪn dˈʊtsənt jˌuːliːrˌeːvoːluːtsjˈoːnən dˈ??çmˌaxən zˌɔltən . 
zoː fˈiːl fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt , diː duː mˈaɪnst , kˌɔɾnəlˈiː . 
viː ɡəzˈɑːkt ˌaʊx ɪç vˈaɪs fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
ɪn zˈuːriː nˈɑːm hˌatən viːɾ ziː fɔn ˈeːɾstɜ kvˌɑːliːtˈɛːt . 
ˌʊnzrə sklˈɑːvən zˈɛlbɜ ɡənˈɔsən ˈalə vˈɔxə ˌaɪnən ɡˌants frˈaɪən tˈɑːk , tsvˈaɪ ɡˌants frˈaɪə ˈɑːbəndə , dɑː ziː tˈantsən , zˈɪŋən ʊnt ʃpˈɛːsə tɾˈaɪbən dˈ??ftən , ɡˌants nɑːx vˈoːlɡəfˌalən . 
vˌɛn jˈeːdɔx ˌaɪnɜ zɪç ˌyːbɜnˈɑːm , ʊnt ˈʊnfˌuːk ˈanʃtˌɛltə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈɔlɑː ! 
flˈuːks diː bˈaŋk ʊnt das mˈeːroːɾ hɛɾbˈaɪ , ˌoːdɜ deːn ˈɔxzəntsˌiːmɜ ʊnt dan dɑːrˈaʊf , vˈas tsˈɔøk hˈiːlt , bɪs ˈaləs vˈiːdɜ ɪn dɛɾ rˈaɪə . 
das nˈɛn ɪç frˈaɪhaɪt !  
ˈoː hˈøːrən ziː ˈaʊf ! 
bˈɑːt kˌɔɾnəlˈiː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt : das kˌan man jˈɑː nˈɪçt mɪt ˈanhˌøːrən . 
vˈɛlçə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃənvˌyɾdə ! aɪn ˈandɜ ɡəʃpɾˈɛç ! zˈaŋən diː dɾˈaɪ ˈandɜn ʃvˈɛstɜn , bˈɑːt diː tˈantə , ɛɾmˈɑːntə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈalzoː ˌyːbɜtˈɔøbənt diː zˈɛltzɑːmə frˈaɪhaɪtʃpɾˌeːdɪçt dɛs ˈaltən , dɛɾ zɪç ˈalzoːbˌalt ˈiːns ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈʊmʃtˌɪmtə , dɛɾ kˌɔɾnəlˈiː ˌaɪnən ʃpˈashaftən rˈɪfəl ɡˈɑːp , zoː fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋk bəɡlˈaɪtət , deːm kˈatɾɪnçən das ˈoːɾ tsvˈɪktə ʊnt aɪn dˈiːtoː pɾɛːzˈɛntçən fɛɾˈapɾˌaɪçtə . 
dɛɾ ˈɛɾnstaftən mˈatɪldə vˌ??də ˌaɪnə bəlˈoːbʊŋ ʊnt aɪn vˈɛɾtfɔləs ˈaɾmbant ; 
dɛɾ tˈantə ˌaɪnə hˈypʃə ˈuːɾ ʊnt bˈiːdɾɜ dˈaŋk fyːɾ diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜʃtˌɛlə baɪ deːn nˈɪçtən . 
sˌymbəlˈiːnə ˈɑːbɜ ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə ziː das nˈɛstɛːkçən ʊnt nˈɪçt diː ˈɛltəstə dɛɾ tˈœçtɜ ɛmpfˈɪŋ das hˈypʃəstə ɡəʃˈɛŋk , ʊnt ˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
dˈɛnɔx vˌ??də ziː nˈɪçt fɔn deːn ʃvˈɛstɜn dɛshˈalp bənˈaɪdət ʊnt bəmˈɪsɡynstˌɪçt . 
» ziː ɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt , zoː lˈiːp ? 
iːɾ ɡəhˈœɾt das bˈɛstə ! « 
ˈaɪnʃtˌɪmɪç ˈ??taɪltən ˈalzoː diː frˈɔølaɪns , vˌɛn ʃˌoːn ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən an dˈɛnkʊŋsˌaɾt ʊnt rˈɪçtʊŋ .  
dˈɛɾɡəʃtˌalt bˈɪldətə zɪç ˌaʊs deːm kˈ??tsən poːlˈiːtɪʃən ʃtɾˈaɪt aɪn ˈanɡənˌeːmɜ famˈiːlɪənˌɑːbənt , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ fˈɑːtɜ deːn tˈœçtɜn diː kɔntsɛsjˈoːn ɡəmˈaxt , nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɪm bˈɛdlə mɪt ˌiːnən fɛɾvˌaɪlən tsuː vɔlən , tɾˈɛntən zɪç diː bəzˈɪtseːrˌɪnən dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə mɪt hˈaɪtɜn rˈeːdən ʊnt ɡədˈaŋkən , ʊm ɪn ˌiːrə ʃlaftsˈɛlən ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
kˌɔɾnəlˈiː ɡˈɪŋ tsuː bˈɛt mɪt pˌatɾɪˈoːtɪʃən fˌantazˈiːən , kˈatɾɪnçən mɪt deːm dˈʊftəndən ʃtɾˈɔøsçən , das ziː am ˈɑːbənt ɡəpflˈykt , mˈatɪldə mɪt deːm rˈɪtɜlˌɪçən bˈɪldə ˌiːrəs vˈɛtɜs hˈuːɡoː fɔn vˌɪldiːˈɑːn , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç iːɾ ɡəlˈiːptɜ ʊnt fɛɾlˈoːptɜ ; 
sˌymbəlˈiːnə mɪt deːm ʃˈøːnən frˈiːdɾɪç ɪm hˈɛɾtsən . 
tˈantə lˈaʊrɑː zˈuːxtə nɔx ɪn ˌiːrəm ˈalbʊm nɑːx deːm fˈeːɾs , deːn ˈaɪnst dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt tsʊm dˈɪçtɜ bərˈuːfənə dˈɔktoːɾ hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
dˈɔktoːɾ fˈaʊst ɪn pɛɾzˈoːn lˈɑːs ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛːfɜbˌʊx zɪç ɪn deːn ʃlˈʊmɜ . 
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn bədˈ??ftə ˈal jˈeːnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt ˈal dˌiːzɜ hˈɪlfsmˌɪtəl nˈɪçt . 
kˈaʊm tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən , ʃlˈiːf ɛɾ viː aɪn zˈak .  
vˈeːɾ ɪndˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃlˈiːf , das vɑːɾ das bətɾˈyːptə ˈanələ . 
ˌaɪnɜ mɪstɾˈaʊɪʃən , jˈɑː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən zˈeːlə vˈaɪɡɜt zɪç dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ deːn ʃlˈɑːf bɾˈɪŋt . 
ˌaʊs ˌiːrɜ kˈamɜ , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈɪɾtsʃtuːbə fyːɾ ˈalə bəlˈeːɡən , hˈœɾtə ziː das kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , das plˈaʊdɜn ʊnt ʃvˈatsən dɛɾ tsˈɛçɡɛstə bɪs nˈɑː an ˈɛlf ˈuːɾ hˈɪn ; 
ˌaɪnə ʃpˈɛːtə ʃtˈʊndə fyːɾ das zoːlˈiːdə ˈaɪzənbˌɛçləsbˈɑːt .  
dɑː vɑːɾ aɪn vˈɪlt ʊnt fɛɾkˈɔmən ˈaʊszˌeːəndɜ bˈ??ʃə ˈaɪnɡəkˌeːɾt , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪtsɜnˌaxbɑːɾʃˌaft ʃvˈaɪtsɜʃpɾˌɛçə ʊnt vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
bˈaɪm dɾˈɪtən vˈɔɾt zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɪmɜ : » ˈɛs ʃˈɑː ˈɛbə nˈiːt zoː blˈiːvə ; 
ˈɛs mˈuːs mɪt dɛɾ tsˈiːt ˈandɜʃ ɡˈoː ! 
diː ˈaɾmə lˈyːt çˈœneːs nˈiːt mˈeː pɾˈɛstiːrə ; 
ɪç ɡˈeːhˈøːɾ ˌaʊx tsuː deːnən ˈaɾmə lˈyːtə ; 
ɪç ʃˈɑː dˈɛɾvoːn fɛɾtsˈɛlə ... ! 
jˈʊŋfərə , ɡˈɛnt miːɾ ˈaʊxs ɡlˈɛslə bɾˈɛnts . 
diː jɛsvˈiːtə mˈysət fˈ??t , diː hˈɛrə ˈalə mˈysət ˈuːsm lˈant ! 
diː mˈaxət ʊns fɛɾˈɑːɾmə ! 
jˈyŋfɜlˌiː , ɡˈɛnt mˈiːɾs 
mˈympfiː bɾˈoːt , ˈɛs bˈɪtsiː çˈɛːs ! 
vˈan dˈeːhˈɛrə nˈiːt ˈapɡəʃˌaft vˌɛɾdə , zoː hˈɪlft nˈyːt mˈeː ! 
ziː hˈɛnt ʊns bˈyːɡɔt ʃˌoːn dɛɾ lˈɛtst kɾˈyːtsɜ ˈuːsm zˈak ɡˈeːstˈoːlə ! 
mˈaɪdliː , ˈɛs ʃˈœpliː vˈiː , fɔm ɡˈuːətə ! 
diː ɡˈaɪstlɪçə ʃˈafət nˈyːt , ʊnt frˈɛsət ʊns ˈyːzərə zˈax fɔm mˈuːuːl vˈɛk ; 
ˌapə mɪt ˈiːnən ! 
zˈɔnst mˈysət miːɾ fɛɾhˈʊŋərə ! 
hˈeː , kˈɛlərə ! 
nɔx ɛs ʃˈœpliː , ʊnt nɔx mˈeː çˈɛːs ! 
ˈɛs zɪnt ˈɛbə ʃlˈɛçtə tsˈɪtə , kˈaɪn fɛɾdˈiːnst , kˈaɪn ɡˈɛlt ɪm lˈant , kˈaɪnə ˈaɾbaɪt , nˈyːt als ʃtˈyːyːrə ʊnt ˈapɡˌɑːbə , ʊnt nˈyːt tsˈɛtbˈyːsə ʊnt tsˈɛtnˈɑːɡə ! vˈɪɾtshuːˌʊs ! 
nɔx ɛs ʃˈœpliː bˈiːm dˈɔnɜ 
ˈʊnts 
vˈyɾstliː ˈoːdeːɾs ʃˈʊnkeːbˌaɪn ! «   ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə nˈaxt vˈɛːrə ˌɛtvɑː dɛɾ ˈaɾmə fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʃtˈɛɾbəndə mˈan baɪ ʃˈɔpən , vˈuːɾst ʊnt ʃˈɪŋkən ɡəzˈɛsən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ bˈadvɪɾt iːm deːn fˈaɪeːrˌɑːbənt ˈanɡəvˌynʃt , ʊnt das hˈaʊs ɡəʃlˈɔsən hˌɛtə . 
vˌ??də ɛs ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl ɡlˈaɪç rˈuːɪç , zoː ʃlˈiːf ˈanələ dɔx nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪn , als bɪs dɛɾ rˈɔtə mˈɔɾɡən das nˈɛçtlɪçə dˈʊnkəl ˈaplˌœstə . 
dɑː vɑːɾ iːɾ nɔx aɪn ʃtˈyndçən ʃlˈɑːf fɛɾɡˈœnt ʊnt ɪn ˈanəlˌeːs jˈɑːrən bɾˈɪŋt man nˈɪçt zˈɛltən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɛɾ rˈuːə ˌaɪnə ɡˈantsə ʃlˈafloːzə nˈaxt ˈaɪn .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ˈɪm » hˈaɡən « . 
vˌɛn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk mˈaxən vɪl , zoː ʃˈɪkt ɛɾ deːmzˈɛlbən tsʊm fˈoːɾlˌɔøfɜ ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən mˈɔɾɡən , viː dˈɛɾjeːnˌɪɡə vɑːɾ , dɛɾ ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə dɑːhˈɛɾ kˌɑːm nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ɪm bˈɛdlə tsuː ˈaɪzənbˌax . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəlhˌaftɜ nˈeːbəl , dɛɾ nɔx ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə , viː zɪç ˌyːbɜ tˈɑːks diː vˈɪtərˌʊŋ ˈaʊsvˌaxzən vˈyɾdə ; 
kˈaɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs vˈeːən ʊnt tsˈiːən dɛs ɡəvˈœlks , kˈaɪn fɛɾʃtˈɛkənspˌiːlən dɛɾ zˈɔnə , das deːn lˈantmˌan , deːn mˈyːən deːn hˈɪɾtən fɛrˈanlˌast hˌɛtə , zˈɔɾklɪç ɡˈeːn hˈɪməl tsuː ʃpˈɛːən , viː ɛs dɛn vˈoːl ˈɛntlɪç vˌɛɾdən mˈœçtə mɪt deːm lˈaʊnɪʃən vˈɛtɜ . 
nˈaɪn : diː ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnəs ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnən tˈɑːks ʃtˈiːk ˈalzoːbˌalt mɪt deːm ɡˈɔldnən ɡəʃtˈɪɾn ɛmpˈoːɾ , ʊnt fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm jˈaʊxtstən diː vˈøːɡəl , mˈykən ʊnt kˈɛːfɜ ʃvˈɛɾmtən bəhˈɑːklɪç , ʊnt dɛɾ vˈɛldɜ lˈyftətə frˈøːlɪç zaɪn bɾˈʊstʊx , ʊnt blˈiːs ʊnt zˈaŋ fɛɾɡənˈyːkt hˈɪntɜ zˌaɪnən kˈyːən ʊnt rˈɪndɜn hˈeːɾ . 
vˈeːɾ dɑː ˈaʊsfˌuːɾ tsuː vˈalt ʊnt vˈaɪdə , ʃˈaʊtə lˈʊstɪç ɪn deːn kˈɔməndən tˈɑːk hɪnˈaɪn , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛs lˈeːbəns nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst .  
aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn dˈɑːmən ɪm bˈɑːdə hˌatən frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç iːɾ lˈɑːɡɜ fɛɾlˈasən , ɡəvˈɛkt fɔm mˈɔɾɡənstɾˌɑːl : diː rˈɛtɪn ʊnt diː ˈasɛsˌoːrɪn . 
an deːn ʃvˈyːlən bˈɑdeːkˌamɜn foːrˈyːbɜ vɑːrən ziː ɡəˈaɪlt , zɪç ɪn das ɛɾfrˈɪʃəndərə lˈʊftbˌɑːt tsuː fɛɾzˈɛŋkən , ʊnt hˌatən diː hˈøːə am rˈant dɛs tˈanənvˌaldəs ɛɾʃtˈiːɡən . 
frˈɪʃ ʊnt frˈaɪ dɑːhˈɪnɡˌeːənt bəʃpɾˈɑːxən ziː , vˈas zɪç am fɛɾvˈɪçənən ˈɑːbənt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , dɛn aɪn fˈɛst , viː das dɛɾ ˈankˌeːɾ dɛs » plˌantaɡˈøːɾs « vɑːɾ aɪn zˈɛltənəs ɪn deːm bəʃˈaɪdənən ˈaɪzənbˌɛçlə . 
 » ɛs zɪnt dɔx lˈiːbə kˈɪndɜ , diː tˈœçtɜ dɛs ˈaltən hˈɛɾn , « mˈaɪntə diː rˈɛtɪn : » diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə mˈatɪldə , diː lˌiːbeːrˈɑːlə kˌɔɾnəlˈiː , das hˈaɾmloːzə kˈatɾɪnçən , ʊnt diː hˈɛɾtsɪɡə sˈymbəl ɡəfˈalən miːɾ ɡlˈaɪç vˈoːl . 
ˈɛs ɪst dɔx kˈaɪn fˈʊŋkə fɔn fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt kˌoːkɛteːrˈiː ɪn deːn mˈɛːdçən ; 
viː ziː zɪnt , zoː ɡˈeːbən ziː zɪç . « 
diː ˈasɛsˌoːrɪn bəjˈɑːtə , fˈyːktə ˌɑːbɜ bˈaɪ , das sˌymbəlˈiːnə ˌʊntɜ deːn fˈiːrən iːɾ deːn pɾˈaɪs tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈaɪnə .  
» dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɪst , viː ɪç mˈɛɾktə , ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst ; « hˈoːp diː rˈɛtɪn vˈiːdɜ ˈan : » ɛsɪst rˈyːrənt , mɪt ˈantsuːzˌeːən , mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾ das mˈɛːdçən ˈʊmɡˌiːpt , das an ˈɔøsɜlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛstɜn tsuːrˈykʃtˌeːt . 
vˈoːl iːɾ , dɛɾ ɡˈuːtən sˌymbəlˈiːnə , das diː fˈɑːtɜlˌiːbə iːɾ ʃˌoːn jˌɛtst ɪn fˈɔləm mˈɑːsə ɛɾzˈɛtst , vˈas iːɾ ˌɛtvɑː dˈeːraɪnst an lˈiːbə ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən dˈyɾftə , dɛn ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk zɪnt diː hˈɛrən ˈaltsuːmˌɑːl ˈʊnɡərˌɛçt , ʊnt dɛɾ ʃlˈaŋkə vˈʊxs ˌaɪnɜ tˈøːrɪn vˌɪɾt ʃtˈeːts deːn zˈiːk ˌyːbɜ diː fɛɾkˈymɜtə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈeːdəlstən dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən . 
«   » ˈɑːbɜ , bˈɛstə , « ʃpˈœtəltə diː ˈasɛsˌoːrɪn , » ziː fɛɾɡˈɛsən ɡˌants diː mˈaxt dɛs ɡˈɛldəs , diː ʃˌoːn ˈɔft ˌaɪnə hˈɛːslɪçə an deːn mˈan ɡəbɾˈaxt , vˌɛːrənt diː ʃˈøːnstə ʊm mɪç ˌɔɾdiːnˈɛːɾ ˈaʊstsuːdɾˌykən zˈɪtsən blˈaɪbən mˈʊstə . 
jˈeːdɔx zˌɔl nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnən sˈymbəl lˈiːbɾaɪts ɪm ʃˈoːs dɛɾ famˈiːlɪə , nɔx ˌaʊx dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː rˈyːməndə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ziː , fɔn miːɾ fɛɾkˈant vˌɛɾdən . 
ziː vˈɪsən ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt , vˈas ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsvaɪzə tsuː frˈaɪb??k ɛɾfˈɑːrən hɑːbə : das nˈeːmlɪç dɛɾ pˈɑpɑː tsuːɾ tsˈaɪt ɪn zˈuːriːnˌɑːm ˌaɪnə sklˈɑvɪn ɡəhˈɑːpt , diː iːm fˈiːl , ˈaləs vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː deːn nˈɑːmən sˌymbəlˈiːnə ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈɑlɛndɜn nˈɪçt tsuː fˈɪndən ɡəfˈyːɾt . 
dˌiːzə lˈiːbə , diː ɪm tˈoːt dɛɾ ɡənˈantən iːɾ ˈɛndə ɡəfˈʊndən , frˈɪʃtə pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn dɑːmˈɪt ˈaʊf , das ɛɾ zaɪn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnəs mˈɛːdçən , ˈalən ˈaɪnrˌeːdən tsʊm tɾˈɔts , ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə tsʊm ˈɛɾɡɜnˌiːs ɪn dɛɾ tˈaʊfə sˌymbəlˈiːnə nˈɛnən lˈiːs . 
ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ɡəʃˈɑːs , das ɛɾ , mɪt hˈɪlfə dˌiːzəs nˈɑməns , dɛɾ vˈaɪsən tˈɔxtɜ ɛɾˈɪneːrˌʊŋshalbɜ ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bəvˈaɪst , diː ɛɾ dɛɾ zˈeːlɪɡən mˈoːrɪn nˈɪçt mˌeːɾ dˈaɾbɾɪŋən kˌan . «   » nˈeːmən zˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl , mˌaɪnə lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn ʃlˈɪməs mˈɔølçən ! « lˈaxtə diː rˈɛtɪn , ʊnt diː frˈɔøndɪn lˈaxtə mˈɪt . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm ˈʊntən aʊf dɛɾ fˈɑːɾstɾˌɑːsə lˈaɪçtən ɡˈaŋs , ˈaʊfɡərˌɪçtətən hˈaʊptəs aɪn mˈɛːdçən dɛs vˈeːks , das an dˌiːzəm frˈyːən ʊnt ʃˈøːnən mˈɔɾɡən jˈeːdəm bˈɛɾɡman ʊnt vˌaɪdɡeːzˈɛlən diː vɪlkˈɔmənstə bəɡˈeːɡnʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɛn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɪɾnə ˈanɡəzˌɪçt ɪst ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fɛɾhˈaɪsʊŋ fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk .  
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˌʊnzɜ ˈanələ ʃˌoːn zoː frˈyːə aʊf deːm lˈʊstvandəl ? « frˈɑːktə diː rˈɛtɪn .  
voːhˈiːn mˈɑːk ziː ɡˈeːən ? 
fˈyːktə diː ˈasɛsˌoːrɪn bˈaɪ : ɪst hˈɔøtə fˈɛst ʊnt fˈaɪɜtˌɑːk ? 
vɪl ziː nɑːx bˈuːbənbˌax tsuːɾ kˈɪɾçə ? 
ˈɑːbɜ , viː mɪç dˈyŋkt , tɾˈɛːkt ziː aɪn bˈyndəlçən ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm ? 
das bˈøːzə mˈɛːdçən vˌɪɾt ʊns dɔx nˈɪçt ʃˌoːn hˈɔøtə , ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɛɾlˈasən vɔlən ? 
vˈas vˈɛːrə iːɾ dɑː ˈaɪnɡəfˌalən ?  
ʊnt dˈɛnɔx jeː mˈeːɾ zɪç diː frˈaʊən das vˈandɛɾndə mˈɛːdçən bəzˈɑːən , jeː rˈaɪzeːfˌɛɾtɪɡɜ ˌiːnən ɛs fˈoːɾkˌɑːm . 
diː rˈɛtɪn , vˈɛlçə ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː ˈiːns bˈɑːt ɡˈɪŋ , diː bəˈamtəndˌɑːmə tsuː hˈaʊzə lˈiːs , mˈaxtə kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə deːm mˈɛːdçən tsˈuː . 
ˈanələ ʃtˈʊtstə , rˈɪçtətə diː hˈɛlən fˈɛɾnzɪçtˌɪɡən ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ ˈanhˌøːə , ʊnt ɡɾˈystə diː bəkˈantən mɪt hˈant ʊnt mˈʊnt . 
 » voːhˈiːn dˈɛn , ˈanələ ? 
voːhˈiːn ? « rˈiːf vˈiːdɜʊm , vˈas ziː kˈɔntə , diː rˈɛtɪn . 
ʊnt ˈanələ tsˈaɪktə lˈɪŋks hɪnˈyːbɜ ɪn diː tˈalmyndˌʊŋ , rˈiːf aɪn lˈeːbeːvˌoːl deːn dˈɑːmən , ʊnt ɡˈɪŋ ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl bəhˈɛndɜ ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə . 
vɑːrˈʊm ? 
diː vˈeːmʊt hˌatə plˈœtslɪç ˌiːrə rˈuːə ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ziː hˌatə diː frˈaʊən vˌɛːrənt kˈ??tsɜ ɡənˈɔsənʃˌaft ɪm bˈɑːdə kˈɛnən ʊnt lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt ; 
ɛs tˈɑːt iːɾ vˈeː , zoː plˈœtslɪç fɔn ˌiːnən tsuː ʃˈaɪdən . 
ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ziː nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈœnən , lˈɛŋɜ ɪm bˈɛdlə tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
dˈɛnɔx hˌatə ziː fˈɔɾtɡeːən mˈysən , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ ɡətɾˈiːbən . 
mɪt deːm ɛɾvˈaxən vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ɛntʃlˈuːs ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən , ˈʊnɡərˌuːfən , ˈʊnanɡəzˌɑːkt deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə tsuːtsuːvˈandɜn , ʊnt ˈoːnə zɪç fˈiːl tsuː bəzˈɪnən , hˌatə ziː deːn ɛntʃlˈuːs ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪn dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌiːrəs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns vɑːɾ ziː ˈʊnʃtˌɛːt , ˈʊnɡəvˌiːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡəvˈɪshaɪt vɔltə ziː hˈɑːbən , zˌɔltə ɛs ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts , iːɾ lˈeːbən kˈɔstən .  
dɛɾ ʃˈøːnə mˈɔɾɡən tˈɑːt ˈyːbɾɪɡəns das zˈaɪnə : ɛɾ ʃtɾˈɑːltə dɛɾ ʃˈøːnən pˈɪlɡərˌɪn viːdɜʊm mˈʊt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ɪn diː bɾˈʊst . 
lˈaɪçtɜ fɔn ʃtɾˈɛkə tsuː ʃtɾˈɛkə fˈœɾdɜtə iːɾ ʃrˈɪt ; 
ziː kˌɑːm aʊf deːn zˈɔmɜbˌɛɾk hɪnˈaʊs , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ? 
ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt bˈaɪm kɾˈɔøts , das zoː ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːt , ʊnt dɔx zoː ɡˈastlɪç tsuːɾ rˈuːə lˈɑːdət , lˈiːs ziː zɪç tsuːɾ rˈast aʊf diː hˈalp tsɛɾtɾˈymɜtən ʃtˈuːfən nˈiːdɜ , ʊnt ʃˈaʊtə rˈɪŋzʊm , tsuːnˈɛçst ɪn diː tˈɛːlɜ , diː tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən ɪn blˈaʊɜ tˈiːfə lˈɑːɡən . 
dˈɔɾt ˈʊntən rˈɑːktən ziː , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , diː dˈɛçɜ , ˌʊntɜ deːnən , vˈas iːɾ das lˈiːbstə aʊf dɛɾ vˈɛlt , hˈaʊstə . 
lˈɪŋks dɛɾ hˈɪɾtsənbˌax ʊnt das fɛɾˈaɪntsˌɛltə , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt vˈeːnɪç bəzˈuːxtə hˈaʊs » tsʊm lˈɔøən ; « 
rˈɛçts diː vˈaldɡeːmˌaɪndə hˈɔøɾlɪŋən , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn rˈœtlɪç ʃtɾˈɑːlənt das ˈaɪntsɪɡə tsˈiːɡˌɛldax ɪm ˈɔɾtə dɛɾ hˈoːf dɛs mˈɛtsɡɜstˈoːmɑː » hˈiːɾ vɪl ɪç iːn ɛɾvˈaɾtən ; « zˈɑːɡtə ˈanələ lˈɛçəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt mˈaxtə zˈɪçs aʊf ˌiːrəm hˈaɾtən zˈɪts mˈœɡlɪkst bəkvˈeːm . 
iːɾ ˈaʊɡə ʃvˈaɪftə tɾˈɔømərˌɪʃ ˌyːbɜ deːn zˈoːɡənˌantən lˈaŋvˌalt , dɛɾ fɔm bˈɛɾɡɾykən lˈɛŋs dɛɾ hˈaldə ɡˈeːn hˈɔøɾlɪŋən nˈiːdɜɡˌɪŋ , ʊnt fˌɔɾ ˈanəlˌeːs ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsˈoːk dɛɾ tˈɑːk foːrˈyːbɜ , dɛɾ lˈɛŋst fɛɾʃˈiːnənə , dɛɾ dˈɛnɔx bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən ˌyːbɜ ˌiːrə zˈeːlə ɡəbˈoːtən ʊnt fɛɾfˈyːkt . 
dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm ziː aɪn kˈɪnt fɔn ˌɛtvɑː nˈɔøn jˈɑːrən ɪm mˈʊntɜn ʃpˈiːl mɪt ɡəfˈɛːɾtən ˌiːrəs ˈaltɜs , bɪs tsuː deːm kɾˈɔøtsə , vˌoː ziː jˈɛtsoː zˈɑːs , zɪç fɛɾlˈaʊfən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː zˈɪçs vˈaɪtɜ bəɡˈeːbən , das ˈanələ fɔn ˌiːrən ɡəʃpˈiːlɪnən zɪç ɡˈɛntslɪç ˈaptɾˌɛntə , ʊnt ɪn deːn lˈaŋənvˌalt hɪnˈaɪnɡərˌiːt ; 
fyːɾ ziː aɪn ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantəs reːvˈiːɾ ? 
dɛɾ ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ʃˌoːn tsuːɾ rˈystə , ɪm vˈaldə dˈʊnkəltə ɛs bərˈaɪts mˈɛçtɪç , ʊnt dɛɾ fˈaltɜlˌɪŋ , deːm diː mˈɛɡdlaɪn fɪlˈaɪçt nˈaxɡeːjˌɑːkt , fɛɾʃvˈant viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , ʊnt ˈanələ kˈantə zɪç nˈɪçt ˌaʊs ɪn deːm ˈɛɾnst rˈaʊʃəndən vˈaldə . 
ziː tɾˈɛpəltə hˈɪn , ziː tɾˈɛpəltə hˈeːɾ , jˈeːdɜ tɾˈyːklɪçən hˈɛlʊŋ lˈiːf ziː ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈant zɪç nˈiː ˌaʊs deːm ɡəvˈɪɾ dɛs fˈoːɾstəs hɛrˈaʊs . 
das ziː ʃrˈiː ʊnt lˈaʊt ɪn diː lˈyftə klˈɑːktə , fɛɾʃtˈeːt zɪç ... 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈalt rˈaʊʃtə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt zaɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃˈaɪntˌøːnɪɡəs lˈiːt , ʊnt lˈiːs diː fɛɾˈɪɾtə jˈamɜn nɑːx bəlˈiːbən . 
mɪt dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ʃtˈiːk dɛs kˈɪndəs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ... ɛs vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , voːhˈiːnaɪn ʊnt voːhˈiːnaʊs , fɛɾvˈɪɾt viː ɛs vɑːɾ , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪm rˈɪŋ ˈʊmhˌɛɾstapfənt ɪn ˈuːraltəm mˈoːzə , ʃtɾˈaʊxəlnt ˌyːbɜ fɛɾrˈɔtətə bˈaʊmʃtœkə , ʊnt mɪt vˈaxən ˈaʊɡən fˈiːbɜhˌaft tɾˈɔømənt fɔn ˈapʃˌɔølɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜn , ɡlˈuːtɔøɡˌɪɡən ʃtˈɔsvøːɡəln ʊnt kɾˈiːçəndəm rˈiːzənɡˌeːvyɾm , das ɪm dˈɪkɪçt , lˈaʊɜnt nɑːx deːm flˈaɪʃ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ kˈɪndɜ , deːn rˈaxən ˈaʊfʃpˌɛɾt . 
mˈyːdə ʊnt mˈat , ɛɾʃˈœpft fɔn fˈ??çt ʊnt ˈaŋst ʊnt ʃrˈaɪən , vɑːɾ ˈɛntlɪç das ɡˈuːtə ˈanələ hˈɪnɡəzˌʊŋkən an deːn rˈant ˌaɪnɜ ˈaltən bɾˈaʊnstaɪŋɡɾˌuːbə , iːɾ ˈaɾməs zˈeːlçən ɛmpfˈeːlənt deːm ʃˈʊtsɛnɡəl , dɛɾ baɪ deːn bɾˈɑːvən kˈɪndɜn deːn dˈiːnst hat . 
dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈɛltɜn nˈɑːmən aʊf deːn lˈɪpən , vɔltə ˈanələ ʃˌoːn ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdən ʊnt fɛɾɡˈeːən als ɡˈɛːlɪŋs aɪn lˈɪçtʃɪmɜ iːɾ hˈɪnstɜbənt ˈaʊɡə bərˈyːɾtə , ʊnt ɛs nˈɔø ɛɾvˈɛktə tsʊm lˈeːbən . 
ʊnt fˌɔɾ deːm dɑːhˈɪnlˌiːɡəndən mˈɛːdçən ʃtˈant aɪn knˈɑːbə , dɛɾ viː aɪn vˈʊndɜmˌɛnʃlaɪn dɛɾ tˈiːfən ɡɾˈuːbə ɛntʃtˈiːɡən , ɪn zˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə lˈɑtɜnə , aʊf zˌaɪnəm ɛntʃlˈɔsənən ɡəzˈɪçtə fˈiːl ɛɾʃtˈaʊnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl tsuːtˈuːnlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ vˈɪlə fyːɾ das fɛɾlˈasənə vˈeːzən . » hˈɑː , bˈyː ɡˈɔt , vˈas mˈaxst dɛn duː hˈiːɾ , mˈaɪtələ ? 
vˈeːɾ bɪst dɛn duː ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt hˈalf deːm kˈɪndə ˈaʊfʃtˌeːən . » hˈɑː , vˈeːɾ vˈeːɾt ɪç zˈaɪn ? 
ɪç bɪn ˈeːbən das ˈanələ ! « 
 » vˈoːtsuːɡˌeːɡən ? « » hˈoː , ˌaʊs ˈɛm hˈɪɾtsənbˌax . « » 
ʊnt tsʊm ɡˈeːʃlˈɛçt ? « » ˈiː , dɛs lˈɔøənvˌɪɾts ˈanələ . « » 
nˈuːn ; 
bˈyː ɡˈɔt , duː bɪst ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪt fɔn dˈɑːaɪm ! « 
 » ˈax , vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ dˈɑːaɪm , bˈyblə ! vˈyst ɪç deːn vˈeːɡ ʊnt hˈɛt ɪç daɪn lˈɑtɛɾnlə ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçt mɪç zoː ɡˈɑːɾ zˈœlɪç ! « 
 » bɪst aɪn dˈʊms mˈaɪtliː . 
dɑː ɪst nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
kˈɔm , ɡˈaŋ vˈaɪtlɪç ; 
ɪç vɪl dˈɪç , dˈɛŋk vˈoːl , aʊf deːn hˈɪɾtsənbˌax hɪnˈyːbɜfˌyːrən ! «  
dɑː hat dɛɾ bˈuːp , dɛɾ nˈuːɾ aɪn jˈɑːɾ ˌɛtvɑː ˈɛltɜ ɡəvˈeːzən , als das ˈanələ , daszˈɛlbə hˈɛɾtshaft ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm ɡənˈɔmən , ˈʊnt mɪt vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk fɛɾtɾˈaʊt vˈoːl ˈaʊfn bˈɛɾk hɪnˈaʊfɡəbɾˌaxt , ʊnt dan ɪn ʃtˈɔkfɪnstɾɜ nˈaxt mɪt zˌaɪnɜ lˈɔøçtə ɡlˈyklɪç ˈiːns fˈɑːtɜhˌaʊs ɡəlˈiːfɜt , vˈoːzɛlbst nɑːx ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ˈuːms tˈœçtɜlˌaɪn ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə frˈɔødə ˈaʊfɡˌɪŋ . 
dɑː ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das dɛɾ rˈɛtɜ ɪn dɛɾ nˈɔt nˈɔt aɪn bˈuːp dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː fɔn hˈɔøɾlɪŋən , deːn zaɪn fˈɑːtɜ ˈiːnn vˈalt ɡəʃˈɪkt , ˌaɪnə fɛɾlˈaʊfnə ɡˈaɪs tsuː fˈaŋən ʊnt hˈaɪmtsʊbɾˌɪŋən ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə bəvˈafnʊŋ 
aɪn fˈaŋɡɾiːmən , aɪn ʃtˈɔk ʊnt diː lˈɑtɜnə zˈamt fˈɔøɜtsˌɔøk , aʊf diː mˈøːklɪçkˌaɪt hˈɪn , das dɛs jˈʊŋən ʃtɾˈaɪfə viː ˌaʊx ɡəʃˈeːən bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt dˈaʊɜn , ʊnt iːn ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnə dɛɾ fɛɾlˈasənən ɡɾˈuːbən fˈyːrən mˈœçtə , vˌoː diː ˈaʊsɡərˌɪsənən tsˈiːɡən ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ɡətˈiːɾ nˈɪçt zˈɛltən ˌaɪnə tsuːflˈʊxt zˈuːxən ; 
dˈʊm ɡənˈuːk , dɑː das hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən lˈaɪçt , das vˌiːdɜhɛrˈaʊskˌɔmən daɡˈeːɡən ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnmˌøːklɪç . 
rˈɪçtɪç hˌatə ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə lˈɛnhaɾt diː ʃpˈuːɾ dɛɾ ɛntlˈaʊfənən ɡˈaɪs ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡɾˈuːbə ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt , ʊnt zɪç ɪn deːn ʃˈaxt hɪnˈʊntɜɡəvˌɑːkt , ˌaʊx rˈɪçtɪç ˈʊntən das tˈiːɾ ɡəfˈʊndən ; 
dɛɾ ʃpɾˈɪŋst??ts hˌatə ɪndˈɛsən deːmzˈɛlbən das lˈeːbən ɡəkˈɔstət . 
dɛɾ pɾˈaktɪʃə bˈuːbə hˌatə dɑːhˈɛɾ deːm lˈaɪçnɑːm diː ʃˈɛlə ˈapɡənˌɔmən , ʊnt zˈoːdan zˌaɪnə ˈaɪɡənə aʊf ɛɾʃtˈeːʊŋ bˈaɪm lˈɪçtlaɪn zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɡəfˈaɪɜt , ʊm jˈʊst tsuːrˈɛçt tsuː kˈɔmən tsuː ˈanəlˌeːs rˈɛtʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ .  
ʊnt dˌiːzə rˈɛtʊŋ ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ dˌiːzə bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs deːn ʃtɾˈɪkən dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçstən fˈ??çt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˌatə ˈanələ deːm lˈɛnhaɾt fɔn ʃtˈʊnt an nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən ; 
ʊnt lˈɛnhaɾt hˌatə zˈaɪnɜzˌaɪts , viː ɛs zoː tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , das kˈɪnt , das ɛɾ bəʃˈytst ʊnt bəhˈyːtət , tsuː zˌaɪnɜ zˈeːlɛnʃvəstɜ ˈanɡənˌɔmən . 
dɑː ziː ˈalɡəmˌax ˈɛltɜ vˌ??dən , hˌatən ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç aɪns ɪn diː ʃtɾˈɪkə dɛs ˈandɜn bəɡˈeːbən , ʊnt diː lˈiːbə vɑːɾ ɡətɾˈeːtən an diː ʃtˈɛlə dɛɾ kˈɪndɪʃən bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt .   jˈeːnɜ tˈɑːk ˈalzoː , dɛɾ bˈaɪdə an aɪnˈandɜ ɡəfˈɛsəlt , tsˈoːk foːrˈyːbɜ als ˌaɪnə hˈaɪtɾə ʊnt dˈɛnɔx zoː rˈyːrəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈanəlˌeːs ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
bˈalt lˈɛçəltə ziː , bˈalt vˈaɪntə ziː aɪn ʃtˈyklaɪn ; 
dan pˈʊtstə ziː zɪç ˈaʊɡən ʊnt nˈɑːzə , ʊnt zˈɑːɡtə vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ zˈɪts ; 
zoː ɡərˈɑːdə nˌeːbən ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt am kɾˈɔøts hˈiːɾ vɪl ɪç iːn ɛɾvˈaɾtən ; 
hˈɔøt ɪst dɛɾ tˈɑːk , dɑː ɛɾ tsuː kˈɔmən pflˈeːkt ... viː lˈaŋ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt dɑː zˈaɪn ? 
blˈɪktə dɑːbˈaɪ ˌaʊx flˈaɪsɪç aʊf diː zˈɪlbɜnə zˈakuːɾ , diː ziː ɪm bˈʊsən tɾˈuːk , vˌaɪl dɛs vˈoːlhˌɛːbɪɡən lˈɔøənvˌɪɾts tsuː hˈɪɾtsənbˌax ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ʊnt ɛɾbɪn , diː zɪç ʃˌoːn ˌʊntɜʃtˈeːən dˈ??ftə , ˌaɪnə zoː kˈœstlɪçə ˈuːɾ tsuː fˈyːrən . 
vˈeːɾ nˈuːn ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən tsˈaɪtbərˌɛçnʊŋ ʊnt dɾˈɪŋəndən bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ dɛs ʃtˈʊndəntsˌaɪɡɜs , ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ zˈeːnzuːxtsfˌɔlən rˈeːdə dɛs ˈanələ hˌɛtə ʃlˈiːsən vɔlən , das lˈɛnhaɾt , ˌiːrə lˈiːp ʊnt hˈɔldʃaft , ɛs zˈaɪ , deːn ziː ɛɾvˈaɾtə , vˈyɾdə zɪç frˈeːfəntlɪç ɡˈaɪɾt hˈɑːbən . 
ziː vˈaɾtətə nˈɪçt aʊf lˈɛnhaɾt .  
bˈalt kˌɑːm ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈaltstaɪk , fɔn hˈɔøɾlɪŋən hɛrˈaʊf , rˈystɪɡən ʃrˈɪts aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt kˈɛkəm lˈeːbənsmˌʊtɪɡəm ˈantlˌɪts , aɪn blˈaʊəs vˈandɜhˌɛmt ˌyːbɜ diː jˈakə ɡətsˈoːɡən , ˌaɪnən vˈaɪsən ʃlˈapfuːt aʊf deːm kˈɔpfə , aʊf deːm rˈykən aɪn klˈaɪn fˈɛlaɪzən , ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnən ʃtˈɛkən , viː iːn dɛɾ flˈaɪʃɜ tɾˈɛːkt , vˈan ɛɾ ˈiːns ɡˈɔø ɡˈeːt . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈɛkə mˈan blˈiːp , fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs ˈanələ fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ˈanɡərˌeːkt , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , ʃˈaʊtə iːɾ tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən , diː ˈeːbənfˌals nˈɔøɡiːrˌɪç deːn frˈɛmdlɪŋ mˈʊstɜtən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx vˈeːɡ ʊnt ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːn nˈɔøstat ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪts .  
dɛɾ vˈandərɜ ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn mˈɛtsɡɜ fɔn hˈantvˌɛɾk vɑːɾ aɪn vˈɛltlɔøfˌɪɡɜ mˈɛnʃ , dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ˌaɪnə hˈypʃə dˈɪɾnə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt fɔn iːɾ tsuː bəkˈɔmən . 
ˈɑːbɜ vˌɛn iːm ˈanələ ʃˌoːn frˈɔøntlɪç ɡənˈuːk bəʃˈaɪt ɛɾtˈaɪltə , dˈɛnɔx vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ rˈaɪzəndə nˈɪçt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ˈanələ ɛɾvˈaɾtətə .  
ɛɾ hˌatə ʃˈoːn das » voːhˈiːnaʊs « tsuːɾ ɡənˈyːɡə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ hˈypʃən jˈʊŋfɜ fɛɾnˈɔmən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn rˈeːdətə fɔm hˈʊndɜtstən ˈiːns tˈaʊzəndstə hɪnˈaɪn , ʊnt ʃˌoːn zˈɑː ˈanələ ɪm ɡˈaɪstə kˈɔmən , das zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː fˈɛɾnərəm ɡəplˈaʊdɜ nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜlˌasən vˈyɾdə . 
das hˌɛtə iːɾ nˈuːn nˈɪçt ɡəfˈalən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃə nˈɪçt mˈɪsfiːl , ʊnt dɑːrˈʊm kˌɑːm iːɾ das fˈɛɾnə ɡəvˈiːɜ ˌaɪnəs rˈaʃən pfˈeːɾdəs ʊnt das ɡərˈasəl ˌaɪnəs ʃnˈɛl hɛrˈanrˌɔləndən vˈɑɡəns ɡˈɑːɾ ɛɾvˈynʃt . 
das ɪst ɛɾ ; zˈɑːɡtə ziː hˈalblaʊt , tsʊm vˈaɪtɜɡˌeːən ˈaʊfʃtˌeːənt : » ˈadjə vˈoːl ! « rˈiːf ziː deːm frˈɛmdlɪŋ ʊm zoː lˈaʊtɜ tsˈuː , ʊnt dɾˈeːtə zɪç ap fɔn ˈiːm , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜ vˈaɪtɜ ˈaʊsʃrˌɪt , ʊnt ɪn deːn bˈaɾt mˈ??məltə : » blˈɪts ʊnt ʃtɾˈɑːl , diː kˈœntə miːɾ ɡəfˈalən ! 
blˈɪts ʊnt vˈɛtɜ , diː mˈuːs ɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts hˈɛŋən blˈaɪbə , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ dɛs vˈeːks dɑː kˈɔmə ! «  
zoː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ɪm ɡəʃtɾˈyp ʊnt nˈiːdɜvˌalt , vˌoː zɪç dɛɾ vˈeːk lˈaʊnənhˌaft bˈɛɾɡɑːp vˈɪndət , ʊnt ˈanələ hˌatə ˈalə tsˈaɪt , zɪç viːdɜʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt an iːɾ plˈɛtslaɪn nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , ʊnt frˈɔødɪç bəvˈeːkt tsuː zɪç zˈɛlbɜ tsuː zˈɑːɡən : » das ɪst ɛɾ ; 
dɑː kˈɔmt ... 
ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː vˈoːl . 
jˈɑː , vˈeːɾ zoː ɡəʃˈaɪt ʊnt vˈɪtsɪç vˈɛːrə , viː diː frˈɔølaɪns ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , dɑː ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜ aʊf deːn vˈeːk ʃtˈandən , ʊnt mɪt iːm deːn ʃpˈɑːs ʊnt diː frˈɔødə hˌatən ! 
nˈuːn dˈɛŋk vˈoːl , das ɛɾ mɪç ʃˌoːn kˈɛnən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈaɪn vˈœɾtlaɪn hɛrˈaʊslˌasə ? «   ʃˈaʊtə zˈoːnax ʃtˈaɪf ʊnt ˈaɪfrɪç deːm rˈœslaɪn ʊnt vˈɑːɡən ɛntɡˈeːɡən , hˈiːlt bɪs ˌʊntɜ diː mˈʊtvɪlˌɪç ˈaʊfflˌɪmɛɾndən ˈaʊɡən diː ʃˈyɾtsə vˈoːɾs ˈanɡəzˌɪçt , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ tsuː rˈyːrən diː ɛlbˈoːɡən aʊf deːn knˈiːən ʊnt vˈaɾtətə dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˌɑːmən , mɪt hˈaɾmloːzɜ lˈaʊtloːzɜ frˈɔødə . 
das tɾˈɑːbən ʊnt ʃnˈaʊbən nˈɑːtə ɡəʃvˈɪndə . 
» das ɪst ˌʊnzɜ bɾˈɔønlə ; 
ɪç kˈɛns ! « lˈaxtə das mˈɛːdçən ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə . 
dan knˈɑːltə ˌaɪnə pˈaɪtʃə , ʊnt ˌaɪnə hˈɛlə mˈansʃtɪmə ʃrˈiː : » ˈals fˈoːɾˌan , bɾˈɔønlə , jˈyː , jˈyː , duː fˈaʊlɜ kˈɛɾlə ! « 
ʊnt vˈiːdɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ lˈaxtə das mˈɛːdçən : » dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ ! 
ɛɾ ˈɪsts ˈɛntlɪç ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! «  
ʊnt ˌaʊs deːn tˈanənbˌyʃən ˈiːns hˈɛlə rˈasəltə das vˈɛɡlaɪn , bˈɔktə das rˈœslaɪn ʊnt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də ɪn ˈalɜ ɡlˈoːrɪə dɛɾ rˈɔtvaŋˌɪɡən ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ ʃtˈatlɪçə lˈɔøənvˌɪɾt zˈɛlbɜ , dɛɾ aʊf deːm ˈɔfənən fˈuːɾvɛɾk tɾˈɔntə ʊnt tsˈaʊm ʊnt tsˈyːɡəl ʊnt pˈaɪtʃə ʊnt kɔmˈandoː als aɪn kˈʊndɪɡɜ lˈɛŋkɜ ʊnt kˈʊtʃiːrɜ ɡəbɾˈaʊxtə .  
dˌiːzə kɾˈɛftɪɡə fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡə vˌɛldɜnatˈuːɾ hˌatə kˈaʊm mɪt zˈɪçɜm ˈaʊɡə das mˈɛːdçən am kɾˈɔøtsə ˈaʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən , als ziː hˈɛftɪç das lˈaɪtzˌaɪl ˈantsˌoːk , mɪt ˌaɪnəm » bˌeːˌɛrˈɛɾ ! bˌeːˌɛrˈɛɾ ! « 
das pfˈeːɾt tsʊm ʃtˈeːən bɾˈaxtə , ʊnt ɡˈɛlənt ˈaʊfʃrˌiː : » pˈɔts zˈapɜmˌɔst ! 
jˈɔt , vˈas ɪst dɛn dˈɑzələ ? 
ˈanələ ! 
pˈɔts kˈɪɾçt??m ! 
ˈanələ , vˈas mˈaxst dɛn duː ˈalhiːzˌɪç ? «  
mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ dɛɾ ʃvˈeːrə mˈan fɔm vˈɛːɡələ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ ˈanələ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandɜs leːbˈɛndɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , als diː am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt bˈaɪm » ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøts « . 
ʊnt dɛɾ hˈɪməl lˈɛçəltə mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾlɪçstən zˈɔnənlˌɪçt aʊf diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˈɛɾniːdɜ , diː zɪç dɑː ˈoːbən ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə aɪn fˈɑːtɜ ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ ʃpˈɛndətən , zoː zɪç nɔx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl lˈiːbɜ hˌatən , als hˌɪntɜbˈaɪn zˌaɪnə sˈymbəl , ʊnt sˈymbəl ˌiːrən pˈɑpɑː . 

ˈʊntˌeːɾm dˈax dɛs lˈɔøənvˌɪɾts zˈɑː ɛs nˈɛːmlɪç ˈaʊs , viː man fɔn deːn ˈaltən pˈatɾiːˌɑːɾçən ʃrˈaɪpt : frˈiːdə , frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛɾtslɪçəs famˈiːlɪənlˌeːbən vˈoːntən dˈɔɾt bˈaɪzamən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dɛɾ zˈeːɡən . 
dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ , bɾˈɑːvɜ flˈaɪsɪɡɜ mˈan , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈastʊŋ aʊf tsˈʊxt ʊnt ˈeːrən hˈiːlt ; 
vˈɛsveːɡən ˌaʊx diː lˈʊmpən ʊnt nˈaxtbuːbən das hˈaʊs mˈiːdən , ʊnt nˈuːɾ diː bˈiːdɜlˌɔøtə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dˈɔɾt ˈaɪnkˌeːɾtən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈeːə hˌatə ɛɾ das ˈanələ ʊnt ˌaɪnən zˈoːn ˌyːbɜkˈɔmən . 
dɛɾ zˈoːn vɑːɾ frˈyːtsaɪtˌɪç ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt diː lˈiːbə , diː iːm dɛɾ fˈɑːtɜ ɡətsˈɔlt , ɪn dˈɔpəltəm mˈɑːs aʊf ˈanələ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈanələ rˈɛçtə mˈʊtɜ vɑːɾ lˈaɪdɜ bˈalt deːm zˈoːn nˈaxɡeːɡˌaŋən , ʊnt nˈuːn lˈiːptə dɛɾ vˈɪtvɜ ˌaʊx nɔx diː zˈeːlɪɡə ˈeːɛfrˌaʊ ɪn zˌaɪnəm ˈanələ . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt hˌatə zɪç frˈaɪlɪç , dɛɾ vˈɪɾtʃaft vˈeːɡən , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˈeːɾ hˈaɪratət ; 
alˈaɪn das vɑːɾ ˌaɪnə ˈeːə fˈɔl fɔn fɛɾnˈʊnft ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈiːfmytɜ ʊnt ʃtˈiːfmytɜ : ˈanələ hˌatə das ɡlˈyk , diː bˈɛstə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː bəkˈɔmən , zoː viː dɛɾ vˈɪɾt diː bˈɛstə tsvˈaɪtə frˈaʊ , diː ɛɾ nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən kˈɔntə . 
mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾuːt vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪɾtɪn , viː nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə , ˌaɪnə frˈɔmə zˈeːlə , viː nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnə , ɡəlˈiːpt fɔn ˈalən , diː zˈɛlbɜ bɾˈɑːf ʊnt frˈɔm .  
dɑː nˈuːn kˈaɪnə hˈɪtsɪɡə lˈaɪdənʃˌaft deːn lˈɔøənvˌɪɾt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɛɾtɾuːt tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt dɑː fˈɛɾnɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ˈeːə aɪn nˈaxkɔmə nˈɪçt ɛntʃpɾˈɔsən , zoː fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç bˈaɪdɜ lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə aʊf ˈanəlˌeːs hˈaʊpt . 
bˈaɪdə pflˈeːktən diː tˈɔxtɜ viː ˌaɪnən ʃˈats , ʊnt ziː fɛɾɡˈalt ɛs ˌiːnən mɪt dɛɾ kˈɪntlɪçstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt . 
ziː ʃˈaftə ʊnt vˈaltətə ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪm fˈɛlt nɑːx kɾˈɛftən , jˈɑː tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ; ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən , naxdˈeːm ziː ɪm fɛɾvˈɪçənən vˈɪntɜ ʊnt frˈyːjɑːɾ diː ˈʊnpˌɛːslɪçə ʃtˈiːfmʊtɜ bəzˈɔɾkt , ɡəhˈoːbən ʊnt ɡəlˈeːkt , ʊnt dˈɛnɔx nˈɪçts ɪm hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt kˈɛlɜ fɛɾzˈɔømt , hˌatə diː vˈiːdɜ ɡənˈeːzənə ɡˈɛɾtɾuːt ˌiːrəm vˈɪɾt ɡəzˈɑːkt : 
vˈas mˈaɪnst duː , ˈaltɜ ? vɔlən viːɾ nˈɪçt das kˈɪnt ˈiːns bˈɛdlə hɪnˈyːbɜʃˌɪkən , dɑːmˈɪt ɛs zɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɛɾhˈoːlə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑpatsə , diː ɪç iːɾ fɛɾˈ??zaxt ? 
ʊnt dɛɾ vˈɪɾt hˌatə ɡəzˈɑːkt aɪn frˈɔødɪɡəs » jˈɑː « , hˌatə zˌaɪnən ɡˈɔlt ʊnt hˈɛɾtsənskˌɛːfɜ hɪnˈyːbɜkˌʊtʃɪɾt ʊnt deːm bˈadvɪɾt zoːvˈiː deːn vˈaɪbɜn ɪm bˈɑːt ɛmpfˈoːlən als zaɪn lˈiːbstəs aʊf ˈeːɾdən , ʊnt vɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn dɛɾ vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔmən , ʊm nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsblɛtçən tsuː ʃˈaʊən , ʊnt iːm ɡˈuːtə vˈɔɾtə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtə dˈɪŋə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ dˈɑːaɪm tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈalɜdˌɪŋs blˈyːtə ˌaʊx ˈanələ vˈiːdɜ ˈaʊf , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ rˈoːzə ... ʊnt fˈɔl zˈeːnzuːxt , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , vɑːɾ dɛɾ lˈɔøən vˈɪɾt ˌaʊx an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌatə zˌaɪnə tˈaʃən mɪt frˈɪʃəm ˈaɪɜbɾˌoːt , mɪt tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː ʊnt ˈalɜhˌant lˈɛntlɪçən dˈeːliːkˌɑtɛsən ˈanɡəfˌylt , ʊnt zɪç aʊf diː rˈaɪzə ɡəmˈaxt , ʊm zˌaɪnən vˈɔxənbəzˌuːx baɪ ˈanələ ˈaptsuːʃtˌatən ... ʊnt zˈiːə , zˈiːə : 
ˈanələ bəɡˈeːɡnətə iːm bərˈaɪts aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ! 
!  
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈalt ʊnt lˈiːpkɔstə ɪn ˌaɪnəm ˈatəm zaɪn hˈɛɾtsliːbəs kˈɪnt , ʊnt zˌaɪnɜ frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm dɛn ˈanələ zoː ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns deːn rˈyktsuːk ˌaʊs deːm bˈɛdlə ˈanɡətɾˌeːtən , vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə . 
ˈanələ ˈantvɔɾtətə ˈɪmɜ das ˌaɪnə : ziː hˌɛtə zɪç nˈɛːmlɪç nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs rˈaɪçən hˈɛɾn ˌaʊs frˈaɪb??k zoː ɡəvˈiːs ˌyːbɜtsˈɛːlɪç ʊnt fɛɾvˈaɪst ɪm ˈaɪzənbˌɛçlə ɡəfˈyːlt , ʊnt deːm hˈaɪmveː nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən dɛs mˈɛtçəns tsuːrˈykhˌaltʊŋ , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl vˈʊstə , das ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an lˈɛnhaɾt ʊnt diː famˈiːlɪə dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ˌiːrəm fˈɑːtɜ nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ ˈ??zaxən hˈiːtsuː vɑːrən mˈeːrərə .  
ɪn ˈeːɾstɜ rˈaɪə vɑːɾ das ɡəvˈɛɾbə . 
ˌaʊx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt tɾˈiːp diː mˌɛtsɡeːrˈaɪ , ʊnt fɛɾzˈɔɾktə diː ˈʊmɡˌeːɡənt mɪt deːm tˈoːmɑː ʊm diː vˈɛtə mɪt deːm nˈœtɪɡən flˈaɪʃ . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl diː bˈɛsərə kˈʊndʃaft , alˈaɪn dɛs tˈoːmɑː ɡəʃˈɛft mˈaxtə iːm dˈɛnɔx ˈaptɾˌɑːk , zoː viː zˈaɪnɜzˌaɪts tˈoːmɑː ʃˈeːl dɑːtsˈuː zˈɑː , das dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɪm hˈantvˌɛɾk mɪt iːm nˈeːbənbˌuːleːrˌaɪ tɾˈiːp . 
diː lˈɔøtə aʊf deːm lˈandə zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ; 
aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , vˌɛn ˌaʊx bˈiːdɜmˌɛnɜ .  
ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ tˈoːmɑː vɑːɾ ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ , vˈiːs ˌiːrɜ fˈiːlə ɡˈiːpt : diː ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn lˈasən , ʊnt ˌiːrən nˈaxbaɾn ˈeːbən nˈɪçts bˈøːzəs ˈantuːn , vˈɛns nˈuːɾ ˌiːnən zˈɛlbɜ ɡˈuːt ɡˈeːt . 
dɑːbˈaɪ aɪn ʃvˈaxɜ mˈɛnʃ , ɔpɡlˈaɪç jˈɛːtsɔɾnˌɪç ʊnt ɡəvˈaltzɑːm tˈuːənt , vˈan iːm ˈɛtvɑːs ˈyːbeːɾs lˈeːbɜlə ɡəlˈaʊfən . 
zˌaɪnə ʃvˈɛkstə zˈaɪtə jˈeːdɔx vɑːɾ zaɪn vˈaɪp , mɪt deːm ɛɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt zɪç fɛɾˈeːəlˌɪçt , nˈɪçt ɪn fɛɾnˈʊnft vˈoːl ˌɑːbɜ ɪm ˈʊnfɛɾʃtˌant . 
dɛɾ mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː , deːn jˈɑːrən nɑːx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ˈɛltɜ als dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , hˌatə dɑː diː kˈuːneːɡˌʊnt ɡənˈɔmən , diː nˈɪçt deːn bˈɛstən rˈuːf tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
dɑːfˈyːɾ aɪn lˈɔkɜ , fˈɔørɪç , ˈʊnɡəbˌɛndɪçtəs ɡəmˈyt , ˌaɪnə tsˈʊŋə viː aɪn ʃˈaɾfəs ʃvˈeːɾt , ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɛːɪçkˌaɪt , d??ç ˌiːrən lˈaɪçtsɪn deːn ɡəˈɔɾdnətstən hˈaʊsfˌɑːtɜ tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən , vˌaɪl ziː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ aʊf deːn ˈaltən kˈaɪzɜ hˈɪn vˈɪɾtʃaftətə , ˈoːnə zˈɛlbɜ jˈeːmɑːls ˌaɪnəs kɾˈɔøtsɜs vˈɛɾt an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ɡəˈɛɾpt , nɔx zɪç fɛɾdˈiːnt ʊnt ɛɾʃpˈaɾt tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzə kˈuːneːɡˌʊnt vɑːɾ mˈɪthˌɪn ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm vˈeːdɜ dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt nɔx ɡˈɛɾtɾuːt tsʊm mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː hˈaltən mˈɔxtən , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət ˈœftɜn lˈɛɾməns ʊnt mˈançɜ ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɪtə mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə , dˈɛnɔx dɛs lˈɛtstɜn ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ knˈɛçt , ˈʊnt vˈiːs ˈalɡəmˌaɪn hˈiːs aʊf deːm vˈeːɡə fɔm vˈoːlʃtˌant tsuːɾ fɛɾˈaɾmʊŋ .  
ˈɛntlɪç vɑːɾ nˈʊmɜ dɾˈaɪ dɛɾ ɡɾˈyndə tsuːɾ mˈɪshəlˌɪçkaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən famˈiːlɪən nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ zˈoːn dɛs mˈɛtsɡɜs , lˈɛnhaɾt , zˈɛlbɜ . 
zˌaɪnə lˈiːp tsʊm ˈanələ , zoː viː das ziː fɔm ˈanələ hˈɛɾtslɪç ɛɾvˈiːdɜt , vɑːɾ nˈɪçt deːm lˈɔøənvˌɪɾt , nˈɪçt zˌaɪnɜ frˈaʊ , nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft fɔn hˈɪɾtsənbˌax ʊnt hˈɔørəlˌɪŋən aɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
fˈiːlə dɛɾ tˈaldɪɾnən bənˈaɪdətən das ˈanələ ʊm deːn lˈɛnhaɾt . 
ˈalə hˈaɪratmˌɛːsɪɡən bˈ??ʃə mˈɪsɡœntən iːm das ˈanələ . 
diː ˈɛltɜn fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈɔøtə ɪm lˈandə ʃˈytəltən bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf tsuː dɛɾ fɛɾlˈiːbniːs . 
 » das vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈuːt tˈuːn aʊf diː lˈɛŋə ; « hˌatə ɡˈɛɾtɾuːt ʃˌoːn mˈanç lˈiːbɛsmˌɑːl tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ ɡəzˈɑːkt . 
» 
zˈɔltəst diːɾ deːn lˈɛnhaɾt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm kˈɔpf ʃlˈɑːɡən ! « hˌatə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ˈɔft zaɪn kˈɪnt mɪt zˈanftmʊt ɛɾmˈɑːnt . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈiːns mˈɛtsɡɜtˈoːmas vɑːɾ dˈɛshalp dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɛntbɾˈant . 
vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ mˈɛtsɡɜ zˈɛlbɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˌatə , das zaɪn lˈɛnhaɾt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋ , diː rˈaɪçə tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm » lˈɔøən « tsuː ɛrˈoːbɜn , zoː hˌatə ʊm zoː mˈeːɾ daɡˈeːɡən diː kˈuːneːɡˌʊnt . 
ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ʊm diː ˈandərə lˈiːs ziː ɪn ˌiːrən fˈiːɾ pfˈɛːlən ɡˌeːɡən das » ʃtˈɔltsə hˈɔfɛɾtˌɪɡə ˈʊnɡˌatɪɡə « ˈanələ lˈoːs , ʊnt dɾˈoːtə , ˌiːrəm mˈan diː frˈɔøndʃaft tsuː kˈyndɪɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːm zˈoːn deːn » lˈɔøən « tsuː hˈɪɾtsənbˌax fɛɾbˈiːtən vˈyɾdə . 
 » ɪç vˈaɪs ʃˌoːn vɑːrˈʊm ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈ??zaxən ; 
« bəʃˈiːt ziː tɾˈɔtsɪç ˌiːrən ˈaltən , vˌɛn ɛɾ mˈiːnə mˈaxtə , hˈɪntɜ deːn ˈaɪɡəntlɪçən kˈɛɾn ʊnt blˈɪtsən fɔn kˈuːneːɡˌʊndəns vˈiːdɜvˌɪlɪçkˌaɪt kˈɔmən tsuː vɔlən . ˌɑːbɜ diː vˈɛlt dɛɾ nˈaxbaɾn , tsuː vˈɛlçɜ zˈɔlçə hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən dɛɾ mˈɛtsɡərˌɪn dɾˈaŋən , kˌɑːm ˈalzoːbˌalt hˈɪntɜ deːn kˈɛɾn . 
deːm ˈaɾɡvoːn dɛɾ frˈaʊən tsuːmˈɑːl vɑːɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəvˌɔɾdən , das kˈuːneːɡˌʊnt ɪn ˌiːrən ʃtˈiːfzoːn fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , das lˈɛnhaɾt mɪt iːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt vˈas deːm mˈeːɾ . 
diː vˈaɪbɜ plˈaʊdɜtən das deːn mˈɛnɜn ; 
ˌaɪnɪɡə fɔn dˌiːzən tɾˈuːɡən ɛs deːm lˈɔøənvˌɪɾt tsˈuː , dˈeːɾs ɡlˈaʊptə , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt deːn lˈɛnhaɾt fyːɾ ˌaɪnən fˈalʃən fɛɾtˈʊkəltən mˈɛnʃən ˈanzˌɑː , dˈeːɾs mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡˈuːt mˈaɪnə . 
dˈɛshalp nˈɑːm ɛɾ deːn lˈɛnhaɾt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən fˈɔɾ , iːm zˈɑːɡənt : 
lˈuːeːk , duː tˈʊst miːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnən ɡəfˈalən , vˌɛn duː miːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə blˈaɪpst . 
fɛɾrˈykst mˌaɪnəm mˈaɪdliː ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn kˈɔpf ; 
ʊnt ɛs kˌan dɔx ɪn jˈeːzuː nˈɑːmən nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ zˈax vˌɛɾdən . 
daɪn fˈɑːtɜ bɾˈaʊxt dɪç dɾˈyːbən ɪm ɡəʃˈɛft ; 
ɪç mˈuːs aʊf ˌaɪnən tˈɔxtɜmˌan zˈeːən , dɛɾ das vˈɪɾtən fɛɾʃtˈeːt , ʊnt dˈeːraɪnst deːn » lˈɔøən « ˌyːbɜnˈɪmt . 
tsuːdˈeːm vɪl ˌaʊx daɪn fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ zˈax nˈɪçts vˈɪsən , ʊnt zoː vɔlən viːɾ ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən , ˌaɪnɜ dɾˈyːbən , ˌaɪnɜ hˈyːbən blˈaɪbən , viː bɪs dɑːhˈɛɾ , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
duː vˌɪɾst ʃˌoːn nɔx ˌaɪnə frˈaʊ kɾˈiːɡən , ʊnt das ˈanələ ˌaɪnən mˈan . 
das mˈaɪdliː ɪst tsuː fɛɾnˈynftɪç , als das ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zɪç kˈɔmən zˌɔltə , vˌɛn duː miːɾ nˈuːɾ fɔm bˈʊkəl ʊnt fɔm hˈoːf blˈaɪpst . 
tˈuːs dɑːhˈɛɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç , das ɪç nˈɪçt ɡɾˈøːbɜ hɛrˈaʊsrˌeːdən mˈuːs , dɛn man zˈɑːkt diːɾ ʃlˈɪmə dˈɪŋə nˈɑːx , ʊnt ɪç mˈœçtə mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnlˌasən , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt baɪ deːn hˈɑːrən dɑːtsˈuː tsvˈɪŋst ʊnt hɛɾbˈaɪtsˌiːst . 
lˈɛnhaɾt , fɔn dˌiːzəm ˈaʊsvˌaɪzʊŋsbəʃlˌuːs lˈaɪçtbɛɡɾˌaɪflɪç ˈalteːrˌɪɾt , fɛɾʃvˈoːɾ zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə ˈeːɾlɪçən ˈapzˌɪçtən , ʊnt bəɡˈeːɾtə ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuː vˈɪsən , ˌɔp ʊnt vˈas man iːm ˈʊnˌeːɾlɪçəs nˈaxzɑːɡə . 
ˈeːbən zoː bəɡɾˈaɪflɪç , das dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk nˈɪçt nˈaxɡɑːp ; 
ʊnt zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das zɪç bˈaɪdə nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə tɾˈɛntən . 
fˈɑːtɜ ɡˈyndɜmˌan ʃtˈant mɪt fɛɾtsvˈaɪfəlt hˈɛlən ˈaʊɡən aʊf dɛɾ fˈoːɾvˌaxt zˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈeːrə 
lˈɛnhaɾt daɡˈeːɡən tˈʊməltə zɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɪn ˈalɜlˌaɪ tsˈɛçɡeːzˌɛlʃaftən hɛrˈʊm , pɾˈyːɡəltə zɪç mɪt deːn bˈ??ʃən ˌaʊs hˈɔøɾlɪŋən ʊnt hˈɪɾtsənbˌax , vˌ??də fɔn ˌiːnən ɡəpɾˈyːɡəlt , ʊnt fɛɾʃvˈant plˈœtslɪç . 
ɛs hˈiːs , ɛɾ zˈaɪ ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡəɡˈaŋən .  
ʊnt ˈanələ ? 
vˈas bəɡˈan dɛn das ˈaɾmə ˈanələ , dɑː iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːbeːfˌɔl , ˌɑːbɜ ɛntʃˈiːdən mˈɪtɡətˌaɪlt , viː ɛɾ deːn lˈɛnhaɾt ˈaʊsɡəvˌiːzən , ʊnt viː ˌaʊs ˌiːrɜ lˈiːbɛsˌax nˈɪçts vˌɛɾdən kˈœnə ? vˈas diː vˈɛlt fɔn dɛɾ kˈuːneːɡˌʊnt ʊnt deːm lˈɛnhaɾt ʃvˈɛtstə , fɛɾʃvˈiːk ɛɾ vˈaɪzlɪç , diː ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈeːrənt ʊnt ʃˈoːnənt . 
ˈanələ tsɛɾɡɾˈɛmtə zɪç zˈeːɾ ˌɑːbɜ ziː rˈaɪçtə deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈant , ʊnt ɡəlˈoːptə fˈaɪɜlˌɪkst , nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən tsuː hˈandəln , ʊnt nˈiːmɑːls ziː tsvˈɪŋən tsuː vɔlən , ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪrat mɪt lˈɛnhaɾt ɡˈeːbən tsuː mˈysən . 
 » alˈaɪn « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː » lˈast mɪç dɑːfˈyːɾ iːn lˈiːp ʊnt ɡˈɛɾn hˌɑːbən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , das viːɾ tsuːzˈamən ɡəɡˈaŋən ; 
fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən , zoː tsuː zˈɑːɡən , ɡəhˈøːrən viːɾ aɪnˈandɜ . 
das fɛɾɡˈɪst zɪç , dˈɛŋk vˈoːl , nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt . 
vˈiːs deːm lˈɛnhaɾt ˈuːms hˈɛɾts ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
mˈɑːk zaɪn , das ɛɾ baɪ deːn zɔldˈɑːtən ˈɑns ˈanələ bˈalt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɛŋkt ... 
viːɾ vˈɔleːns ˈapvˌaɾtən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ dan vˈoːl lˈaɪçtɜ zaɪn , iːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt diː tsˈaɪt hˈaɪlt fɪlˈaɪçt das ɡəbɾˈɛst ɡɾˈʊndmɛːsˌɪç ˈaʊs . 
dɔx tsˈɛːl ɪç aʊf ˈɔørə lˈiːp ʊnt frˈɔøndʃaft , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , das iːɾ miːɾ nˈɪçt diː ɡəvˈalt ˈantuːt , ˌaɪnən ˈandɜn tsuː hˈaɪratən , bəfˈoːɾ ɪç nˈɪçt mɪt deːm lˈɛnhaɾt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ? «   das ɡəlˈoːptən nˈuːn diː ˈɛltɜn , ʊnt vˌɛn nˈɪçt lˈaɪçtɜ , dɔx bəzˈɔnənɜ jˈɑː ɡəfˈastɜ lˈeːptə ˈanələ ˌiːrə tˈɑːɡə hˈɪn , ˈɔpʃoːn lˈɛnhaɾt nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn hˈɔøɾlɪŋən ɛɾʃˈiːn , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ fyːɾ iːn ˌaɪnən ˈaɪnʃtˌeːɜ tsʊm mˌiːliːtˈɛːɾ ɡəʃtˈɛlt ; 
ˈɔpʃoːn ˈanələ nˈɪçt zˈɛltən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ aʊf mˈɛɾktən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , iːn tsuː zˈeːən , jˈɑː mɪt iːm tsuː rˈeːdən . 
das bəvˈʊstzaɪn , ˌiːrə pflˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn tsuː ɛɾfˈylən , ʃtˈɛɾktə ziː ɪn dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ , ʊnt vˌɛn zɪç hˈiː ʊnt dɑː lˈɛnhaɾt aɪn vˈɔɾt dɛs ˈʊnmˌʊts ɡˌeːɡən ziː ɛɾlˈaʊptə , ˈantvɔɾtətə ziː iːm frˈɔøntlɪç : 
» duː vˈaɪst , viː lˈiːp duː miːɾ bɪst , ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔlən nˈɪçt tˈuːn ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛɾ ˈɛltɜn . 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːts ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡlˈyklɪçɜ , ʊnt das vˌɪɾt nˈiːmant mˈeːɾ frˈɔøən , als mɪç . 
ʊnt ʃˈɪktə zˈɪçs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt ˈʊnsrɜ zˈax zoː mˈysən viːɾ hˈalt dˈɛŋkən : ɛs zˌɔl nˈɪçt zaɪn ! 
«  
dɛɾ lˈɛnhaɾt ʃˈalt ziː dan vˈoːl ˌaɪnə kˈaltə kɾˌeːatˈuːɾ ; 
fɔn ˌiːrən ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən ʊm iːn vˈʊstə ɛɾ frˈaɪlɪç kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɛɾ zˈɛlbɜ bɾˈaxtə zˌaɪnə tsˈaɪt hɛrˈʊm , viː aɪn ˈandɾɜ jˈʊŋɜ kˈɛɾl ˌaʊx ; 
ʊnt dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , dɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt ˈaʊfs dˈɪpfələ vˈʊstə , viː zɪç dɛɾ lˈɛnhaɾt , fˌɔɾ deːn lˈɔøtən vˈeːnɪçstəns , ɡəbˈɑːɾtə mɪt mˈɛtsɡɜspˌɛsən , tˈɑbakɾˌaʊxən , kˈeːɡəlʃˌiːbən ʊnt kˈaɾtəln , zˈɑːɡtə ˈɔft tsuː zɪç ʊnt tsuːɾ ɡˈɛɾtɾuːt : 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɔx aɪn fˈalʃɜ bˈ??ʃ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈaʊft , nˈɪçt ˈaʊfn 
tˈants ɡˈeːt , ʊnt mɪt deːn dˈɪɾnən nˈɪçts mˈaxt . 
viːɾ vˌɛɾdən nɔx ˈalɜlˌaɪ fɔn iːm ɛɾlˈeːbən , ʊnt dan ˈeːɾst vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˈanələ frˈoː zaɪn , das ɛs zoː bɾˈɑːf ʊnt ɡəʃˈaɪt ɡəvˈeːzən . « 
ɡˈɔt ɡˈeːbs tsʊm ɡˈuːtən ; 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt dɑːrˈan ; 
pflˈeːktə dan diː frˈɔmə ʃtˈiːfmʊtɜ tsuː zˈɑːɡən ʊnt bˈaɪdə tˈɑːtən , vˈas ziː deːm ˈanələ nˈuːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈapzeːən kˈɔntən .  
ɪn jˈeːnə tsˈaɪt fˈiːl diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt , ˈanəlˌeːs ˌyːbɜɡəʃˈɛftɪɡɜ vˈɪntɜ , voːrˈaʊf dɛɾ frˈyːlɪŋ fˈɔl ˈaɾbaɪt ʊnt ˈɛntlɪç dɛs mˈɛtçəns ˈaʊfənthˌalt ɪm bˈɛdlə fˈɔlktə . 
jˈɛtsoː tsuːrˈyk tsʊm ˈaɪnzˌɑːmən kɾˈɔøts aʊf deːm zˈɔmɜbˌɛɾk .  
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt dɾˈyktə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃˈiːɾ diː hˈɛndə ˈap , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪn » vɪlkˈɔmən « nɑːx deːm ˈandɜn . 
» vˈas diː mˈʊtɜ ˈaʊɡən mˈaxən vˌɪɾt ! « rˈiːf ɛɾ : ziː ɛɾvˈaɾtət dɪç ˌʊntɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlt : ɛs hat dɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən dˈɔɾt dɾˈyːbən ɡəlˈɪtən ? 
das fˈɑːtɜhˌaʊs ɪst dɛn dɔx aɪn lˈiːbəs hˈaʊs ? 
ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl , viː das bɾˈɔønlə dɪç ˈanʃˌaʊt ! 
ɛs kˈɛnt dˈɪç , ɛs ɡˈɪŋə ʊm tˈaʊzənt ɡˈʊldən nˈɪçt dɑː fɔm flˈɛk vˈɛk . 
ɡˈaŋ , ɡˈaŋ , ʃtɾˈaɪçlə das rˈœslə aɪn vˈeːnɪç ... dˈɑː , ɡˈiːp iːm das ʃtˈyklə tsˈʊkɜ ! 
pˈɔts kˈɪɾçt??m ! 
vˈas vˌɪɾt diː ˈaltə ˈɛs mˈaʊl ˈaʊfʃpˌɛrən , vˌɛn ziː dɪç viːdɜzˈiːt ! 
ʊnt dɛɾ nˈeːroː , dɛɾ fˈaʊlə hˈʊnt , dɛɾ ʃˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛsən vɔltə , vˌaɪl duː nˈɪçt dɑː vɑːɾst , iːn tsuː fˈytɜn ! 
bˈaɪm ˈaɪt , diː ˈɛntən , diː ɡˈɛnzə , diː ɡˈœkɜ ʊnt ˈal das fˈoːɡəlfˌɔlk , diː kˈyːə ʊnt diː zˈalvɑː vˈeːniː ʃvˈaɪn vˌɛɾdən zɪç rˈyːrən ʊnt mˈuːziːtsˌiːrən , vˌɛn duː vˈiːdɜ baɪ ʊns ˈaɪnkˌeːɾst ! 
nˈuːn vˈas mˈaxt dɛɾ bˈadvɪɾt ʊnt zˌaɪnə lˈiːzabˌeːt ? 
vˈas lˈeːbən diː frˈaʊən fɔn dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən ? 
ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbvɜtə nˈaxbarˌɪn ˌaʊs hˈɔøɾlɪŋən ... ? 
dɔx ɪst fɔn dɛɾ dɑː nˈɪçt fˈiːl tsuː rˈeːdən ; 
lˈasən viːɾ ziː . 
duː mˈaxst bˈyːɡɔt aɪn mˈaʊlə , als hˌɛtəst duː ˌaɪnə mɪkstˈuːɾ ɡəʃlˈʊkt . 
jˈɑː , jˈɑː , ɡlˈaʊp vˈoːl , das ziː kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ dɪç vɑːɾ . 
rˈeːdən viːɾ fɔn dˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ? 
hast duː bɾˈɑːf ɡəʃrˈœpft , rˈɛçtʃafən ɡəbˈɑːdət ? 
zˈiːst mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈoːl ˈaʊs , mˈaɪtəlˌiː , bɪst ˈeːbən maɪn lˈiːbs ʃˈɛtslə ... ! 
ʊnt jˈɛtsoː kˈɔm , zˈɛts dɪç hɛrˈaʊf tsuː miːɾ an mˌaɪnə lˈɪŋkə zˈaɪtə , vˌoː miːɾ das hˈɛɾts ʃlˈɑːkt , ʊnt ɡlˈaɪç fɔn dˈɑzələ vɔlən viːɾ ˈʊmkˌeːrən , ʊnt hˈaɪmfɑːrən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hat ! «  
ˈax jˈɑː , nɑːx hˈaʊzə , nɑːx hˈaʊzə ! ʃtˈɪmtə ˈanələ vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbənt bˈaɪ . 
diː plˈœtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː zˈeːɾ mˈɪsliːbˌɪɡə mˈɛtsɡɜkˈuːneːɡˌʊnt hˌatə iːɾ bˈaɪnɑːə deːn ˈatəm fɛɾʃlˈɑːɡən .  
mɪt rˈystɪɡəm ʃvˈʊŋ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ bəhˈʊtzɑːm ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç lˈʊpftə ɡˈyndɜmˌan zaɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt aʊf das vˈɛːɡəlˌaɪn , pflˈantstə zɪç dɑːnˈeːbən fˈɛst , ʊnt reːɡˈiːɾtə das lˈaɪtzˌaɪl . 
vˈeːɾ nˈuːn ˈanfˌɛŋlɪç das ˈʊmkˌeːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɔltə , vɑːɾ das bɾˈɔønəl . 
diː kɾˈɪpə ɪm bˈɛdlə ʃvˈeːptə iːm fˈɔɾ , als aɪn ɡˈɑːɾ lˈɔkənt fˈantazˌiːbɪlt . 
ɛs ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈɑːɾ tsuː fˈoːɾʃnˌɛlə rˈykeːɾ ; 
ɛs vˈiːɜtə pɾoːtˈɛst ʊnt ˈaɪnʃpɾˌɑːxə , ɛs ʃˈaʊtə zɪç fɛɾvˈʊndɜt ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔl nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃtɾˈɛŋən fˈyːrɜ ˈʊm . 
 » vɑːɾt , kˈoːk , ɪç vɪl dˈiːɾ ... ! « tsˈyɾntə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , ʊnt vɔltə tsuː ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʃmˈɪtsɜ ˈaʊshˌoːlən dɔx fˈiːl iːm ˈanələ ɪn deːn ˈaɾm , bˈɑːt fyːɾ das lˈiːbə bɾˈɔønəl , ˈʊnt zˈiːə dˈɑː ! aʊf ˌaɪnən ɡˌants ɡəlˈɪndən tsuːrˈuːf fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə tˈɑːt zˈanftmytˌɪç , ˈoːnə fˈɛɾnərə vˈiːdɜrˌeːdə das rˈøːsçən zˌaɪnə pflˈɪçt . » lˈuːeːk , lˈuːeːk ! « lˈaxtə dɛɾ vˈɪɾt ʊnt ʃnˈɑːltstə frˈøːlɪç ɪn diː lˈʊft : 
» duː hast ʊns ˈeːbən ˈalə ɪm zˈak , lˈiːp ˈanələ ! 
jˈyː , jˈyː ! 
ˈaloː , ˈaloː , dɛɾ hˈaɪmat tsˈuː ! «   nˈuːn ɡˈɪŋs frˈaɪlɪç dɑːhˈɪn , als viː aʊf ˈaɪtəl kˈarənzˌalbə ; 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt vˈaɪt . 
dɛn aʊf deːm vˈaltstaɪk , deːn frˈyːɜ dɛɾ mˈɛtsɡɜbˌ??ʃə ɪm blˈaʊən hˈɛmt bəʃrˈɪtən , kˌɑːm , deːm fˈuːɾvɛɾk ɪn diː kvˈeːrə , aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ hˈɛɾ , aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , tsuː tˈɑːɡə . 
ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnən rˈɔk fɔn ʃvˈaɾtsəm tsˈɔøk aʊf dɛɾ ˈaksəl , deːn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt ɪn zˌaɪnɜ hˈant , mˈaɾʃɪɾtə lˈaŋzɑːm aɪnhˈeːɾ am vˈandɜstˌɑːbə , ʃvˈɪtstə dˈɛnɔx bətɾˈɛçtlɪç . 
tɾˈɔpfən an tɾˈɔpfən aʊf zˌaɪnəm bɾˈaɪtən ˈantlˌɪts , ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈœpfʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən . 
ɛɾ ɡɾˈystə ɡlˈaɪçzɑːm dˈeːmytˌɪç tsuːˈeːɾst deːn lˈɔøənvˌɪɾt ; 
dˌiːzɜ jˈeːdɔx hˈiːlt ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx , mɪt rɛspˈɛkt deːn hˈuːt tsˈiːənt : » ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ pfˈaɾfɜvəsɜ , ɡˈuːtən tˈɑːk ! 
ˈɛs mˈaxt vˈaɾm , rˈɛçt vˈaɾm ! 
nɑːx ˈɛm hˈɪɾtsənbˌax , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
ɪst ɡəfˈɛlɪç , ˈaʊftsuːzˌɪtsən ? 
viːɾ hˌɑːbən plˈats , mˈeːɾ als ɡənˈuːk . « voːrˈaʊf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mɪt zˈalbʊŋsfˌɔlɜ rˈeːdə : » zˈaɪt ɡəzˈɛɡnət , mˌaɪnə lˈiːbən , ʊnt bədˈaŋkt ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn . 
dɔx ɪst nˈɪçt dɛɾ hˈɪɾtsənbˌax mˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft ˈɛnt ʊnt tsˈiːl . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈʊft mɪç ɪn deːn hˈaɡən , tsuː ˈʊnsrɜ fˈiːlɡəpɾˌyːftən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːlɡəvˌyɾdɪçtən ʃvˈɛstɜ kˌøːlɛstˈiːnə . 
ɪç dˈaŋkə ɔøç dɑːhˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn hˈɛɾtsən , lˈɔøənvˌɪɾt . 
fˈɑːrət ɪn ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bəneːdˈaɪə ˈɔørə hˈaɪmkeːɾ , jˈʊŋfɜ ˈanələ . «  
» ˈaɪ vˈas , ˈaɪ 
vˈas ! « mˈaxtə ɡˈyndɜmˌan , zˌaɪnən zˈɪts ɡəʃˈɛftɪç fɛɾlˈasənt , ʊnt bəʃtˈeːənt aʊf dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ : » ziː zɪnt jˈɑː tɾˈɔpfnɑːs , fɛɾʃvˈɪtst ʊnt ʃvˈeːɾ tsuː fˈuːs , hˈɛɾ pfˈaɾfɜvəsɜ . 
das vˈɛːɾ vˈas ʃˈøːnəs , vˌɛn ɪç ziː dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌiːrəs vˈeːɡəs tsˈiːən lˈiːsə ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɛtsən ziː zɪç ˈaʊf ... ɪç hˈɑːp kˈaɪnə tˈaɡɾaɪzə ˈʊmvˌeːk ˈyːbeːɾn hˈaɡən ... aɪn hˈalp ʃtˈyndlə , ʊnt ɛsɪst ɡətˈɑːn ... nɔx aɪn hˈalp ʃtˈyndlə dan , ʊnt viːɾ zɪnt dˈɑːaɪm , ɪç ʊnt maɪn ˈanələ . «  
ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs lˈɛtstərə bˈɑːt : » zoː kˈɔmən ziː dɔx mˈɪt , hˈoːxvˌyɾdən , kˈɔmən ziː . 
ˈɛs ɡəʃˈiːt fɔn ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən ! 
« ʊnt ˌaʊx dɛɾ pfˈarɜ fɔn hˈɔøɾlɪŋən kˈɔntə deːm mˈɛːdçən nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən , ʊnt klˈɛtɜtə mɪt ˌaɪnəm frˈɔmən ʃpɾˈʊx ʊnt dˈaŋk hɪnˈan an dɛs mˈɛtçəns zˈaɪtə , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪɾt deːn ˈaɪɡəntlɪçən kˈʊtʃɜzˌɪts ˈaɪnnˌɑːm . 
viːdɜʊm nˈɔøə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs bɾˈɔønəl , dɑː ɛs lˈɪŋks ɪn deːn vˈalt ˈaɪnbˌiːɡən mˈʊstə . 
» ɡˈeː tsˈuː , ɡˈeː tsˈuː , ʊnt vɑːɾt nˈɪçt lˈaŋ ! « ɛɾmˈɑːntə ˈanəlˌeːs ʃtˈɪmə das pfˈeːɾt ʊnt rˈɪçtɪç ɡˈɪŋ ɛs ɡlˈaɪç , nɑːx ɡəfˈalən . 
fˈoːɾˌeːɾst vɑːɾ das ʃtɾˈɛslaɪn hˈɔlpərˌɪç ʊnt rˈɔpəlˌɪç , ʊnt aɪn dɪskˈuːɾs dɛɾ fˈɑːrəndən ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
nɑːx ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ʃtɾˈɛkə jˈeːdɔx ɡˈɪŋs bˈɛɾɡaɪn , ʊnt mˈʊstə dɛɾ hˈɛmʃuː hˈɛɾhaltən . 
dɑː vˌ??də fˈɔlklɪç lˈaŋzɑːm ɡətˈɑːn , dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɡˈɪŋ tsuː fˈuːs , das bɾˈɔønəl fˈyːrənt , ʊnt aʊf dˌiːzəm ʃlˈaɪf ʊnt ʃlˈɪtveːk nˈɑːm dɛɾ pfˈaɾvəsɜ aɪn mˈan , deːm ʃpɾˈɛçən hˈɔlt das vˈɔɾt , ʊnt bˈalt ɡˈɑːp aɪns das ˈandərə , ʊnt vˌ??də dɑːrˈaʊs ˌaɪnə rˈɛçtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ .  
dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ vˈaldoː zˈɑːɡtə : » viː ɡˈeːt dɔx ˌaɪnəs pɾˈiːstɜs hˈɛɾts , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tˌuːliːpˈɑːnə , ˈaʊf , vˌɛn iːm bəʃˈiːdən ɪst , mɪt vˈakɜn kɾˈɪstən zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsuː tsˈiːən ! 
ˈɔøɜ hˈaʊs , lˈɔøənvˌɪɾt , ɪst ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə dɛɾ tˈuːɡəndən , ˈɔørə zˈeːlə ʊnt diː dɛɾ ˈɔørɪɡən aɪn tˈɛmpəl , deːm vˈɑːrən ɡɾˈoːsən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈɔt ɡəvˈaɪht ! 
dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə vˌɪɾt ˈɔørə ʃrˈɪtə hˈaɪlɪɡən ʊnt bəhˈyːtən ! 
diː vˈaɪt ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə bˈøːzə , jˈɑː ɡɾˈʊntʃlɛçt , mˌaɪnə lˈiːbən ! 
diː bˈoːshaɪt ʃˈiːst dɑːhˈɪn viː aɪn mˈaɪstɜlˌoːzəs ˈʊnɡətˌyːm , ʊnt kˈaɪnə ʃrˈaŋkə vɪl mˈeːɾ hˈaltən , kˈaɪn tsˈyːɡəl vɪl mˈeːɾ hˈeːbən . 
dɑːrˈʊm ˈeːbən ɪç vɪl kˈɔmən mɪt dɛɾ rˈʊtə dɛs tsˈɔɾns!ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ ... «   » 
ˈax , zoː vɔlən viːɾ bˈeːtən , das ɛɾ ʊns ɡənˈɑːdə ʃˈɛŋkə , ʊnt nˈɪçt mɪt ʊns ˈiːns ɡərˈɪçt ɡˈeːə ! « zˈɔøftstə ˈanələ ɛɾʃˈytɜt ; 
dɛn ʃˌoːn mˈançmɑːl zaɪt deːm jˈɑːɾ , als vˈaldoː das pfˈaramt tsuː hˈɔøɾlɪŋən fɛɾzˈɑː hˌatə ziː ɡətsˈɪtɜt ʊnt ɡˈeːbɛpt ɪn deːn bˈuːs ʊnt ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçtən , diː dɛɾ pɾˈiːstɜ zoː ɡˈɛɾnə zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə hˈiːlt . 
ˌaɪnə bərˈeːtzɑːmkˌaɪt , viː diː zˈaɪnɪɡə , vɑːɾ aʊf deːm vˈalt nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈœɾt ɡəvˈeːzən . 
ziː lˈiːs zɪç ˈan , viː diː ʃtˈɪmə dɛs ˈɛŋəls bˈaɪm vˈɛltɡeːrˌɪçt zɪç ˈaɪnst kˈʊndɡeːbən vˌɪɾt , naxdˈeːm diː lˈɛtstə pˈoːzaʊnə ɡəblˈɑːzən . 

diː kˈɪɾçhøːrˌɪɡən dɛs pɾˈeːdɪɡɜs hˌɛtən iːn fɪlˈaɪçt ɡəfˈyɾçtət , viː deːn tˈoːt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , ˌiːnən aɪn ɡlˈɔøbɪɡəs lˈeːbən , ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ɡlˈaʊbən ˈaɪntsuːpflˌantsən , ʊnt ziː tsuː bəɡˈaɪstɜn d??ç apzˈɔndɜlˌɪçə , jˈɑː vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə hˈandlʊŋən , diː ɛɾ ɡˈɛɾn an tsvˈaɪfəlndən ʊnt lˈaɪdəndən ɪn ˈanvˌɛndʊŋ bɾˈaxtə .  
vˈaldoː ˈantvɔɾtətə deːm ˈanələ , ʊnt zaɪn tˈoːn viː zˌaɪnə ɡˈeːbɜdən vˌ??dən dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmɜ , viː diː ˌaɪnəs rˈɛçtən pɾoːfˈeːtən zaɪn mˈøːɡən : 
» iːɾ tˈuːt dɛɾ vˈɛlt ɡˈuːtəs , vˌɛn iːɾ fyːɾ ziː bətˈeːt , ˈanɑː . 
ˌaɪnɜ rˈaɪnən ʊnt ɡˈɔtzeːlˌɪɡən jˈʊŋfraʊ ɡeːbˈeːt ɪst ˌaɪnə rˈaɪçə , hˈaɪlɪɡə mˌeːdiːtsˈiːn . 
dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə zˈɛlpst hat dɑːfˈyːɾ ɡətsˈɔøkt , ɪndˈeːm ɛɾ , zaɪt diː ˈeːɾdə ɛɾʃˈafən ʊnt tsvɑːɾ bɪs ɪn diː nˈɔøəstə fɛɾdˈɛɾptəstə tsˈaɪt jˈʊŋfraʊən ɛɾvˈɛːlt hat , iːn tsuː fɛɾkˈyndɪɡən ʊnt tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən : 
ˈiːn , dɛɾ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən diː mˈaxt fɛɾlˈaɪht , diː tsuːkˈʊnft tsuː ɛnthˈylən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾzˈɛŋkt ɪn deːm ʃlˈʊmɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən deːn ɡlˈɔøbɪɡən tsuː zˈɑːɡən diː aɾtsnˈaɪ ˌiːrɜ lˈaɪdən , ʊnt diː ˈɪɾveːɡə ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls . 
ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈɔøɡɪn dɛɾ ɡˈɔttɛɾlˌɪçkaɪt ɪst ɪm hˈaɡən ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən , ʊnt ˈeːbən dan , vˈan ziː ʃlˈɛft mɪt ˌiːrən ˈɪɾdɪʃən zˈɪnən , vˈaxt , bətˈeːt , pɾoːfˈeːtsaɪt ʊnt hˈaɪlət ziː ɪn ɡˈɔt fˈɑːtɜ , ɡˈɔt zˈoːn ʊnt hˈaɪlɪɡəm ɡˈaɪst ! «  
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˈiːlə vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə fɔn dɛɾ mˈɑraɪlˌiː ˌoːdɜ kˌøːlɛstˈiːnə ɡəhˈœɾt ; « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ ʊnt ɡlˈɔøbɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə , ... » ʊnt vˌɛn mˈiːɾs das ɡəʃˈɛft tsuːlˈiːsə , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ als ˌaɪnə frˈɛçə nˈɔøɡiːɾdə ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən vɔltə ... 
ɪç hˌɛtə ʃˌoːn hˈoːxvˌyɾdən ʊm ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbˈeːtən , baɪ dɛɾ pɛɾzˈoːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˈandˌɛçtɪɡən bəzˈuːx mˈaxən tsuː dˈyɾfən ... «   » ˈaɪ , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , vɑːrˈʊm vˈɔlət iːɾ das nˈɪçt ɡlˈaɪç hˈɔøtə tˈuːn ? « frˈɑːktə vˈaldoː mɪt ˈɔfənɜ ʃtˈɪɾn : » ˌʊnzɜ vˈeːk fˈyːɾt ʊns jˈɑː an diː tˈyːrə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , das zɪç frˈɔmən ʊnt ˈɛçtən kɾˈɪstənlˌɔøtən ɡˈɛɾn ɛɾʃlˈiːst . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən kˌœnt iːɾ das vˈʊndɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt fɔm ɡˈaɪstə ɛɾlˈɔøçtət vˌɔɾdən zaɪn . 
iːɾ vˈandəlt ɪm lˈɪçt dɛs ɡlˈaʊbəns ; 
iːɾ ʊnt ˈɔørə tˈɔxtɜ vˌɛɾdət fɛɾʃtˈeːən ʊnt bəɡɾˈaɪfən , vˈas deːm bəklˈɑɡənsvɜtən ˈɪɾlɪŋ ˈoːnə ɡˈɔt ʊnt ɡlˈaʊbən ˈeːvɪç aɪn rˈɛtzəl blˈaɪpt . 
ˈalzoː : ɪç lˈɑːdə ɔøç ˈaɪn , mˌaɪnə ɡˈuːtən , ʊnt tsʊm hˈaɪlə vˈeːɾt ɔøç dˌiːzɜ tˈɑːk ! «   deːn lˈɔøənvˌɪɾt jˈʊktə diː nˈɔøɡiːɾdə ; 
viː ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən ˈaneːmən kˈœnən , ˈoːnə zaɪn ˈanələ tsuː bəfrˈɑːɡən , ˌɔp ɛs iːɾ ɡənˈeːm ? 
aɪn blˈɪk ɪndˈɛsən tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈan ɪn dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaʊɡən , diː rˈɛçt mˈʊntɜ bəjˈɑːtən , ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
» vˌɛn hˈoːxvˌyɾdən ɛɾlˈaʊbən , zoː zɪnt viːɾ zoː kˈɛk ; « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt hˈʊtlʊpf ʊnt kɾˈatsfuːs . 
dɛɾ pfˈaɾfɜvəsɜ nˈɪktə ɡənˈɛːdɪç , ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾt :   » ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪç fɛɾʃrˈiːən vˌɔɾdən bɪn ɪm lˈandə dɛɾ bˈøːzən zɪnt ˈeːbən tsuː fˈiːlə , ʊnt ˌiːrə tˈɔøflɪʃən tsˈʊŋən rˈuːən nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən mɪç fɛɾlˈɛstɜt bɪs nɑːx frˈaɪb??k hɪnˈaɪn , hˌɑːbən mɪç fɛɾʃvˈɛɾtst bˈaɪm ɛɾtsbˈɪʃoːf , bˈaɪm ˌɔɾdiːnˌɑrɪˈɑːt . 
vˌaɪl miːɾ dɛɾ hˈɛɾ diː hˈant ɡəzˈɛɡnət hat , zoː das ziː nˈɪçt zˈɛltən kˈœɾpɜlˌɪçə lˈaɪdən tsuː kˈuːriːrən ɪm ʃtˈandə , ʊnt vˌaɪl maɪn ɡeːbˈeːt kɾˈɛftɪɡɜ vˈɪɾkt , als das fɔn fˈiːlən mˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ˈamtsbɾyːdɜ , diː als fˈaʊlə knˈɛçtə mˈyːsɪç ɡˈeːən ɪm vˈaɪnbɛɾk dɛs hˈɛɾn , dɑːrˈʊm bɪn ɪç deːn bˈøːzən aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊk , aɪn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ˌiːrən fˈyːsən . 
vˌaɪl mɪç ɡˈɔt vˈyɾdɪçt , das ɪç zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə tsʊm vˈoːl ʊnt frˈɔmən dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən ʃˌoːn hˈiːniːdən ɛntɾˈɛtzəln mˈɑːk , ʃˈɛltən diː fˈɑriːzˌɛːɜ mɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən ! 
nˈuːn dˈɛn : ɪç lˈɛçlə dɑːtsˈuː ʊnt vˈandlə mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ tsˈɪʃəndə nˈatɜn dɑːhˈɪn . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt kˈɔmt jˈɑː , ɛs kˈɔmt diː tsˈaɪt , ʊnt blˈʊtɾɔtə ɡəʃtˈɪɾnə tˈaʊxən ʃˌoːn aʊf am hˈoːriːtsˌɔnt . 
vˈeːɾ dɑː nˈɪçt ɡlaʊbˈeːt , dɛɾ mˈɑːk bˈɪtɜ lˈɛɾnən ; 
vˈeːɾ dɑː nˈɪçt hˈœɾt , dɛɾ vˌɪɾt fˈyːlən . 
ˌʊnzrə bˈɛstən tˈɑːɡə hˌɑːbən viːɾ ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ hˈɪməl nˈɑːt mɪt fˈɔørɪɡəm ʃvˈeːɾtə ... «  
dɛɾ vˈɑːɡən mˈaxtə ˈeːbən ˌaɪnən ʃtˈaɾkən plˈɔtsɜ , ʊnt ˌʊntɜbɾˈax deːn rˈeːdnɜ . 
ˈanələ dˈaŋktə dˈɛsveːɡən ɪm ʃtˈɪlən deːm hˈɪməl . 
dɛɾ vˈɪɾt hˈoːp deːn hˈɛmʃuː ˈaʊs , ʊnt lˈiːs nˈuːn das fˈuːɾvɛɾk flˈɪŋk dɑːhˈɪnzˌʊrən , vˌaɪl das bˈɛɾkstɾɛslˌaɪn ʊnt dɛɾ vˈalt tsuːrˈykɡəlˌeːkt vɑːrən , ʊnt am rˈandə dɛɾ ˈeːbənə , diː mɪt mˈatən ʊnt nˈiːdɜm hˈɔltsanflˌuːk bəʃtˈandən , bərˈaɪts dɛɾ zˈoːɡənˌantə » hˈaɡən « tsuː zˈeːən . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ɪm mˈɪtɑːk , ʊnt bɪs tsˈʊm » hˈaɡən « vˈɑɾs nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt .  
bɾˈɔønlə lˈiːf tˈapfɜ , dɛɾ kˈʊtʃɜ lˈiːs diː pˈaɪtʃə vˈakɜ klˈœpfən ; 
ˈanələ ʃvˈiːk ˈɪmɜ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə vˈaldoː hˌatə ˈalə mˈuːsə , viːdɜʊm zˌaɪnə rˈeːdə ˈantsuːfˌɛːdəln , ʊnt fɔn deːn dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts zɪç fˈoːɾbərˌaɪtətən . 
» ziː vɔlən dˈɔɾt ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən , diː kˌalviːnˈɪstɪʃən hˈaɪdən jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt ɪn pɛɾzˈoːn fɔm altˈɑːɾ vˈɛɾfən vɔlən ziː , ɪndˈeːm ziː dˈɛsən lˈaɪbvaxə , diː fˈɛːtɜ jˈeːzuː , mɪt vˈʊt ʊnt blʊtɡˈiːɾ fɛɾfˈɔlɡən . 
ɛs vˌɪɾt dˈɔɾt tsʊm kˈampfə kˈɔmən , ˌɔp das kɾˈɪstɛntˌʊm fˈɛɾnɜ lˈeːbən zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt viː tsuː tsˈaɪtən dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə tsuːlˈɛst ˌɔp nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ʃpˈanə lˈaŋ dɛɾ tˈɔøfəl tɾˈiːʊmfˌɪɾt , deːn fˈœlkɜn dɛɾ ˈeːɾdə tsuːɾ lˈeːrə ʊnt ʃtɾˈɑːfə ? 
ˈʊnt ɪn dˌiːzəm fˈal vˌɛɾdən ˌʊnzrə bˈɛɾɡə vˌɪɾt dˈɔøtʃlant ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɪn diːzˈɛlbən ʃtɾˈɪkə , ɪn daszˈɛlbə ˈeːlɛnt fɛɾfˈalən ? 
tsˈʊkt ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ dɾˈyːbən ɪm vˈɛlʃlant , baɪ ˌiːtalɪˈeːnɜn ʊnt frˈantsoːzən , viː ɪn fˈiːbɛɾndən kˈœɾpɜn , vˈɛtɜlˌɔøçteːts nˈɪçt ɪm zˈyːdən ʊnt vˈɛstən viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈɔølɪçən ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜvˌɛtɜ ? 
vˌɛɾdən dan ˌʊnzrə fˈɛldɜ , ˌʊnzrə vˈɛldɜ deːm ʃtˈ??m fɛɾbˈoːtən , vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡərˈɑːdə das ˈeːɾstə tsˈiːl fyːɾ deːn blˈɪts zaɪn ? 
ɡˈɛltən dɛn baɪ ʊns ɪm lˈandə nɔx diː ɡəvˈaltən , diː fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtst ? 
ɪst mˈeːɾ diː zˈɪtə ɡəˈaxtət , dɛɾ ˈaɪt aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm , diː lˈiːbə tsʊm fˈyːɾstən aɪn bədˈyɾfniːs , dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌaɪnə tˈuːɡənt , diː ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ˌaɪnə pflˈɪçt ? 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç : ˌyːbɜ aɪn kˈ??tsəs vˌɛɾdən viːɾ ɛɾlˈeːbən , vˈas diː hˈœlənɡˌaɪstɜ dɛs frˈeːfəls , dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns ʊnt dɛɾ ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt an jˈamɜ ʊnt nˈɔt ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈɔøptɜ dɑːhˈɛɾfˌyːrən vˌɛɾdən ! 
! «   dɛɾ bˈɔɾn dˌiːzɜ vˈɪldən ʊnt vˈystən fɛɾhˈaɪsʊŋən vˈɛːrə ˌɛtvɑː nɔx lˈaŋə nˈɪçt vˈɛɾziːkt , ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ jˈʊst dɛɾ » hˈaɡən « ɛɾrˈaɪçt , diː klˈaɪnə rˈaɪzə bɪs dɑːhˈɪn fɔlˈɛndət . 
 » bˌeːˌɛrˈɛɾ ! bˌeːˌɛrˈɛɾ ! « das bɾˈɔønəl hˈɛlt ʃtˈɪl , nɑːx dɛɾ kɾˈɪpə vˈiːɛɾnt ; 
ɡˈyndɜmˌan hˈɪlft deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn mɪt ˈeːɾf??çt fɔm vˈɑːɡən hɛrˈʊntɜ ; 
ˈanələ hˈypft ɪndˈɛsən fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuːɾ ˈeːɾdə ... 
ˈalə zɪnt tsuːɾ ʃtˈɛlə .  
dɛɾ » hˈaɡən « ɪst aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ɡəbˈɔødə , hˈalp klˈɔstɜmˌɛːsɪç , hˈalp bˈɔørɪʃ ˈaʊfɡəbˌaʊt : tsuːɾ hˈɛlftə zˈeːɾ ʃvˈaɾts ʊnt ˈalt , tsuːɾ ˈandɜn hˈɛlftə nˈɔøərɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ , ˌɑːbɜ ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɡˈɑːɾ blˈɛndənt . 
fˌɔɾ tsˈiːmlɪç ɡɾˈaʊən jˈɑːrən vˈɑɾs ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs kˈɔɾhɜrˌɛnstɪfts ˈaɪɡəntˌʊm ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ zˈɪts ˌaɪnəs zˈoːɡənˌantən » ˈɛkspoːzˌiːtʊs « , tsˈuːɡlaɪç aɪn zˌɔmɜkvaɾtˈiːɾ fyːɾ diː ʃtˈɪftshɛrən ; 
dˈɛshalp mɪt ˌaɪnəm ˌoːbɜʃtˈɔk fɛɾzˈeːən , dɛɾ hˈɔøtə ɡˌants ˈøːdə ʊnt tsɛɾfˈalən . 
ɡˈeːt man aɪn hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈyːɡəls hɛrˈʊm , aʊf vˈɛlçəm das ɡəbˈɔødə , zoː ʃtˈeːt man fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə tsˈʊm » hˈaɡən « , diː nɔx nˈɔtdyɾftˌɪç ɛɾhˈaltən , dan ʊnt vˈan an vˈalfɑːɾtstˌɑːɡən tsˈiːmlɪç bəzˈuːxt . 

dɛɾ pɾˈiːstɜ dˌiːzɜ kˈɪɾçə ɪst ʃˌoːn lˈɛŋst dɑːfˈɔn ɡəʃˈiːdən , ʊnt dɛɾ jˈeːvaɪlˌɪɡə pfˈarɜ fɔn hˈɔøɾlɪŋən bəzˈɔɾkt dˈɔɾt nɑːx bəlˈiːbən ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst . 
als ˈaʊfzˌeːɜ , zˈakɾɪstˌɑːn ʊnt mˈɛsdˌiːnɜ ɪst aɪn zˈoːɡənˌantɜ » bɾˈuːdɜ « bəʃtˈɛlt , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˌɛkspoːziːtˈuːɾ vˈoːnt ; 
nˈeːmlɪç ɪn deːn pˈɑːɾ ʃtˈuːbən tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə , zoː nɔx ɪn bˈaʊlɪçəm ʃtˈandə . 
an ˌaɪnən » bɾˈuːdɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ « mˈuːs man jˈeːdɔx hiːbˈaɪ nˈɪçt dˈɛŋkən . 
dɛɾ frˈɑːklɪçə » bɾˈuːdɜ « ɪst aɪn hˈalbɜ bˈaʊɜ , dɑːnˈeːbən aɪn dɾˈeːɜ , aɪn ɡlˈasçlaɪfɜ ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən kˌynstəlˈaɪən mˈeːɾ ; fˈyːɾt aɪn klˈaɪnəs lˈɑːɡɜ fɔn rˈoːzənkɾˌɛntsən ʊnt ˈɛːnlɪçən aɾtˈiːkəln , diː tsuː vˈalfɑːɾtstsˌaɪtən lˈaɪtlɪç an mˈan ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; tɾˈaɪpt nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs aɪn vˈeːnɪç ˈakɜbˌaʊ aʊf dˈyrəm fˈɛldə , hˈɛlt ˌaɪnə kˈuː aʊf tsˈiːmlɪç zˈaʊɜn mˈatən , ʊnt nˈɛːɾt zɪç ˈeːbən mɪt vˈaɪp ʊnt mˈʊtɜ , zoː ɡˈuːt als ɛɾ kˌan . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt tsuːmˈɑːl , dɑː ˈanələ mɪt deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm pfˈaɾfɜvəsɜ aʊf deːn » hˈaɡən « tsʊm bəzˈuːx kˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ » bɾˈuːdɜ « ˈoːbəndɾˌaɪn nɔx dɛɾ kˈɔst ʊnt kvˈaɾtiːɾɡˌeːbɜ dɛɾ ʃˌoːn ɡənˈantən mˈɑraɪlˌiː , ˌaʊx » kˌøːlɛstˈiːnə « mɪt deːm klˈɔstɜnˌɑːmən ɡəhˈaɪsən . 
   » fɛɾvˈaɪlt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bˈaɪm bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə vˈaldoː tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , » ˌoːdɜ ɡənˈiːst dɛs zˈɔnənʃˌaɪns ɪn frˈaɪɜ lˈʊft . 
ɪç ɡˈeː foːrˈaʊs , ʊm diː ʃvˈɛstɜ tsuː zˈɛɡnən ʊnt mɪt iːɾ tsuː bˈeːtən . 
dan lˈɑːs ɪç ɔøç zˈɑːɡən , vˈɛns an dɛɾ tsˈaɪt . «   lˈɔøənvˌɪɾts tˈœçtɜlˌaɪn tsˈoːk deːn zˈɔnənʃˌaɪn ɪn frˈaɪɜ lˈʊft fˈɔɾ . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈøːbɜtə aɪn pˈɑːɾ hˈantfˌɔl hˈɔø ˈaʊf , ʊm deːm bɾˈɔønlə lˈɑbʊŋ ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ » bɾˈuːdɜ « ɛɾtsˈɛːltə vˌɛːrənt dˈɛsən deːm ʃˈøːnən ˈanələ lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt dɛɾ » frˈɔmən ʃlˈɛːfərˌɪn kˌøːlɛstˈiːnə « hˈɛɾkʊnft , ʊnt viː zˈɪçs ɡəmˈaxt , das diːzˈɛlbə jˌɛtst aʊf ˈɛm » hˈaɡən « ˌiːrə rˌeːziːdˈɛnts ɡənˈɔmən . 
voːrˈaʊs ɪn kˈyɾtsə fˈɔlɡəndəs tsuː mˈɛɾkən :   mˈɑraɪlˌiː , ˌaɪnəs ˈaɾmən ʃˈɪldmalɜs tˈɔxtɜ , vɑːɾ vˈaɪt hˈɪntən ɪm hˈɪɾtsənbˌax , vˌoː ʃˌoːn zoː tsuː zˈɑːɡən diː vˈɛlt mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾnˈɑɡəlt , ʊnt mɪt fˈɛlzən ʊnt ɡˈiːsbɛçən fɛɾrˈaməlt , ɪn ˌaɪnəm reːvˈiːɾ , vˈoːzɛlpst rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪn deːn ʃpˈɑːɾzɑːm ɡəzˈɛːətən hˈytən ɡlˈaɪçzɑːm tsuː hˈaʊzə , ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən : aɪn lˈaɪbaɾməs ʃtˈɪləs kɾˈɛŋklɪçəs kˈɪnt . 
dɑː ziː ˈiːns vˈaxzən kˌɑːm , hˌɪntɜzˈɪntə zɪç , viː ziː dˈɔɾt zˈɑːɡən , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɔp ʃvˈeːrɜ nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən , ɪst nɑːx dɛɾ hˈant ˌaʊx ɪm ˌʊntɜlˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈɪrənˌanstalt ɡəʃtˈɔɾbən . 
diː mˈʊtɜ das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm hˈiːlt ˌaʊx nˈɪçt fˈɛst ɪn deːn vˈ??tsəln , ʊnt ʃtˈaɾp bˈalt dɑːrˈaʊf vˈɛk , zoː das mˈɑraɪlˌiː ɪn diː pflˈeːɡə tsuː ˌaɪnəm ˈiːrɪɡən mˈʊtɜbɾˌuːdɜ kˌɑːm , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaɪɡənən bɾˈyːdɜ aʊf diː pɾoːfɛsjˈoːn dɛs fˈɑːtɜs ɪn diː vˈɛlt ɡˈɪŋən , vˈaɪt hˈɪntɜ ʃpˈɑnɪən , jˈɑː zˈɛlpst bɪs ɪn amˈeːriːkˌɑː hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈʊtɜbɾˌuːdɜ hˌatə lˈaɪtlɪç tsuː lˈeːbən , fɔn ˈaɾmʊt ʊnt rˈaɪçtʊm ɡlˈaɪçvaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt mˈɑraɪlˌiː ɡədˈiː baɪ ˈiːm , ʊnt ˈɛɾptə ˈiːn , dɑː ɛɾ kˈɪndɜlˌoːs fɛɾblˈɪçən . 
nˈuːn reːɡˈiːɾtə dɑːtsˈuːmˌɑːl tsuː hˈɔøɾlɪŋən aɪn pfˈarɜ , vˈaldoːs fˈoːɾfˌɑːɾ , dɛɾ nˈɪçts ˈʊnlˌiːbɜ tˈɑːt , als lˈɔøtə kˈoːpuːlˌiːrən ; 
daɡˈeːɡən nˈɪçts lˈiːbərəs , als ziː ˈaɪnmˌɑːl das vˈaɪbɛɾfˌɔlk ˈiːns klˈɔstɜ pˈɛɾzuːˌɑdiːrən . 
vˈɛns nɑːx iːm ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə diː ɡˈantsə vˈɛlt aɪn nɔnˈɛntsvɪŋɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das hˈaɪratən vˈɛːrə ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛnt ˈapɡəkˌɔmən . 
dˈɛɾzəlbˌɪɡə pfˈarɜ hˌatə zɪç nˈuːn ˌaʊx an das mˈɑraɪlˌiː ɡəmˈaxt , ʊnt ɛs ˌyːbɜrˈeːdət , mɪt zˌaɪnəm bˈɪsəl zˈax hɑːbə ɛs nˈɪçts bˈɛsərəs ʊnt nˈɪçts ˈaɪlɪɡərəs tsuː tˈuːn , als ˌaɪnə klˈɔstɜfrˌaʊ tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɑraɪlˌiː , aɪn ʃvˈax ʊnt lˈɛŋkbɑːɾ ɡəmˈyt , hˌatə ɡəhˈɔɾçt , ʊnt vɑːɾ aʊf pɾˈoːbə tsuː deːn dˈoːmiːnˌiːkanˌeːrɪnən nɑːx kɔnstˈants ˌoːdɜ vˈɪlɪŋən ɡəɡˈaŋən ; 
hˈɑts ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˈœnən , vˌaɪl ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt tsuː tɾˈɛːk tsuː ˌaɪnɜ lˈeːɾfrˌaʊ . 
ɪm bˈɑdɪʃən lˈant ɡˈɑbs dɑːhˈɛɾ kˈaɪn klˈøːstɜlˌɪç ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ ziː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈarɜ vˈʊstə rˈat . 
ɛɾ hˌatə nˈeːmlɪç zˈɛlbɜ ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , zˈaɪs nˈuːn ɪm kˈantoːn fɔn ˈuːriː ˌoːdɜ ˌʊntɜvˈaldən ˌaʊs ˈaɪɡənən ʊnt ˌaʊs frˈɛmdən mˈɪtəln ˌaɪnə frˈaʊənklˌɔstɜɡˌeːmaɪndə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , vˌoː kˈaɪnə ʃˈuːlə ɡəhˈaltən , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːm hˈɛɾn ɪm kˈoːɾ ɡədˈiːnt vˌ??də mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt ɡeːbˈeːt baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
dˈɔɾthˌɪn hat ɛɾ dˈɛmnax das mˈɑraɪlˌiː mɪt ˌiːrəm zˈax an ɡˈɛlt ʊnt fˈɑːɾnɪsən ɡəʃˈɪkt , ʊnt vˌ??də ziː ɡlˈaɪç ˈaʊsɡənˌɔmən ˈʊnt » kˌøːlɛstˈiːnə « ɡətˈaʊft nɑːx klˈɔstɜbɾˌaʊx ʊnt vˈaɪzə . 
ˌaɪnə frˈɔmə nˈɔn ɪst ziː ɡəvˌɔɾdən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ; 
alˈaɪn diː ʃvˈeːrə plˈɑːk ɪm kˈoːɾ ʊnt diː ʃtɾˈɛŋən fˈastən mˈɔxtə ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt vˌ??də ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə ˌiːrəs ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən lˈeːbəns . 
tsuːˈeːɾst hat man ɡəfˈyɾçtət , ɛs vˌɛɾdə iːɾ ɡˈeːən , viː ʃˌoːn zoː mˈançən frˈaʊən ɪm bəzˈɑːɡtən klˈɔstɜ ʊnt ziː vˌɛɾdə ɡˈɔtzeːlˌɪç ʃtˈɛɾbən , viː ziː ɡəlˈeːpt . 
alˈaɪn deːm vɑːɾ nˈɪçt zˈoː ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : ziː lˈeːptə fɔn dɑː an aɪn dˈɔpəlt lˈeːbən , ˌaɪnɜ hˈɛlzeːəndən ʃlˈɛːfərˌɪn dˈɑzaɪn , ʊnt fˈɪŋ ˈan , kˈynftɪɡə dˈɪŋə foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , fɛɾɡˈaŋənə , diː nɔx fɛɾbˈɔɾɡən , tsuː ɛnthˈylən , ʊnt deːn kɾˈaŋkən pɾoːbˈɑːtə mˈɪtəl fyːɾ ˌiːrə ɡəbɾˈɛstən tsuː fɛɾrˈatən . 
dˌiːzəs vˈʊndɜ vˌ??də tsuː ɡɾˈoːs ɛɾˈaxtət fyːɾ deːn ˈɛŋən rˈaʊm jˈeːnəs klˈɔstɜs , ʊnt man ʃˈɪktə das mˈɑraɪlˌiː vˈiːdɜ hˈaɪm , naxdˈeːm man iːɾ fɛɾmˈøːɡən ˈaɪnbəhˌaltən . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ pfˈaɾfɜvəsɜ vˈaldoː an dɛs ˈaltən pfˈarɜs tsuː hˈɔøɾlɪŋən ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə ɡlˈaɪç , vˈas diː ʃvˈɛstɜ kˌøːlɛstˈiːnə ɪn ˌiːrəm fɔn ɡˈɔt bəɡənˈɑdətən tsˈuːʃtant fˈyɾtɾəflˌɪçəs vˈɪɾkən ʊnt lˈaɪstən kˈœnə . 
dɛshˈalp nˈɑːm ɛɾ zɪç dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈan , zˈɛtstə ziː ˈiːns hˈaʊs tsˈʊm » hˈaɡən « ʊnt fɔn dɑː an hˌatə dˌiːzə ʃtˈɛtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsuːlˈaʊf fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn ; 
dɛn ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts , ˌaʊs ʃvˈɑːbən ʊnt bˈaɪɜn , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm ˈɛlzɑːs ʊnt ˌaʊs lˈɔtɾɪŋən kˌɑːmən diː lˈɔøtə ɪn frˈɔmən tsˈyːɡən hɛɾbˈaɪ , das vˈʊndɜ tsuː ʃˈaʊən , ʊnt ˌiːrə ˈɔpfɜ ʊnt ɡˈɑːbən rˈaɪçtən mˈeːɾ als hˈɪn , diː lˈeːpzuːxt dɛɾ » pɾoːfˈeːtənʃvˈɛstɜ « tsuː zˈɪçɜn , vˈaɾfən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɛɾklˈɛklɪçən ˌyːbɜʃˈuːs fyːɾ deːn » bɾˈuːdɜ « als ɡɾˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn ʊnt fyːɾ deːn pfˈaɾfɜvəsɜ zˈɛlbɜ ʊm dɑːrˈaʊs ˌaɪnən kˈɑpiːtˌalɡɾʊntstˌɔk fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ tsuː ɡəvˈɪnən ˈap .  
zoː vˈaɪt dɛɾ » bɾˈuːdɜ « , dɛɾ nɔx bˈaɪzɛtstə : diː ʃvˈɛstɜ , viː ziː fɪlˈaɪçt vˈaɪs , jˈʊŋfɜ ˈanələ , lˈiːkt fˈast bəʃtˈɛndɪç tsuː bˈɛtə , ʊnt hat maɪn vˈaɪp fˈiːl zˈɔɾk ʊnt plˈɑːɡə mɪt iːɾ . 
ziː tˈuːt vˈeːnɪç ʃpˈaɪzən , ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs dan diː kˈɔstbɑːɾstən zˈaxən : 
hˈyːnɜbɾˌyːən , ɡəbɾˈɑtənə ɡˈœkɜ , zˈyːsə plˈatən , fˈiːl ɡəkˈɔxtəs ˈoːpst , tsʊm ɡətɾˈɛŋkə ˈalə tˈɑːɡə aɪn ɡˈytɜlə fˈɔl dɛs bˈɛstən vˈaɪns . 
tsuː tsˈaɪtən ɪm tˈɑːɡə ʃlˈɛft ziː , ʊnt dan rˈeːdət ziː ɪm tɾˈaʊm diː vˈʊndɜlˌɪçstən zˈaxən , aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ kˈœntə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaxən ; 
ziː zˈɑːkt deːn ˈandˌɛçtɪɡən kɾˈɪstən , diː ziː bəfrˈɑːɡən , ˈaləs bɪs ˈaʊfs hˈɛɾlaɪn foːrˈaʊs , ziː fɛɾʃrˈaɪpt ˌiːnən mˈeːdiːkˌiːnən , tɾˈɔts deːm ɡəlˈeːɾtəstən dˈɔktoːɾ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ nˈuːɾ deːn rˈɛçtən ɡlˈaʊbən hat , zoː ɪst iːm ɡəhˈɔlfən , das fˈeːlt nˈɪçt . 
ˈeːbən hˈɔøtə tˈuːt ziː tsvɑːɾ rˈɛçt mˈaʊdərˌɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ pfˈaɾfɜvəsɜ dɑː ɪst , ʊnt ziː dˈatsvɪʃən nˈɪmt , ɡˈeːts dɔx zˌaɪnən rˈɛçtən ɡˈaŋ . 
ˈaʊsɜ aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtən , deːm kɾˈɔpfɪɡən hˈɑbɜmˌɪçəl ˈaʊsm rˈɔøtə ʊnt dɛɾ rˈɔtɔøɡˌɪɡən bˈɛltsɜmˈɑriːˌɑːn ɪst hˈɔøt nɔx nˈiːmant dɑː ɡəvˈeːzən . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das iːɾ tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , ʊm ɔøç ˈaʊftsuːɛɾbˌaʊən ʊnt das vˈʊndɜ ɡˈɔtəs rˈɛçt fɔm ʃtˈʊmpən aʊf tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪst iːɾ ˌɛtvɑː aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɡəfˈɛlɪç , jˈʊŋfɜ , ˌoːdɜ ˈɔøç , lˈɔøənvˌɪɾt ? 
ɪç hɑːbə fɔm ɡˈuːtən , ʊnt ɛɾ ɪst nˈɪçt zˈœlɪç tˈɔøɜ ... ʊnt rˈoːzənkɾˌɛntsə ʊnt mˈeːdaɪlən , ɡəvˈaɪhtə ˈanhˌɛnkɜlən ʊnt ˈɑmuːlˌɛtə , diːrˈɛktə ʊnt bɾˈyːvaɾm fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ tsuː ˈaɪnzˌiːdəln ... ɪç fˈyːrə das ˈaləs tsuː bəlˈiːbɪɡən pɾˈaɪzən , vˌɛn iːɾ lˈʊft hˈɑːpt . 
rˈaɪçə lˈɔøtə , zoːvˈiː iːɾ , vˌɛɾdən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , aɪn ˈalmoːzən fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ ʊnt aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt fyːɾ deːn » bɾˈuːdɜ « ɪn deːn ˈɔpfɜstˌɔk tsuː lˈeːɡən ?  
həm hˈɪn , das fˈɪndət zɪç ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , dɛɾ hɪntsˈuːɡəkˌɔmən : aɪn ɡlˈɛslə vˈaɪn vˈɛːrə ˌɛtvɑː dɔx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , ˈanələ ? 
duː mˈʊst ʃtˈaɪnmyːt ʊnt hˈʊŋɡɾɪç zaɪn ? 
aɪn ʃˈœplə vˈaɪn ʊnt ˌaɪnə kɾˈatsətə ? 
vˈas mˈaɪnst duː ?  
ˈoː lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
fɛɾzˈɛtstə ˈanələ : ɪç hɑːbə nˈɪçt hˈʊŋɜ ʊnt nˈɪçt dˈuːɾst , ˌɑːbɜ ɪç kˌan kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , diː ˈaɾmə lˈaɪdəndə ʊnt dˈɛnɔx fɔn ɡˈɔt ɛɾlˈeːzənə ʃvˈɛstɜ tsuː zˈeːən . 
ɪndˈeːm ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs diː frˈaʊ dɛs » bɾˈuːdɜs « , vˈɪŋktə deːn ɡˈɛstən , ʊnt mˈɛldətə ˈiːnən , das ˈaləs bərˈaɪt , ʊm ziː baɪ dɛɾ kˌøːlɛstˈiːnə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˈoːnə tsuː tsˈøːɡɜn , tɾˈɑːtən dɛɾ vˈɪɾt ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ fˈoːrˌanɡˌeːəndən nˈɑːx , ʊnt dɛɾ » bɾˈuːdɜ « blˈiːp tsuːrˈyk , das rˈœslaɪn tsuː hˈyːtən .  
ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstˌuːbə vˈoːntə dɛɾ » bɾˈuːdɜ « ʊnt vɑːɾ zaɪn dɾˈɛkslɜɡlˈasçlaɪfˌaparˈɑːt , zoː viː das klˈaɪnə mˌɑɡatsˈiːn fɔn marˈiːɑːˈaɪnzˌiːdəlvˌɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ˌaɪnə bəklˈɛməndə ʃvˈyːlə hˈɛɾʃtə ɪn deːm ɡəmˈax , ʊnt ɛs ˈaltəltə dɑːrˈɪnnˌeːn zˈeːɾ . 
hˈɪntɜm ˈoːfən , ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən » ɡˈʊtʃə « lˈɑːk ʊnt ʃlˈɛːfəltə diː mˈʊtɜ dɛs hˈaʊsbəvˌoːnɜs ; 
aɪn vˈaɪblaɪn , das nˈuːɾ nɔx aɪn pflˈantsənlˌeːbən fˈyːɾtə , ʊnt ʃˌoːn dˈɛɾɡəʃtˌalt baɪ jˈɑːrən , das man ˌiːrən nˈɑːmən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈʊstə . 
ziː vˌ??də ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə nˈuːɾ diː » ˈaltə « ɡəhˈaɪsən . 
diː tsvˈaɪtə ʃtˈuːbə dˈiːntə als ʃlˈafkamɜ dɛs ˈeːeːpˌɑːɾs aɪn dˈʊŋklɜ , ˈøːdɜ rˈaʊm . 
ɡˈyndɜmˌan ʊnt ˈanələ bəˈaɪltən zɪç , iːn tsuː dˈ??çʃrˌaɪtən , dˈɛn , ɛs vˌ??də ˌiːnən pasˈɑːbəl ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː mˈʊtə . 
nˈuːn fˈɔlktə aɪn dˈʊŋklɜ ʃlˈʊpf , aɪn ˈɛŋɜ ɡˈaŋ fɔn vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən ɪn dɛɾ lˈɛŋə , ˈɛntlɪç tˈɑːt zɪç deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən das hˈaɪlɪçtˌʊm ˈaʊf : diː ɡərˈɔømɪçstə ʊnt bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə hˈɛlstə ʃtˈuːbə dɛs hˈaʊzəs . 
dɑːrˈɪnnˌeːn vɑːɾ diː » ʃvˈɛstɜ « tsuː fˈɪndən .  
mɪt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn ˈalɜ ˈɑːɾt vɑːrən diː vˈɛndə bəklˈeːpt ; 
aɪn bətʃˈeːməl ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn kɾˈuːtsiːfˌɪks ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪn deːm bˈɛtə , das ɪn dɛɾ hˈɛlʊŋ dɛs fˈɛnstɜs , lˈɑːk kˌøːlɛstˈiːnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , iːɾ ɡəzˈɪçt vˈaɪsɜ als das bˈɛtlɪnən , ˌiːrə ˈapɡətsˌeːɾtən hˈɛndə viː tsʊm ɡeːbˈeːt ɡəfˈaltət . 
dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə ˈanblˌɪk dɛs tˈoːdəs ; ˌaɪnə hˈɑːɡərə lˈaɪçə mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ zˈɑːs dɛɾ pfˈaɾfɜvəsɜ , aɪn ɡəbətbˈʊx hˈaltənt . 
tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
aɪn ʃvˈaxɜ vˈaɪhraʊxɡˌeːrʊx mˈaxtə zɪç rˈɪŋzʊm bəmˈɛɾklɪç . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ knˈiːtə ˈanələ ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊnt hˈɛftətən ˌiːrə blˈɪkə aʊf diː lˈaʊt ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs rˈuːəndə ʃvˈɛstɜ . 
vˈaldoː lˈiːs ˌiːnən tsˈaɪt , das fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʊnt deːn ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs tsuː bˈeːtən .  
zˈoːdan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , lˈeːktə zˌaɪnə hˈɛndə aʊf kˈøːlɛstˌiːnəns ʃtˈɪɾnə , ʃtɾˈɪç iːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌyːbɜ diː ʃlˈɛːfən , fˈastə hiːrˈaʊf ˌiːrə lˈɪŋkə ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ˈaɾtst ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː dɛɾ pˈuːls ʃlˈɛːkt , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tˈiːfɜ ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : 
ʃlˈʊmɜst duː , kˌøːlɛstˈiːnə , ˌoːdɜ ɪst daɪn ɡˈaɪst nɔx ɪm hˈɛɾn ?  
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ʃpɾˈɑːx ˈiːrɜzˌaɪts diː ʃlˈɛːfərˌɪn ˈaɪntˌøːnɪç , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç , zoː das ɛs deːn tsuːhˈøːrɜn mˈɪtən dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈɪŋ : » ɪç zˈeːə deːn hˈɪməl ˈɔfən dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛs tˈɛmpəls ɪst hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən ... 
hoːzˈanɑː deːm ˈalmɛçtˌɪɡən , dˈɛsən ɡˈœtlɪçɜ zˈoːn zɪç als aɪn lˈam fyːɾ diː vˈɛlt hˈɪnɡəɡˌeːbən ! 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ... diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈaʊbə ... 
ˈoː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ! « 
hˈiːɾ ʃvˈiːk ziː , viː ɛɾʃˈœpft ʊnt dɛs ˈatməns ˈʊnmˌɛçtɪç .  
ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛŋɜ dɛn tsuːfˌɔɾ rˈeːdətə vˈaldoː diː ʃlˈɛːfərˌɪn ˈan : 
zoː zˈɑːk an ɪm nˈɑːmən dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt , vˈas duː zˈiːəst . 
ɡˈiːp tsˈɔøɡniːs fɔn deːn vˈʊndɜn dɛs hˈɛɾn !  
als vˈɛːrə ziː ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡətsvˈʊŋən , zˈɔøftstə kˌøːlɛstˈiːnə ˈaʊf , mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə dan hˈoːp ziː zˈeːɾ ɡəmˈɛsən ˈan : » tˈuːt bˈuːsə , bˈuːsə , bˈuːsə ! 
vˈaɪnət blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ɔøç ʊnt ˈɔørə kˈɪndɜ ! 
ˈɔørə zˈyndən zɪnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , diː iːɾ mɪt frˈeːfəl ɡəzˈɛːət ! 
diː tsˈaɪt kˈɔmt ! «  
ˈax maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn dˌiːzəm ˈɔɾt hɪnvˈɛk ! 
jˈamɜtə ˈanələ tˈiːf ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə : 
vˈas vˌɪɾt dɑː nɔx vˌɛɾdən ? 
dɔx lˈiːs ziː deːn fˈɑːtɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈɛɾkən . 
kˌøːlɛstˈiːnə fˈuːɾ viː ˈoːbən fˈɔɾt : 
» ɛs vˌɪɾt aɪn ʃtˈ??m ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡˈeːən , deːn ɡɾˈɔøl dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ɪm ɡəfˈɔlɡə diː altˈɛːrə dɛs hˈɛɾn vˌɛɾdən fɛɾzˈɪŋkən , diː hˈaɪlɪɡən pɾˈiːstɜ ɛntflˈiːən ... fyːɾ diː ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt kˈaɪnə ʃtˈɛtə mˈeːɾ zˈaɪn . 
diː rˈaɪçən vˌɛɾdən ˈaɾm zˈaɪn , ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən nˈɪçt rˈaɪç , vˌaɪl ziː fɔn ɡˈɔt ɡəlˈasən . 
ɡɾˈoːsə ʃlˈaxtən vˌɛɾdən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən ɪn ˌʊnzɜm lˈant , ʊnt diː ʃtˈɛtə fɛɾbɾˈɛnən , fˈɛlt ʊnt ˈɛɾntə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən ... diː rˈʊsən ʊnt diː tˈyɾkən vˌɛɾdən kˈɔmən , ˌiːrə pfˈeːɾdə ɪm rˈaɪn tsuː tɾˈɛŋkən ... 
das vˌɪɾt dˈaʊɜn ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ fyːɾ deːn ˈeːvɪɡən aɪn hˈaʊx , ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ʃtˈɛɾplɪçən zˈyndɜ ! 
! ! 
kˈɪndɜ vˌɛɾdən ʃrˈaɪən nɑːx ˌiːrən ˈɛltɜn , diː mˈytɜ vˌɛɾdən jˈamɜn ʊm ˌiːrə kˈɪndɜ ... 
vˈeːklɑːɡən vˌɪɾt diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɛnʃən zˈaɪn ! 
ɛs vˌɪɾt mˈançɜ vˈynʃən , nˈɪçt ɡəbˈoːrən tsuː zˈaɪn , ʊnt fˈiːlə ˌʊntɜɡˈeːən ɪm fˈɔørɪɡən pfˈuːl ˈoːnə hˈylfə , ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən , bɪs dɛɾ hˈɛɾ zˈɑːɡən vˌɪɾt : 
ɛsɪst ɡənˈuːk ! 
zˈeːlɪç , zˈeːlɪç vˌɛɾdən nˈuːɾ zˈaɪn diː tˈɔtən ... ! 
ˈamən ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən ... 
ɪç hɑːbə ɡətsˈɔøkt ... ˈamən , ˈamən , ˈamən ! «  
diː lˈɛtstɜn vˈɔɾtə ʃtˈaməltə diː pɾoːfˈeːtɪn , ɡlˈaɪçzɑːm deːm ʃvˈeːrən blˈaɪɜnən ʃlˈʊmɜ ɛɾlˈiːɡənt ; 
alˈaɪn hˈɛɾ vˈaldoː rˈytəltə ziː am ˈaɾmə , das ˈanələ hɛrˈanvˌɪŋkənt , das zɪç bəbˈɛnt ɛɾhˈoːp ʊnt an das lˈɑːɡɜ vˈaŋktə . 
» ɡˈiːp tsˈɔøɡniːs nɔx fˈɛɾnɜ fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 
bəlˈeːrə dˌiːzə frˈɔmə kɾˈɪstɪn , ʊnt dˈɔøtə iːɾ diː dˈʊnkəln vˈeːɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ! 
« 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ diː ʃlˈɛːfərˌɪn ˈan , lˈeːktə ɪn ˌiːrə kˈaltə hˈant diː hˈant dɛs ˈanələ , das viː fɛɾnˈɪçtət iːn ɡəvˈɛːrən lˈiːs . 
ʊnt diː ˈaʊɡən kˈøːlɛstˌiːnəns ɡˈɪŋən vˈaɪt ˈaʊf , ˌɑːbɜ tɾˈyːp ʊnt ɡlˈɑzɪç , ʊnt ɡˈeːn ˈoːbən ʃtˈaɾtən ziː , ʊnt man kˈɔntə mˈɛɾkən , das ziː ˈɪɾdɪʃə dˈɪŋə nˈɪçt zˈɑːən , blˈɪnt fyːɾ diː ˈeːɾdə , nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾtsˈykʊŋ leːbˈɛndɪç . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt mɪt fˈiːlən ˌʊntɜbɾˈeː çˈʊŋən : » dɛɾ hˈɪmlɪʃə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst diːɾ nˈɑːə ... 
ɛɾ lˈiːpt dɪç zˈeːɾ ... 
dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ dɪç pɾˈyːfən ʊnt ʃvˈeːɾ bəlˈɑːdən ... 
lˈaɪdən , lˈaɪdən vˌɪɾt 
daɪn lˈoːs zˈaɪn ... 
ɡəlˈiːptə , ʃtˈɛɾkə dɪç ɪm ɡeːbˈeːt ... 
vˈafnə dɪç mɪt ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt ... ʃtɾˈaɪtə an ɡˌeːɡən diː bəɡˈiːɾdən ʊnt ɡəlˈystə dɛɾ vˈɛlt ... ɡˈiːp das hˈɛɾts nˈɪçt hˈeːɾ , fɛɾlˈiːrə dˌaɪnə hˈant ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt an deːn fɛɾzˈuːxɜ ... blˈaɪbə jˈʊŋfrɔølˌɪç , vˌɛɾdə kˈaɪnəs mˈanəs ... flˈiːə deːn ˈeːɛstˌant ... dɛs pɾˈiːstɜs zˈeːɡən vˈyɾdə diːɾ aɪn flˈʊx zˈaɪn ... aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs kɾˈɔøts dɛɾ bˈʊnt dɛɾ ˈeːə ... hˈyːtə dˈɪç , ɛɾɡˈiːp dɪç ɪn deːn hˈœkstən vˈɪlən ... lˈeːdɪç ... lˈeːdɪç ... 
zˈɔnst ʃtˈɪɾpt dˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə deːn tˈoːt , deːn ˈeːvɡən tˈoːt ! 
«  
diː ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfˌeːtɪn lˈiːs nˈuːn ˈanəlˌeːs hˈant fˈɑːrən , ʊnt fˈiːl ɪn tsˈʊkʊŋən , diː ʃlˈɪm ˈantsuːzˌeːən ; 
ˈanələ ˌɑːbɜ zˈaŋk ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ lˈaɪzə hˈɪntɜ ziː ɡətɾˈeːtən , mɪt tɾˈɛːnən kˈɛmpfənt ʊnt ʃtˈaməlnt : 
» an diː lˈʊft , fˈɑːtɜ , an diː lˈʊft ! 
ɪç ɛɾʃtˈɪkə , ... ɪç vˌɛɾdə ʃvˈax ... 
ɪç kˈɔmə ˈʊm ! 
«  
dɛɾ ˈaltə ʃlˈɔøntə zɪç , ziː vˈɛktsʊbɾˌɪŋən , ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːbˈaɪ bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ das mˈɛːdəl fɛrˈanlˌast , mɪt iːm ɪm hˈaɡən ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
hˈɛɾ vˈaldoː blˈiːp daɡˈeːɡən ˈʊnɡərˌyːɾt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuːrˈyk . 
ˈeːbən zoː ˈʊnbəkˌymɜt bənˈɑːm zɪç dɛɾ » bɾˈuːdɜ « , dɑː ɛɾ dɛɾ fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdənən jˈʊŋfɜ aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ fˌɔɾ diː tˈyːrə dɛs hˈaʊzəs bɾˈaxtə , ʊnt iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl tsʊm ˈaʊsrˌuːən hˈɪnʃtɛltə . 
» ˈɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən , mˈaɪntə ... das kˈɔmt ˈɔft fˈɔɾ ... das vˈaɪbɛɾfˌɔlk ɪst zoː ʃvˈax fɔn nˈɛɾvən ʊnt zoː ˈɛŋstlɪç das fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ ˈɛm ʃˈatən an dɛɾ vˈant ... ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaɪnən , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ baɪ dɛɾ hˈant ! 
ɪç kˈɛnə das nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaltə ? 
viːɾ hˌɑːbən dɑː ˈoːbən ʃˌoːn fˈiːlə ˈanʃtɾˌaɪçən mˈysən , ʊnt ziː zɪnt dɔx kɾˈɔøtsfiːdəl vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ? 
zˈoː , zˈoː , ˈɛs tˈuːt zɪç ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ mɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ ! ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn bˈɛsɜ ; 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃlˈʊxtsɜ , ʊnt ˈɛs ɪst foːɾbˈaɪ . 
mˈɛdlɛstsˌɛːrən ʊnt ˈapɾiːlˌɛnʃaɪn vˌɛɾdən nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç zˈaɪn . 
lˈɔøənvˌɪɾt , fɛɾɡˈɛst dɔx deːn ˈɔpfɜstˌɔk nˈɪçt , ʊnt das klˈaɪnə tɾˈɪŋkɡɛlt fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ! «   fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌaɪl ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç zˈɛlbɜ , lˈaŋtə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɪn deːn zˈak , ʊnt ɡˈɑːp ˈeːbən kˈaɪnə lˈɔɾdmɛːsˌɪɡə bˈaɪstɔøɜ hˈeːɾ . 
das mˈaxtə nˈuːn ˌaʊx deːn » bɾˈuːdɜ « fɛɾdɾˈiːslɪç , jˈɑː ɡɾˈoːp . 
ɛɾ kˈymɜtə zɪç deːn hˈɛŋkɜ mˈeːɾ ʊm deːn vˈɪɾt , ʊm dˈɛsən tˈɔxtɜ , ʊm das rˈœslə , zˈɔndɜn rˈantə tsʊm pfˈaɾfɜvəsɜ hɪnˈaɪn , diː ˌɔpfɜkˈɪstə ˈaʊfn 
tˈɪʃ ʃˈiːbənt , ʊnt mɪt kɾˈʊməm mˈaʊl bɾˈʊmənt : ˈɛs zˈɪtst dɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə dɛɾ zatˈɑːn ɪn deːn rˈaɪçən lˈɔøtən ! 
dɑː hat miːɾ dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ˌaɪnən tsvˈœlfɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç hˈɑːp iːm dɔx das rˈoːs ɡəhˈaltən , ʊnt dɛɾ ˈan aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ɡəbɾˈaxt . 
dɑː mˈœçtə dɔx dɛɾ bɾˈuːdɜ aʊf ˈɛm hˈaɡən zˈaɪn , vˈɛns ˈalə tˈɑːɡə zoː tsˈuːɡɪŋə ! 
viːvˈɑːt diː ˈaɾmən lˈɔøtə ! 
diː tsˈeːrən ʊnt ʃtˈɔøɜn ʊnt kˈaʊfən ʊnt ˈɔpfɜn dɔx bɾˈɑːf ! 
vˈas dɛɾ rˈaɪçə ɪn deːn ʃtˈɔk ɡətˈɑːn , vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl hˈaɪsən !  
» ɡˈiːp das kˈɪstlə ˈɪmɜ hˈeːɾ ! 
viːɾ vɔlən ʃtˈ??ts mˈaxən ! 
« 
bəfˈɑːl hˈɛɾ vˈaldoː , ʊnt ʃˈytətə das tsuːzˈamənɡəkˌɔmənə ɡˈɛlt aʊf ˈɛm tˈɪʃ dɛɾ fˈoːɾʃtˌuːbə ˈaʊs , tsˈɛːltə , tsˈɛːltə vˈiːdɜ , mˈaxtə aɪn rˈœlçən , ʃˈoːp ɛs ɪn diː tˈaʃə . » ɪç hˈɑːp ˈeːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛs zˈɪçɜ ˈantsuːlˌeːɡən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dɛɾ » bɾˈuːdɜ « mˈaxtə dɑːtsˈuː aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ rˈɛtzəlhˌaft ɡəzˈɪçt . 
ɪndˈɛsən zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ ˈanɡəʃpˌant hˌatə : 
nˈuːn , ʃˈɛtslə , vˌɛn duː vˈiːdɜ rˈɛçt baɪ kɾˈɛftən , dɑː fˈɑːrən viːɾ , dˈɛŋk vˈoːl , jˈɛtsoː hˈaɪm ? 

voːrˈaʊf ˈanələ ˈaɪfrɪç ʊnt dɾˈɪŋənt : ˈoː jˈɑː , nˈuːɾ fˈɔɾt , nˈuːɾ fˈɔɾt , ʊnt vɔltə ɡˈɔt , ɪç vˈɛːrə nˈiː , ˈoː nˈiː ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəkˈɔmən ! ɪç vˈɔlts ʃˈiːɾ ˌaʊx ; 
bɾˈʊmtə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɪn deːn bˈaɾt , ʊnt ɡˈɑlɔpˌɪɾtə , vˈas ɡˈiːpst duː , vˈas hast duː , dɑːfˈɔn . 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪm lˈɔøən tsuː hˈɪɾtsənbˌax ; 
ˈiːns mˈɛtsɡɜtˈoːmɑːs tsuː hˈɔøɾlɪŋən . 
vˌɛn ɡlˈaɪç rˈaʃ , vɑːɾ diː hˈaɪmfɑːɾt tɾˈaʊrɪç . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɡˈuːt , zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən , iːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɛːfərˌɪn mˈʊnt ɡərˈeːdət , nˈuːɾ tsʊm bˈɛstən dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡən tsuːhˈøːrərˌɪn ɛs ɡəmˈaɪnt ... das dɛɾ ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊstɾˌɪt baɪ dɛɾ » ʃvˈɛstɜ « aʊf ˈanələ ɡəmˈaxt , mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɛɾblˈaɪçən , ʊnt diː ɡəhˈøːrɪɡə rˈuːə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt ɪn iːɾ hˈɛɾts tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə , ʊnt das iːɾ jˈɑː nˈɪçt fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt das ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən ... das tsuːrˈeːdən hˈalf nˈɪçt fˈiːl . 
ˈanələ ʃvˈiːk tsvɑːɾ mˈaɪstəns ; 
ˌɑːbɜ ziː bəklˈɑːktə ˈɪnɜlˌɪkst ˌiːrə , viː ziː mˈaɪntə , ʃtɾˈɛːflɪçə nɔøɡˈiːɾ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ʊnt diː lˈaɪdɪɡə ɡəvˈɪshaɪt , zoː iːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ziː nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ mɪt lˈɛnhaɾt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən kˈœnə . 
kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ mˈeːɾ , kˈaɪn tɾˈɔømən mˈeːɾ fɔn zˈyːsɜ tsuːkˈʊnft ... 
ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
jˈeːdɜ ɡlˈaʊbə an deːn lˈiːblɪŋ ˌiːrɜ zˈeːlə dɑːhˈɪn ! 
ɡˈɔt hˌatə dˈɛsən vɑːɾ ziː fˈɛlzɛnfəst ˌyːbɜtsˈɔøkt ˌaʊs dɛɾ pɾoːfˈeːtɪn ɡəʃpɾˈɔxən , ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç iːɾ ʃˈɪkzɑːl bˈeː ʃtˈɪmt ... ˌiːrə lˈiːbə ɡˈalt nˈɪçts mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən . 
dˈɛnɔx tɾˈaʊɜtə ziː ʊm diːzˈɛlbə , ʊnt pˈaɪnɪçtə zɪç ɛɾfˈɪndərˌɪʃ mɪt ˈalən mˈaɾtɜn , ʊnt hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn diː tˈøːrɪçtə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ziː ˈaɪnst ɛmpfˈʊndən , iːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈʊst ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , vˌɛn ziː nˈuːɾ hˌɛtə hˈaŋən ʊnt fɛɾlˈaŋən dˈyɾfən aʊf aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs tsˈiːl hɪnˈaʊs ... ! 
ˈalzoː ɪst diː lˈiːbə , diː tsvɑːɾ fˈyɾçtət , diː tsvɑːɾ mˈɪstɾaʊt ʊnt ˈaɪfɜt ʊnt tsˈyɾnt , zɪç ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ˈaɪnvˌiːɡən lˈɛst ɪn deːn ʃlˈʊmɜ dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , hˈɔfənt vˌoː ziː tsvˈaɪfəlt , zˈeːnzyçtˌɪç nˈaxstɾeːbənt deːm ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ziː flˈiːən , deːn ziː hˈasən mˈœçtə .  
als diː rˈaɪzəndən ɪn deːn hˈɪɾtsənbˌax ˈaɪnfˌuːrən , ɪn das lˈiːbə tˈɑːl , fɔn kˈyːnən fˈɛlzən ʊnt dˈɪçtəm vˈaldə ˈaɪnɡəfˌaŋən , als ˌiːrəs hˈaʊzəs dˈax zɪç ˌaʊs deːn bˈɔømən dɛs vˈoːlɡəpflˌeːktən ɡˈaɾtəns ʃtɾˈɛktə , ʊnt dɛɾ vˈiːzənbˌax ˌiːnən das » vɪlkˈɔmən ! « mˈ??məltə , als ˈɛntlɪç diː ɡˈantsə ʃtˈatlɪçə rˈaɪə fɔn fˈɛnstɜn ɡlˈɪtsɛɾnt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , ʊnt diː ɡˈastlɪç ɡəˈœfnətə pfˈɔɾtə , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf viː ʃˌoːn dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt ɛɾtˈœntə fɔn deːm bˈɛlən ʊnt mˈuːən ʊnt ɡlˈʊkzən dɛs dɑːrˈaʊf fɛɾzˈaməltən ɡətˈiːɾs , dɑː bɾˈaxən ˈanəlˌeːs tɾˈɛːnən lˈoːs ... ʊnt vˈaɪnənt ʃtˈyɾtstə ziː ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ frˈɔødɪç hɛɾbˈaɪˌaɪləndən mˈʊtɜ , ʊnt fyːɾ tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə nˈɑːm diːzˈɛlbə deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tˈɔxtɜ .  
» ˈaɪ vˈas ! 
duː bɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː ? 
ˈoː ɡˈɛlt , ɛs hat dɪç dɾˈaʊsən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈɪtən ? 
ˈoː ɡˈɛlt , ɪn dɛɾ hˈaɪmat ˈɪsts dɔx ʃˈøːnɜ als ɪn dɛɾ frˈɛmdə ? 
ɡˈɛlt , hast das mˈytɜlə dˈɑːaɪm nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
ˈaɪ , zoː ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt ! 
ˈaɪ , zoː zˈaɪ vɪlkˈɔmən tˈaʊzəndmˌɑːl , duː lˈiːbəs hˈɛɾtslə , duː bɾˈɑːvəs mˈaɪdlə duː ! «  
ʊnt ɪn dˌiːzən ɡɾˈuːs hɪnˈaɪn vˈaɪntə ˌaʊx diː mˈʊtɜ ɡərˈyːɾt iːɾ ɡəzˈɛtslaɪn , ʊnt ˈanələ lˈiːs ziː ɡˈɛɾn aʊf deːm ɡlˈaʊbən , das ˌiːrə tsˈɛːrən nˈuːɾ deːm viːdɜzˈeːən , deːm frˈɔødɪɡən ʊnt ɛɾvˈynʃtən , ɡəɡˈɔltən .  
dɛɾ vˈɪɾt lˈiːs diː vˈaɪbɜ ɡəvˈɛːrən , ʊnt vɑːɾ dɛs ɛmpfˈaŋs frˈoː . 
 » ziː vˈɛɾdeːns ʃˌoːn mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊsmˌaxən , « dˈaxtə ɛɾ : » diː vˈaɪbɜ hˈɛlfən aɪnˈandɜ ˌyːbɜ ʃtˈɛkən ʊnt tsˈaʊn . 
viːɾ mˈansbɪldɜ kˌœnən ˌiːnən tˈɑɡəlˌaŋ tsuːrˈeːdən viː diː ɡˌalɡənpˈɑːtɜ ˈɛs hˈɪlft nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zoː viː ziː ˌʊntɜ zɪç zɪnt , dɑː vˌɪɾt ˈaləs aʊf ɡlˈaɪç ʊnt ˈeːbən . « 
nˈɑːm das bɾˈɔønəl bˈaɪm tsˈyːɡəl , ʊnt fˈyːɾtə ɛs dɑːhˈɪn , vˌoː iːm dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt vɑːɾ , ʊnt zˈɑː zɪç zˈɛlbɜ zˈoːdan ʊm nɑːx ˌaɪnəm bˈɪsən ʊnt tɾˈʊŋk tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ .  
ɪm lˈɔøən vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ dˈyrə ʃmalhˈɑːns kˈyçənmˌaɪstɜ . 
zoːfˈɔɾt hˌatə diː hˈaʊsmˌʊtɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , vˈas ɡˈuːt ʊnt lˈɛkɜ ʊnt dɛs hˈaʊshˌɛɾn vˈyɾdɪç . 
fyːɾ zɪç ʊnt iːɾ ˈanələ lˈiːs ziː ˈɛs an ˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈafeːlə nˈɪçt fˈeːlən , bˈʊtɜ ʊnt bɾˈoːt dɑːnˈeːbən , ʊnt dɛɾ lˈiːbɾaɪkstən rˈeːdən ʊnt frˈɑːɡən ˈʊntsˌɑːl , zˈyːsɜ als dɛɾ tsˈʊkɜ , ɡəʃlˈaxtɜ als dɛɾ fˈɛtə rˈɑːm . 
ɡlˈyklɪç rˈeːdətə diː mˈʊtɜ iːɾ ˈanələ ˈʊnt » hˈamələ « bˈaɪnɑːə ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn fˈɪnstɜn ɡədˈaŋkən hɛrˈaʊs , ɪn aɪn hˈɛlərəs zˈɔɾɡənlˌoːzərəs dˈɑzaɪn .  
dɑː bəɡˈɑːp zˈɪçs , dˈas vˌɛːrənt lˈɔøənvˌɪɾts nɔx an dɛɾ zoː ʃnˈɛl ɡərˈystətən tˈɑfəl zˈɑːsən ʊnt ʃpˈaɪstən ʊnt tɾˈaŋkən ɡlˈaɪç fˈoːɾneːmən lˈɔøtən , vˈɛlçə dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ hˈʊŋɜ hˈɑːbən , als ˈandərə ˌɔɾdiːnˈɛːrə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ das aɪn pˈɑːɾ bˈaʊɜn , diː fɔn hˈɔøɾlɪŋən kˈɔmənt nɑːx deːm nˈaxbaɾsˌɔɾt d??çvˈandɜtən , ˈaɪnkˌeːɾtən , ʊm ˌaɪnən ʃˈɔpən aʊf deːn vˈeːɡ tsuː nˈeːmən . 
tsuːˈeːɾst zˈɑːsən ziː bəʃˈaɪdəntlɪç hˈɪn , ʃvˈɛtstən vˈeːnɪç , ʊnt bəʃˈaʊtən zɪç deːn hˈaʊshˌɛɾn , zaɪn vˈaɪp ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç das ˈanələ , das zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ɡˈeː bɾˈɛstə tsʊm tɾˈɔts ˈaʊszˌɑː , viː ˌaɪnə fˈaɪnə pfˈɪɾzɪçblˌytə . 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃtˈɛktən diː bˈaʊɜn diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊnt ˌaɪnɜ hˌatə deːm ˈandɜn ˈiːns ˈoːɾ tsuː vˈɪspəln , ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , ʃtˈʊpftən ziː deːn bˈɛstən rˈeːdnɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊf , mɪt deːm lˈɔøənvˌɪɾt tsuː rˈeːdən . 
dɛn kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt mɪt dɛɾ ʃnˈʊpftabˌaksbyksə tsuː zˌaɪnən ɡˈɛstən ɡətɾˈeːtən , ʊm ˌiːnən ˌaɪnə pɾˈiːzə ˈantsuːbˌiːtən , zoː ʃtˈant ˌaʊx dɛɾ bətsˈaɪçnətə rˈeːdnɜ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃlˈaʊɜ mˈiːnə , hˈalp fɛɾtˈʊkəlt , tsʊm ɡˈyndɜmˌan : » lˈɔøənvˌɪɾt , vˈɪst iːɾ vˈas nˈɔøəs ! « deːn fɛɾnˈaɪnəndən tsˈoːk ɛɾ ˈapzaɪts , ʊnt hˈiːlt mɪt iːm aɪn ɡəhˈaɪməs pˌaɾlamˈɛnt . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋ .  
ɪndˈɛsən vɑːrən ˌaʊx diː frˈaʊən fɔm kˈafeːhˌɑːfən ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈoːɾs hˈaʊs ɡətɾˈeːtən . 
ʊnt tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt tsˈoːɡən dɑː vˈaɪbɜ foːrˈyːbɜ , diː fɔm nˈɛçstən mˈaɾkt kˌɑːmən , ʊnt ɪn iːɾ ˈɔɾt hˈaɪmkeːɾtən . 
aʊf dɛɾ rˈuːeːbˌaŋk fˌɔɾ deːm » lˈɔøən « ʃtˈɛltən ziː ˌiːrə kˈœɾbə nˈiːdɜ , ʊnt rˈastətən , ʊnt diː vˈɪɾtɪn hˌatə fyːɾ ˌaɪnə jˈeːdə fɔn dˌiːzən ˈaltən bəkˈantɪnən aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , ˈanrˌeːdə ˌoːdɜ ɡɾˈuːs . 
vˌaɪl dɛn ˌaɪnə rˈeːt diː ˈandərə ɡˈiːpt , zoː ɡəʃˈɑː dɛɾ vˈɪɾtɪn , viː ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə ˌiːrəm mˈan . 
ˌaɪnə fɔn deːn rˈastəndən frˈaʊən tsˈoːk ziː ˈapzaɪts mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : 
vɪl ziː vˈas nˈɔøəs hˈøːrən , frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ?  
nˈuːn kˌɑːm jˈeːdɔx diː rˈaɪə ˈɛntlɪç ˌaʊx an das ˈanələ ; 
ʊnt tsuːfˈɛlɪç vˈɑɾs diː ˈɛɾɡstə ʃvˈɛtsərˌɪn ˌaʊs dɛɾ fɛɾˈeːɾlɪçən kɔmpaɡnˈiː , diː zɪç an das mˈɛːdçən mˈaxtə , ʊnt mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑɡənən hˈɛndən ʊnt frˈɔmfɜdɾˌeːtən ˈaʊɡən tsuː ˈanələ zˈɑːɡtə : 
ˈax , mˌaɪnə lˈiːbə jˈʊŋfɜ , viː kˌan ziː dɔx ɡˈɔt ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən ɪm hˈaɪtɜn hˈɪməl dɾˈoːbən dˈaŋkən , das ziː mɪt deːm lˈɛnhaɾt zoː ɡˈuːt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəkˈɔmən ɪst ! 
ziː kˌan zˈɛks hˈaɪlɪɡə mˈɛsən lˈeːzən lˈasən , ʊnt tsvˈantsɪç rˈoːzənkɾˌɛnts ˈapbˌeːtən , zoː ˈɪsts nˈɪçt dˈaŋks ʊnt lˈoːbs ɡənˈuːk !  
voːrˈaʊf ˈanələ , bəʃˈɛmt , ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt dɔx nˈuːɾ mɪt zˈanftəm fˈoːɾvˌ??f : 
viː mˈɑːk ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː rˈeːdən , nˈaxbarˌɪn ! 
ˈɛs ɡˈeːt ziː jˈɑː fɔn hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ nˈɪçts ˈan . 
lˈɑːs ziː mɪç dɔx ɪn rˈuːə mɪt deːm hˈandəl ; 
das ɪst mˌaɪnə zˈax ʊnt kˈaɪnəs ˈandɜn !  
voːrˈaʊf jˈeːdɔx diː ʃvˈɛtsərˌɪn : ˈoː jˈeːzuː mˈaɪn , zoː vˈaɪs ziː dɛn nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː fˈoːɾɡəfˌalən ? 
ˈaɪ jˈɑː , vˌɛn ziː das nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs ... ! 
tsuː hˈɔøɾlɪŋən rˈeːdən ʃˌoːn ˈalə ˈɛkʃtaɪnə dɑːfˈɔn . 
ʊnt diː vˈaɪbɜ dˈɑː , ziː hˈɑbeːns ˈalə ɡəhˈœɾt mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən ... ˈɛs ɪst vˈɑːɾ , ɪst ˈʊnfɛɾlˌoːɡən , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ... !  
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ʃnˈatɜtə dɛɾ kˈoːɾ viːɾ hˈɑbeːns ˈalə zˈɛlpst ɡəhˈœɾt , diː ʃpˈatsən zˈɪŋeːns fɔm dˈax ... das iːn dɛɾ mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː nˈɪçt fˈœlɪç tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat , ɪst nɔx aɪn vˈʊndɜ ... ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
aɪn ˈeːlɛnt ʊnt aɪn kɾˈɔøts ʊnt ʃˈant ʊnt ʃpˈɔt !  
nˈuːn ɛɾblˈastə ˈanələ ɪn ʃlˈɪmɜ ˈɑːnʊŋ . 
nˈuːn , vˈas ɪst dˈɛn ? 
frˈɑːktə ziː mɪt bˈeːbən : vˈas vˈɪst iːɾ dˈɛn ? 
tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ... vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ dˈɛn ?   jˈɔt ... dɛɾ lˈɛnhaɾt , dɛs mˈɛtsɡɜs zˈoːn ... hˈiːs diː fˈiːlʃtˌɪmɪɡə ˈantvɔɾt : dɛɾ tˈoːmɑː hˌatə ʃˌoːn diː flˈɪntə fɔn dɛɾ vˈant , ɡəlˈɑːdən ʊnt ˈanɡəʃlˌɑːɡən ... ʊnt vˈɛns diː kˈuːneːɡˌʊnt nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜt hˌɛtə ...  
vˈas dˈɛn , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
vɑːrˈʊm dˈɛn ? ʃrˈiː ˈanələ ˈaʊf : 
zoː zˈɑːkts dɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs ... zoː ɡˈɛpts dɔx fɔn ˈɔøç ... ! 
mˈʊtɜ , ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ nˈɑːmən , vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːən ?  
ɡˈɛɾtɾuːt kˌɑːm ˈeːbən mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm tsvˈaɪʃpɾɑːx , ʊnt ʃˈalt diː vˈaɪbɜ tˈapfɜ ˈaʊs . 
hˌɛtət iːɾ nˈɪçt ˈɛs mˈaʊl hˈaltən kˈœnən ? mˈyst iːɾ maɪn hˈamələ zoː fɛɾʃrˈɛkən ? 
ʃˈɛmt ɔøç dɔx ˈiːns hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçts baɪ ɔøç bəhˈaltən mˈœkt , zoː mˈaxt deːm ɡˈuːtən kˈɪnt vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə ˈaŋst , ʊnt zˈɑːkt das dˈɪŋ , viː ɛsɪst ... dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə . 
ˈɛs ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , ˈanələ , aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk , dɔx kˈɔmts nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ʊnt ɛs vˌɪɾt dˈɪç , dˈɛŋk vˈoːl , ɡˌants kˈuːriːrən .  
ˈanələ zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ ʃvˈɛçə aʊf diː bˈaŋk , lˈeːntə ˌiːrən kˈɔpf ɪn dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɾmə , ʊnt zˈɑːɡtə : dɛs hˈɛɾn vˈɪlə ɡəʃˈeːə ʊnt zˈaɪ ɡəlˈoːpt . 
lˈast mɪç dɛn hˈøːrən , vˈas ɡəʃˈeːən .  
diː ʃvˈɛtsərˌɪn fɔn fˈoːɾhˌɪn ʃtˈɛltə zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ɡˈeːbɜdən dɑːbˈaɪ kˈuːɡəltən iːɾ diː vˈɔɾtə ˌaʊs deːm mˈʊndə , als viː ˈɛɾpzən : dɾˈʊm ɪst ʃˌoːn lˈaŋ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft diː rˈeːt dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , als hˈiːlteːns dɛɾ lˈɛnhaɾt ʊnt diː kˈuːneːɡˌʊnt mɪt aɪnˈandɜ ɪn ˈʊnˌeːrən ... ʊnt zoː ɪst ɛɾ ɡˈɛstɜn ɪm ˈaɪzənbˌɛçlə dɾˈyːbən ɡəvˈeːzən , ʊnt hat diː ʃtˈiːfmʊtɜ hˈaɪmɡeːfˌɑːrən , vˌaɪl dɛɾ loːrˈɛnts , dɛs mˈɛtsɡɜs knˈɛçt , ˌyːbɜ diː kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈʊntɜɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt zɪç das bˈaɪn fɛɾfˈalən , das rˈɛçtə ; 
ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən ʊnt dɛɾ ɡɾˈeːɡoːrˌiː hat iːm aɪn pflˈastɜ fɛɾʃrˈiːbən ʊnt ˈʊmʃlˌɛːk ; 
ˈalə ʃtˈʊnt baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aɪn ˈʊmʃlˌɑːk . 
dˈɛsveːɡən hat diː mˈɛtsɡərˌɪn hˈɛɾmysən ... 
dɛɾ ˈaltə hˈɑts ɡəvɔlt , ʊnt vɑːɾ zˈɛlbɜ kɾˈaŋk am kˈɔpf ʊnt ɪn deːn ɡlˈiːdɜn ...   » ɪm lˈaɪp ! « » ɡəʃvˈɔlənə fˈyːsə ! « » frˈɔst ʊnt hˈɪtsə ! « » bɾˈɛstaftə nˈiːrən ! « ˈalzoː fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ kˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛtsərˌɪn mˈaxtə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛnkʊŋ mɪt dɾˈoːəndɜ hˈant ʊnt ʃtˈɪlə vˈɑɾs , das ziː zˈɛlbɜ ˈɪmɜ mˈaʊlfɛɾtˌɪɡɜ ˈaʊfʃpˌiːlən kˈɔntə : 
nˈuːn dˈɛn , vˈas ɡəʃˈiːt ? 
dɛɾ lˈɛnhaɾt bɾˈɪŋt ziː rˈɪçtɪç hˈaɪm ... kˈ??ts fˌɔɾ bətlˈɔøtən . 
vˈas ˌʊntɜvˈɛks ɡəʃˈeːən ɪst , das vˈaɪs man nˈɔx nˈɪçt : ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ɪst diː vˌystənˈaɪ an deːn tˈɑːk ɡəkˈɔmən . 
ʊnt das vɑːɾ zˈoː : 
diː kˈuːneːɡˌʊnt ɪst dɛn nɑːx dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstʊnt tsʊm knˈɛçt hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , deːn ˈʊmʃlˌɑːk tsuː mˈaxən ... ʊnt dɛɾ lˈɛnhaɾt hat baɪ deːm loːrˈɛnts vˈaxən zˌɔlən ... 
dɑː ɪst deːm ˈaltən , dɛɾ nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , aɪn fɛɾdˈaxt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt ɛɾ hat zɪç hɛrˈaʊsɡəmˌaxt , vˌaɪl zaɪn vˈaɪp zoː lˈaŋ ˈaʊsɡəblˌiːbən ... ʊnt dɑː hat ɛɾ ziː ɛɾtˈapt ɪn dɛɾ zˈatəlkˌamɜ , jˈʊst viː diː frˈaʊ zɪç nɔx ɡəvˈeːɾt hat ...   » dɛɾ loːrˈɛnts hat iːm ɡərˈuːfən . « 
 » ˈax vˈas ! 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ hat iːm ɡəklˈɔpft ! « » fɛɾlˈoːɡən ! 
ɪm ʃlˈɑːf ˈɪsts iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən ! « 
ˈalzoː vˈiːdɜ dɛɾ kˈoːɾ . 
ʊnt hiːrˈaʊf diː fˈoːɾʃvˌɛtsərˌɪn : » vˌɛn iːɾ dɔx ˈɔøɜ mˈaʊl tsuː deːn kɾˈɔtən hˈaltən mˈystət ! 
iːɾ vˈɪst nˈɪçts , ʊnt ˈɔøɜ zˈax ɪst nˈɪçts . 
dɛɾ ˈalt ɪst fɔn zˈɛlbɜ nˈaxɡɛʃlˌɪçən , ʊnt hat ɡəzˈeːən , das zaɪn ˈaɪɡənɜ zˈoːn diː kˈuːneːɡˌʊnt tsvˈɪŋən vɪl , diː ˌɑːbɜ deːm ˈaltən an deːn hˈɑːls ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt ˈiːms ɡəvˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən , ʊnt ɡəʃrˈiːən : 
hˈalt , ˈɛs ɪst daɪn blˈuːt , tˈoːmɑː , lˈɑːs iːn am lˈeːbən ! 
ɛɾ ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛl ʊnt lˈiːdɜlˌɪçɜ klˈoːbən , ʊnt hat mˈiːɾs zoː ʊnt zoː ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ lˈɑːs iːn lˈaʊfən , deːn ʃtɾˈɔlç , zoː vˈaɪt iːn zˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən ! 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hat iːm ɡəzˈɑːkt : 
ˈaloː mˈaɾʃ , tsʊm hˈaʊs hɪnˈaʊs , ʊnt lˈɑːs dɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən , vˌɛn diːɾ daɪn lˈeːbən lˈiːp ɪst , zˈɔnst tsˈaɪk ɪç ˈɛs deːm ˈamt ˈan , ʊnt duː vˌɪɾst ɡəkˈœpft , ˌoːdɜ am nˈɛçstən bˈaʊm ˈaʊfɡˌeːənkt , ɪç vɪl diː vˈɑːl hˈɑːbən ! 
dɛɾ lˈɛnhaɾt hat ˈalɜhˌant , kɾˈʊm ʊnt ɡərˈɑːt fˈyɾbɾɪŋən vɔlən , ʊnt aʊf diː ʃtˈiːfmʊtɜ ɡəʃˈɔltən ʊnt ɡəʃˈɛndət , als zˈaɪ iːm ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən ... ˈɛs hat ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡənˈʊtst , ʊnt hɪnˈaʊs hat ɛɾ ɡəmˈʊst , nɔx baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl . 
dɛɾ ˈaltə hat iːm ˌaɪnən tɾˈɪt ɡəɡˈeːbən ʊnt zˌaɪnən flˈʊx . 
dɛs kˈuːɡəlbˌaʊɜn mˈaɾtɪn hat iːn ɡəzˈeːən , dɑː ɛɾ das fˈiːh ɪn diː hˈaldə ɡətɾˈiːbən , viː ɛɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ɪst ˈoːnə ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympf ! 
...   » nˈaɪn , nˈaɪn , ˈɛs vɑːɾ blˈɛsleːs lˈiːzələ , diː iːn ɡəzˈeːən hat ! « ʃˈoːp vˈiːdɜ aɪn tˈaɪl dɛs kˈoːɾs ˈaɪn , ʊnt ɡˌants vˈɪlt ʃrˈiː diː fˈoːɾʃvˌɛtsərˌɪn diː ˈeːvɪɡən ʃnˈatɜɡˌɛnzə ˈan : 
vˌɛn jˌɛtst ˌaɪnə nˈɔxs mˈaʊl ˈaʊftˌuːt , ʃlˈɑːk ɪç iːɾ aɪn pˈɑːɾ dˈɛsçən hˈɪn , das iːɾ dɛɾ lˈɛtstə tsˈɑːn vˈakəlt ! 
hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt fɔm nˈaxtvɛçtɜ zˈɛlbɜ ʊnt dan ˈeːɾst nɔx fɔm ʃtˈaphaltɜ ɡəhˈœɾt , vˈiːs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ? 
pˈɔts mˈɔɾt ʊnt ɡˈɑleː ! 
ɪç vˈɛɾds dɔx vˈɪsən , baɪ ɡˈɔt ! 
ʊnt nɑːx deːm pfˈarɜ ɪst ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts mɪt iːm ɡəvˈeːzən ... vɑːɾ ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈyː fˈɔɾt , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ frˈyːmeːs , ʊm dɛs nˈaɪthaɾtəns mˈɪçəls bˈɛnts fɔm tsˈɑːn ʊnt ˈoːrənvˌeː tsuː kˈuːriːrən ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ʊnt dɛɾ ʃtˈaphaltɜ hat mɪt deːm fˈɛltʃyts tsʊm mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː mˈysən , ʊnt vˈax hˈaltən , dɑːmˈɪt diː bˈuːbən nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnʃteːən , ʊnt deːm mˈɛtsɡɜ ɪn diː fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnlˌuːɡən ... ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃˈant fˈyːɾs dˈɔɾf ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːk ɪç , jˈʊŋfɜ ˈanələ , das ziː mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt ʊnt dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktən jˈʊŋfraʊ dˈaŋkən dˈaɾf , das ziː deːn lˈɛnhaɾt fɔm bˈʊkəl hat , ʊnt nˈɪçt mɪt iːm ʊnt d??ç iːn ɪn ʃpˈɔt ʊnt nˈɔt ɡəkˈɔmən ! 
» jˈɑː , jˈɑː , deːm hˈɛɾn zˈaɪ lˈoːp ʊnt dˈaŋk ɪn ˈɛkskəlzˌɪs ! « zˈaŋ tsʊm ʃlˈuːs dɛɾ vˈaɪbɜkˈoːɾ mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ rˈɪçtɪɡɜ bətˈoːnʊŋ . 
ʊnt dɑː ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡɾˈɔølɪçən ɡəʃˈɪçtə aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt iːɾ vˈeːk nɔx dɛɾ vˈaɪtəstə , zoː fɛɾʃˈoːbən diː kˈɔɾptɾɛː ɡərˈɪnən ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ aʊf diː nˈɛçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , lˈuːdən ˌiːrə lˈast vˈiːdɜ aʊf kˈɔpf ʊnt ʃˈʊltɜn , ʊnt tsˈoːɡən kɾˈɑkeːlənt mɪt deːn ɪntsvˈɪʃən hɪntsˈuːɡəkˌɔmənən mˈanslɔøtən fˈyɾbɑːs . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈanələ dɛɾ tsˈɔøɡən ˌiːrəs ˈeːlɛnts ʊnt ˌiːrɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋ lˈeːdɪç .  
nˈuːn vˈaɪst duː ʃˈoːn , maɪn hˈɛɾts , vˈas ɪç zoː ˈeːbən ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , ʊnt diːɾ nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx hɑːbə bˈaɪbɾɪŋən vɔlən ; 
zˈɑːɡtə tsuː iːɾ diː mˈʊtɜ rˈɛçt mˈɪtlˌaɪdɪç , ziː an ˌiːrə bɾˈʊst nˈeːmənt : ˈɛs ɪst hˈaɾt , ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , zoː fˈiːl bˈøːzəs fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː hˈøːrən , deːn viːɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ɡəhˈaltən ... ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ʃˈɪkʊŋ fɔn ˈoːbən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ dˈɪç , maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt . 
duː vˈaɪst jˌɛtst tsuː ʃˈɛtsən , vˈas dɛɾ lˈɛnhaɾt vˈɛɾt , ʊnt das dˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt aʊf ˈɛm hˈɔltsveːk vɑːrən , dɑː ziː dɪç fˌɔɾ iːm ɡəvˈaɾnt . 
nˈɪm dɪç ˈalzoː tsuːzˈamən , ʃlˈɑːk diːɾ iːn ˈaʊsm zˈɪn , ʊnt zˈaɪ vˈiːdɜ viː ˈeːeːdəm ˌʊnzɜ lˈʊstɪç frˈoːəs mˈaɪtəlˌiː ! 
hˈeː ?  
ˈanələ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃˈaʊtə ʃtˈaɪf fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn deːn zˈant . 
ˌiːrə tsˈyːɡə viː fɔn ˈaɪzən , ˌiːrə vˈaŋən rˈœtɜ als ɡəvˈøːnlɪç ; 
kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , kˈaʊm dɛɾ ˈatɛmtsˌuːk tsuː fɛɾnˈeːmən .  
diː zˈɔɾklɪçə mˈʊtɜ fɛɾzˈuːxtə ɪn dˌiːzəm ʃtˈarən ˈanɡəzˌɪçt tsuː lˈeːzən ; 
dɑː fˈyːltə ziː ˌiːrə ʃˈʊltɜ bərˈyːɾt . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt vɑːɾ hɛɾbˈaɪɡətɾˌeːtən ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ɡˈɛɾtɾuːt das tsˈaɪçən , dˈɔøtənt aʊf das mˈɛːdçən , ʊnt frˈɑːɡənt mɪt deːn ˈaʊɡən , ˌɔp ɛs ʃˌoːn fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
 » ɪç hɑːbə dɑː ɛɾbˈaʊlɪçə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs hˈɔøɾlɪŋən hˈøːrən mˈysən ; « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə : » 
ʊnt viː das mˈɛdlə dˈɑzɪtst ! 
ɪç fˈyɾçt , ɪç fˈyɾçtə , ɛs vˈeːɾt ʊns ˌyːbɜʃnˈapən ... ! «   ɡˈɛɾtɾuːt vˈɪŋktə ˈiːm , nˈɪçt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , dɛn jˈʊst rˈyːɾtə zɪç diː tˈɔxtɜ vˈiːdɜ ... ʊnt dˌeːrən fˈaɪn ɡəhˈøːɾ hˌatə rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾnˈɔmən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ɡəzˈɑːkt , ʊnt mɪt ˈɛɾnstɜ , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈiːm : 
ˈoː fˈyɾçtət das nˈɪçt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
ɡˈɔt hat miːɾ diː ɡənˈɑːdə ɛɾtsˈaɪkt , mɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən aʊf diː ʃlˈɪmə bˈoːtʃaft . 
ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡəʃˈœpf hˌatə zˌaɪnə vˈaɪshaɪt nˈɪçt ɛɾkˈant . 
jˈɛtsoː , dɑː ɪç das bˈøːzəstə vˈaɪs , jˈɛtsoː ɡˈuːtət ɛs mɪt mˈiːɾ . 
vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ klˈɑːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən , vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt hˌɪntɜzˈɪnən , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɪç ɡəhˈøːrə ɔøç vˈiːdɜ ˈan , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˈan , lˈiːbstə mˈʊtɜ , ˈalɜlˌiːbstɜ fˈɑːtɜ . 
fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , das ɪç zoː mˈançɛsmˌɑːl ɔøç ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt bətɾˈyːpt . 
fɛɾtsˈaɪht miːɾ ʊnt nˈeːmt mɪç vˈiːdɜ ˈan , als ɔøç ɡəhˈøːrɪç ʊnt ˈaɪɡən !  
» ˈoː vˈɛlç aɪn hˈɛɾtsələ ! 
ˈoː vˈɛlç aɪn lˈiːps , lˈiːbs ˈɛŋələ ! « rˈiːfən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊm diː vˈɛtə , ʊnt nˈuːn kˈɑms viːdɜʊm an ziː , tsuː vˈaɪnən , vˌɛːrənt ˈanələ lˈɛçəltə ʊnt dɛɾ ˈɛltɜn ˈaʊɡən tɾˈɔknətə , ʃtˈat dɛɾ ˈaɪɡənən . 
vɑːɾ ˌaʊx fɔn dɑː an viː ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
ˌaɪnə zˈiːɡərˌɪn ˌyːbɜ ʃmˈɛɾts ʊnt pɾˈyːfʊŋ , ˈaɪnɪç mɪt zɪç zˈɛlbɜ , fɔn ˌiːrən bˈandən lˈoːs ; 
ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ hˈaɪtɜ ɪm ˈɛɾnst ; 
bəzˈɔnən , ˈoːnə lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən ... mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : vˌɛn nˈɪçt frˈoː , dˈɔx frˈaɪ . 
diː zˈɪtlɪçə ɛntɾˈystʊŋ , diː ɡəvˈɪshaɪt , das lˈɛnhaɾt ˌiːrɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç , nˈiːmɑːls vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən , hˌatə iːɾ aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈaɪnɡəpflˌantst . 
viː ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs ˌaʊs dɾˈyːbən ɪn hˈɔøɾlɪŋən , ɪm hˈaʊzə dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ? 
diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː daszˈɛlbə bəlˈɑɡɜt , vɑːrən frˈaɪlɪç fɔn dˌanən ɡəʃˈɔøçt , ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəlˈaʊfən , ʊnt nˈuːɾ ɪn deːn hˈɔøzɜn , ɪn deːn ʃˈɛŋkən vˌ??də diː ɡɾˈoːsə ʃmˈax , diː zɪç bəɡˈeːbən , fɛɾhˈandəlt . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɪndˈɛsən bˈaɪm mˈɛtsɡɜ nˈɪçt dɛɾ frˈiːdə ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ ˈaltə lˈɑːk viːdɜʊm tsuː bˈɛt , fɔn dɛɾ ʃlˈɪmən bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , viː fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈapnətən mˈan . 
kˈuːneːɡˌʊnt ɡˈɪŋ ʊnt zˈɑːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an als ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə pflˈeːɡərˌɪn . 
ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈɪŋən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɪn deːn vˈɪnt , dɛn bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtən vˈɑɾs ˈandɜs ˈuːms hˈɛɾts , als aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
dɛɾ mˈɛtsɡɜ , aɪn mˈan fɔn ʃvˈaxəm ɡəmˈyt , fɔn jˈeːdəm lˈyftlaɪn ɡəvˈeːt , fɔm ˈaʊɡənblˌɪk bəhˈɛɾʃt , fˈyːltə bərˈaɪts bˈɪtərə rˈɔøə , das ɛɾ deːn zˈoːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəjˈɑːkt , zaɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt , zˌaɪnən ɡəhˈylfən ɪm hˈantvˌɛɾk , dɛɾ iːm fˈiːɾ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˈɛks hˈɛndə ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft , aʊf ˈɛm fˈɛldə , ɪm ʃtˈal , ɪn dɛɾ flˈaɪʃbaŋk ɛɾʃpˈaɾt hˌatə . 
 » vˈɛːɾ miːɾ dɔx nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən , dɛɾ frˈaʊ nˈaxtsuːɡˌeːən ! « klˈɑːktə ɪn ɡədˈaŋkən dɛɾ vˌɛtɜvˈɛndɪʃə mˈan : » vˈystə ɪç nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm tˈɔøfəlshˌandəl ! 
diː frˈaʊ hˌɛtə zɪç ʃˌoːn zˈɛlbɜ ɡəvˈeːɾt ʊnt ɡəhˈɔlfən , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜlˌoːzə kˈoːk hˌɛtə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən ! 
ɪç kˈɛn ˈiːn , deːn fɛɾtˈʊkəltən kˈɛɾlə ! 
ɪst mɪt lˈaʊtɜ hˌɪntɜʃtˈɪçən ɡənˈɛːt . 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt maɪn hˈaʊs vˈɛːɾ ɪn dɛɾ rˈaɪə ɡəblˈiːbən ... ! «   vˈoːlɡəmˌɛɾkt klˈɑːktə ɛɾ zɪç das nˈuːɾ hˈaɪmlɪç , dɛɾ mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ; 
dɛɾ frˈaʊ ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç nˈɪçt aɪn vˈœɾtlaɪn tsuː ʃnˈaʊfən , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfbɾˌantə viː aɪn ʃpˈaɪtɔøfəl , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs lˈɛnhaɾt aʊf das tˈɑːpət kˌɑːm . 
alˈaɪn kˈuːneːɡˌʊnt ˈɑːntə ʃˌoːn fɔn zˈɛlbɜ , vˈas ɪn deːm ˈaltən fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt jˈʊst , dɑː ziː iːm vˈiːdɜ aɪn ʃˈysələ mɪt tˈeː bɾˈaxtə , zˈɑːɡtə ziː , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm tsˈaʊn bɾˈɛçənt : 
» nˈuːn , tˈoːmɑː , viː ʃtˈeːts , viː ɡˈeːts ? 
viːɾ hˌɑːbən viːdɜʊm ˈɛtvɑːs ɪm ʃˈɛːdəl dɾˈɪnən , vˈas nˈɪçt hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾt , hˈeː ? 
iːɾ zˈaɪt aɪn ˈaltəs kˈalp , das vˈeːdɜ » hˈɪst « nɔx » hˈɔt « vˈaɪs , deːm dɛɾ hˈʊnt ˈɪmɜ aʊf ˈɛm bˈʊkəl zaɪn mˈuːs . 
iːɾ dˈaʊɜt mɪç rˈɛçt . 
vˈas ɡˈɪlts , iːɾ mˈaxt ɔøç vˈiːdɜ ɡədˈaŋkən ʊm deːn bˈøːzən bˈuːbən ? 
ˌɑːbɜ zoː zˈaɪt iːɾ ˈeːbən : 
jˈɛtsoː vɔlt iːɾ iːn tˈɔtʃiːsən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mˈœçtət iːɾ iːm vˈiːdɜ ɡˈʊtmɛnlˌeːs mˈaxən . 
pfˈuːiː , ʃˈɛmt ˈɔøç . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ... hˈeː ? hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ fˈaɾbə ! 
«   həm ! mˈaxtə dɛɾ ˈaltə hiːrˈaʊf tsˈøːɡɛɾnt , ʊnt an zˌaɪnəm tˈeː zˈyɾfəlnt : 
ɪç vˈɪls nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːt ʃtˈɛlən ... ˈɛs bɾˈɪçt miːɾ ʃˈiːɾ ˈɛs hˈɛɾts ʊm deːn lˈɛnhaɾt ...   duː ˈaltɜ nˈaɾ ! 
fˈuːɾ kˈuːneːɡˌʊnt dˈatsvɪʃən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə fɛɾdɾˈeːtə ɡˈɑːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪç diː ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt lˈʊk , zˈɔndɜn rˈeːdətə vˈaɪtɜ : 
zˈaɪ nˈɪçt bˈøːs , kˈuːneːɡˌʊnt ; 
ˌɑːbɜ lˈuːeːk : ˈɛs ɪst hˈalt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ... ʊnt fɛɾʃˈɔsən hˈɛt ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt das ɡəvˈeːɾ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈɑːdən ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst dɔx hˈaɾt ... 
jˈɛtsoː blˈaɪpt miːɾ nˈiːmant mˈeːɾ als maɪn ʃvˈɛstɜzˌoːn , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt tsuː vˈaltkɪɾç ˌoːdɜ zoː vˌoː , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt ˈaʊfhˌaltən tˈuːt ; 
hat zɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ʊm mɪç bəkˈymɜt , ... dɛɾ ɪst dɛɾ lˈɛtstə fɔn mˌaɪnəm blˈuːt ...   » hˈɑː , zoː lˈɑːs iːn kˈɔmən « hˈøːntə kˈuːneːɡˌʊnt , tɾˈɔtsɪç nˌeːbən deːm bˈɛtə nˈiːdɜzˌɪtsənt : » ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən deːn lˈɛnhaɾt ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː , ʊnt jˈɑːk dan mɪç fˈɔɾt , dɑː ɪç tsuː fˈiːl bɪn ! 
vɪl ɡlˈaɪç maɪn bˈyndələ mˈaxən , ʊnt lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn dˈiːnst ɡˈeːən , als blˈaɪbən baɪ ˌaɪnəm zoː ˈʊndˌaŋkbɑːrən mˈan , viː duː ˌaɪnɜ bɪst . «  
nˈɪçt bˈøːs zaɪn , nˈɪçt tɾˈʊtsən , nˈɪçt ʃˈɛltən ! 
bˈɑːt dɛɾ tˈoːmɑː vˈaɪnɜlˌɪç : 
duː bɪst miːɾ jˈɑː lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , ʊnt deːn ˈafrɔntən kˌan ɪç deːm lˈɛnhaɾt jˈɑː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ... !   » 
nˈuːn , das vɔlt ɪç vˈɪsən , ˈoːdɜ ... ! « blˈɪtstə diː frˈaʊ vˈiːdɜ ˈaʊf .  
ɡˈiːp dɪç nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən , fˈuːɾ dɛɾ mˈan flˈeːəntlɪç fˈɔɾt : 
viːɾ hˌɑːbən ʊns jˈɑː ˌaʊs lˈiːp ɡənˈɔmən , ʊnt vˈas ɡˈɔt tsuːzˈamənɡətˌɑːn , zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ʃˈaɪdən ...   » həm ! « mˈaxtə kˈuːneːɡˌʊnt mɪt frˈɛç ˈaʊfɡəvˌɔɾfnəm mˈʊndə : 
» ɔøç mˈansbɪldɜn ɪst ˈaləs tsuːtsuːtɾˈaʊən , ʊnt dˌaɪnə lˈiːp ɪst nˈiːmɑːls vˈaɪt hˈeːɾ ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˌɛn duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm bˈøːzeːvˌɪçt rˈeːdəst , dɛɾ miːɾ ˈeːɾlɪçən frˈaʊ diː ʃˈandə tsˈuːɡeːmˌʊtət , zˈoː ... «   jˈɛtsoː hˈoːp dɛɾ mˈɛtsɡɜ ɡˌants ˈɛɾnstlɪç an tsuː vˈaɪnən , ʊnt ʃlˈʊxtstə : ɛɾ ɪst dɔx maɪn ˈaɪntsɪç blˈuːt , ʊnt dɑːrˈʊm tˈuːts miːɾ vˈeː , das ɛɾ aʊf ɡˈɔt ʊnt zaɪn ɡəbˈoːt zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ... ʊnt ɛɾ zˌɔl miːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˈɔmən , bˈaɪm ˈaɪt ! 
jˈɑː , lˈiːbs ɡˈʊndələ : vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ˈʊnzˌɛɾn ˈeːstant mɪt kˈɪndɜn ɡəzˈɛɡnət hˌɛtə ...   kˈuːneːɡˌʊnt rˈympftə diː nˈɑːzə nɔx ʃpˈœtlɪçɜ als tsuːfˈɔɾ , ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾˈɛçtlɪç : 
» lˈɑːs ɛɾ diː dˈʊmhaɪtən ! 
ʃvˈɛts 
ɛɾ nˈɪçt , viː aɪn ˈeːzəl ! 
zˈaɪt lˈiːbɜ ɡərˈyst , ʊnt blˈaɪpt baɪ ˈɔørɜ zˈax , ʊnt fɛɾɡˈɛst nˈɪçt aʊf diː mˌɪseːtˈɑːt dɛs bˈ??ʃən , dɛɾ ʃpˈɔt ʊnt ˈeːlɛnt aʊf ɔøç ʊnt aʊf mɪç ɡəbɾˈaxt hat . 
vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt zoː aɪn ˈeːɾlɪç vˈaɪp , vˈas mˈystən diː nˈaxbaɾn fɔn miːɾ ˌɛtvɑː dˈɛŋkən ? 
diː vˈɛlt ɪst zoː bˈøːzə ! 
dɔx tɾˈaʊt man miːɾ nˈɪçts ʃlˈɛçtəs tsˈuː , ʊnt iːɾ mˈysts ˌaʊx zoː mˈaxən , ʊnt nˈɪçt ʊm deːn ʃlˈɛçtən lˈɛnhaɾt hˈɔølən ʊnt jˈamɜn , als ˌɔb an miːɾ diː ʃˈʊlt vˈɛːrə ... «   bˈeːhˈyːt ɡˈɔt , bˈeːhˈyːt ɡˈɔt ! 
bətˈɔøɜtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt ʃmˈʊtstə kˈuːneːɡˌʊndəns hˈɛndə ˈap : dɛɾ kˈɛɾlə ɪst fyːɾ mɪç zoː ɡˈuːt viː tˈɔt ... ˌɑːbɜ viːɾ vˈɛɾdeːns ɪm ɡəvˈɛɾp , ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf zˈœlɪç ʃpˈyːrən , das ʊns zˌaɪnə hˈylfə ˈapɡˌeːt . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈat ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈɛnʃən hˌɛtə ! 
dɛɾ kˈaspɑːɾ , dɛɾ hˈɔøt dˈ??çɡəvˌandɜt ɪst , vˈɛːɾ miːɾ lˈiːp ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt apzoːlˈuːt ɪn diː ʃvˈaɪts ɡəvɔlt hˌɛtə , ɡˈɛɾn hˈɛt ɪç iːn ˈaʊfɡədˌʊŋən ... ˈɛs hˈɛt vˈoːl fˈiːl ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət , dɛn dɛɾ kˈaspɑːɾ ɪst nˈɪçt ˈaɾm ; 
ɛɾ hat aɪn pˈɑːɾ ˈɛkɜ ɪn dɛɾ bˈɑːɾ , ʊnt dan ˈɛtvɑːs fɛɾmˈøːɡən bˈaɪm ˈaltən vˈaɪt tsuː fˈ??tvaŋən ...   » jˈɑː jˈɑː , dɛɾ vˈɛːɾ ʃˌoːn rˈɛçt ɡəvˈeːzən ; 
« bəkɾˈɛftɪçtə kˈuːneːɡˌʊnt , dɛs mˈɛtsɡɜbˌ??ʃən nˈɪçt ˈoːnə vˈoːlɡəfˌalən ɡədˈɛŋkənt : » jˈeːdɔx : aɪn mˈan ɪst kˈaɪn mˈan . 
ɛs ɡˈiːpt jˈʊŋə lˈɔøtə ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɜ fˈɪndən , ʊnt vˈoːl aɪn flˈaɪsɪɡərɜ als daɪn bˈuːp . 
dˈɛn , vˈas ˌaɪnɜ mɪt rˈʊxloːzən hˈɛndən ʊnt zˈyntlɪçən ɡədˈaŋkən nɔx zoː rˈystɪç ˈanɡɾˌaɪft , bɾˈɪŋt nˈɪçt zˈeːɡən , nˈɪçt ɡəvˈɪn . «  
dɑː hast duː rˈɛçt ; 
ˈantvɔɾtətə tˈoːmɑː , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪnɪɾt hˌatə : 
ˈaləs mˈyːən ʊnt ʃˈafən ʊnt hˈandəln hat miːɾ bɪs jˈɛtsoː nˈɪçt bˈatən vɔlən ; 
vˈaɪs nˈɪçt , vˈiːs tsˈuːɡeːt bɪn ˌɑːbɜ zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɪntɜ zɪç , als fyːɾ zɪç ɡəkˈɔmən ... ˈɛs ʃtˈeːt nˈɪçt tsʊm bˈɛstən mɪt deːm fɛɾmˈøːɡələ ... ʊnt dɛɾ lˈɛnhaɾt mɪt zˌaɪnən zˈyndɪɡən ɡədˈaŋkən ɪst fɪlˈaɪçt dɑːrˈan ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən !  
kˈuːneːɡˌʊnt , dɑː ziː nˈuːn deːm ʃtˈiːfzoːn deːn ʃvˈeːɾstən rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən , nˈɪktə tsuːfrˈiːdən ʊnt ʃvˈiːk . 
dɛɾ ˈaltə zˈɪnɪɾtə vˈaɪtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç ʃˈyçtɜn : 
vˈas hˈaltəst duː dɑːfˈɔn ? 
vˌɛn viːɾ nɑːx deːm amˈeːriːkˌɑː ɡˈɪŋən ! 
ɛs mˈaxən zɪç dˈɛɾmɑːlən zoː fˈiːlə lˈɔøtə rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç dɑːhˈɪn ? 
dɛɾ pfˈaɾfɜvəsɜ pɾˈeːdɪçt zoː fˈiːl fɔn deːn ʃlˈɛçtən tsˈaɪtən , diː dɑː kˈɔmən zˌɔlən , ʊnt diː ʃlˈɛːfərˌɪn ˈaʊsm hˈaɡən zˌɔl ɛɾʃrˈɛklɪçə dˈɪŋə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən ... !   » ʃˈɛːm 
ɛɾ zɪç ! « tsˈyɾntə kˈuːneːɡˌʊnt : » lˈɑːs ɛɾ diː lˈʊmpən lˈaʊfən ! 
ɪç vɪl ɪm lˈant blˈaɪbən ... 
jˌɛtst ɡərˈɑːdə vˌɛɾdən ɡˈuːtə tsˈaɪtən kˈɔmən diː zˈeːblɛtɜ zˈɑːɡeːns : diː bɾˈɑːvən lˈɔøtə , das fˈɔlk vˌɛɾdən ɪn ˌiːrə rˈɛçtə ˈaɪntɾˌeːtən ; 
vˈas ɡˈeːt ʊns amˈeːriːkˌɑː ˈan ? 
das ɪst ɡˈuːt fyːɾ ˈɔøɜn ʃlˈɛçtən kˈɛɾl fɔn zˈoːn . 
zˌɔl dˈɔɾt hɪnˈaɪn ɡˈeːən , ʊnt tɾˈybzɑːl blˈɑːzən , ʊnt an zˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ dˈɛŋkən mɪt blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən , dˈiːs zoː ɡˈuːt mɪt iːm ɡəmˈaɪnt hat , ʊnt diː ɛɾ hat fɛɾdˈɛɾbən vɔlən ! 
! «  
viː duː vɪlst , ɡˈʊndələ , viː duː vɪlst ; 
fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə zˈɔøftsənt : 
duː bɪst maɪn ˈeːvaŋˌɛliː ! 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɡˈeːt bˈyːɡɔt kˈaɪnə tsvˈaɪ jˈɛːɾlaɪn duː vˌɪɾst zˈeːən ʊnt viːɾ ʃtˈeːən am fɛɾlˈʊmpən zˈɛlbɜ . 
dɾˈʊm vˈɛːɾ miːɾ dɔx nˈɪçt ˈyːbəl rˈɛçt ɡəvˈeːzən vˌɛn ɪç ʃˌoːn mɪt deːm lˈɔøənvˌɪɾt dɾˈyːbən ˈyːbeːɾs kɾˈɔøts bɪn vˌɛn dɛɾ lˈɛnhaɾt das ˈanələ ˈaʊsm lˈɔøən bəkˈɔmən hˌɛtə ! 
zoː hˈɛt ɛɾ ˌaʊx diː vˈɪɾtʃaft mɪt fˈɛlt ʊnt vˈalt ʊnt ɡˈuːt ʊnt ɡˈɛlt ˌyːbɜkˈɔmən , ʊnt viːɾ hˌɛtən ʊns aʊf ˌʊnzrə ˈaltən tˈɑːɡə frˈaɪ fɔn ʃˈʊldən mˈaxən kˈœnən ...   » vˌɛn duː dɔx fɔn dɛɾ ɡˈɑːns ˈaʊsm lˈɔøən nˈɪçts ʃvˈɛtsən vɔltəst ! « rˈiːf kˈuːneːɡˌʊnt plˈœtslɪç ˈaʊfs nˈɔøə ɛɾbˈɔst . 
» das ɪst aɪn ɡlˈyk , das nˈɪçts ˌaʊs deːm ʃlˈɛçtən hˈandəl ɡəvˌɔɾdən . 
das vˈɛːɾ ˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ɡəvˈeːzən , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
diː hat ˌiːrən blˈɛçkɔpf fˈɔl fɔn rˈatən ʊnt kˈɛːfɜn , ˌaɪnə tˈɔlɜ als diː ˈandərə , kˈɛnt zɪç ʃˈiːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ hˈɔfaɾt ʊnt fˈoːɾneːmtˌuːn . 
ɪst dɑːbˈaɪ aɪn ʃlˈɛçt vˈaɪpsbɪlt ... ɪç hˈɑːp ziː ɪm bˈɛdlə ɡənˈʊɡzɑːm kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , mɪt zˈamt deːm fˈɑːtɜ , deːm ɡəʃvˈɔlənən ɡˈɛldbɾɔtsən , dɛɾ dɑː ˌaʊx mˈaɪnt , ɛɾ kˈɛːmə ɡlˈaɪç hˈɪntɜ ɡˈɔt fˈɑːtɜ dɾˈaɪn , ʊnt hɑːbə diː ˈɛŋəl ʊnt diː hˈaɪlɪɡən tsuː kˈɔmandˌiːrən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ʊns ɪst vˈoːl , das nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . 
diː zˈɔlt ʊns das kˈɑpiːtəl ʃˈøːn fɛɾlˈeːzən hˈɑːbən ! 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɛlbɪɡɜ hˈɑbɜɡˌaɪs ˌaɪnən rˈɛçtən dˈʊkən ʃpˈiːlən kˈœntə lˈuːeːk , ˈaltɜ , mˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ɡˈɛːp ɪç dɑːrˈʊm ! 
dɛn dɑː vɔltə ɪç dɔx lˈiːbɜ ɡˈɪft ʃlˈʊkən , als dˈas ... «   rˈɛçt ʃˈɑːdə , das kˈuːneːɡˌʊnt ˌiːrə kɾˈɪstlɪçə rˈeːdə nˈɪçt fɔlˈɛndən kˈɔntə ; 
alˈaɪn ɛs kˌɑːmən aɪn pˈɑːɾ nˈaxbaɾslˌɔøtə ˈiːnn hˈaɪŋaɾtən , ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈʊndən vɔltən nɔx flˈaɪʃ ˈaɪnkˌaʊfən tsuːɾ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə , ʊnt dɑː bəkˌɑːm tˈoːmas frˈaʊ ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn , ʊnt mˈʊstə iːɾ lˈiːdlaɪn ˈʊmʃtˌɪmən , ʊnt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt kɾˈɔøtsvoːl zɪç ˈanʃtˌɛlən , viː zˈɪçs ɡətsˈiːmt fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɔl fɔn tˈuːɡənt , diː zoː ˈeːbən ˌiːrə ˈeːrə ʊnt diː dɛs hˈaʊzəs ˌaʊs ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɛtət . 
ˈalzoː fɛɾʃˈoːp ziː ˈaɪnstvˌaɪlən diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs tˈɛkstəs fˈɔm » ˈanələ « nˈuːɾ bədˈaʊɜnt , vˌaɪl ɪn dɛɾ ˈʊnzˌaʊbɜn mˈɛtsɪç fɛɾkˈeːrənt , das dɛɾ ˈoːbənɡˌɛnantə kˈaspɑːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːɾ ˈaʊshˌylfə dˈɑɡɛblˌiːbən . 
» dɛɾ kˈaspɑːɾ « zoː dˈaxtə ziː ɡəhˈaɪm baɪ zɪç » ɪst aɪn vˈoːlɡəvˌaxzənɜ bˈ??ʃ , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tsuː lˈeːzən , das ɛɾ kˈuːraʃə hat , ʊnt nˈɪçt zˈoːbalt fˌɔɾ ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɪkt . 
aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ , als dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃ fɔn lˈɛnhaɾt , dɛɾ kˈaɪnə ʃnˈaɪt hat , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ʃˈiːɾ aɪn vˈaɪp ˈiːns ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt , tsuːrˈykhˌʊft , viː ˌaɪnə lˈɛtfaɪɡə , ʊnt viː aɪn bˈɔltɾoːnˌiː.vˈas kˌan man ˌɑːbɜ dɑː zˈɑːɡən ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt dɛɾ zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? 
ʊnt ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ jˈeːmɑːls ˌaɪnən hˈalbatsən vˈɛɾt ɡəvˈeːzən ? 
ɪç bɪn ˈeːbən ɪn deːm hˈɔøɾlɪŋən ˈyːbəl ˈanɡəkˌɔmən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaspɑːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts dɛs vˈeːks kˈɔmt , zoː mˈuːs iːn dɛɾ tˈoːmɑː , dɛɾ ʃlˈafkɔpf , bəhˈaltən , ˌoːdɜ ɪç vɪl iːm aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ ˈaʊfʃpˌiːlən , das ɛɾ zɪç ɪn deːn hˈɔøstɔk fɛɾkɾˈiːçən zˌɔl ! ! «   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
lˈiːbɛskˌʊmɜ ; 
lˈiːbɛslˌʊst ; 
zɔldˈɑːtənfrˌɔødə . 
aɪn fˈɔlksman . 
ɛs rˈaɪzən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə lˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm : zˈɔlçə , diː nɑːx ˈaɾbaɪt ʃtɾˈaɪfən ; 
zˈɔlçə , diː dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛntlˈaʊfən ; 
mˈʊstɜrˌaɪtɜ ʊnt mˈʊstɜlˌɔøfɜ ˈalɜ ˈɑːɾt ; 
tsuːdɾˈɪŋlɪçə ʊnt blˈøːdə , nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʃtˈøːbərɜ ʊnt lˈeːbəns ʊnt ɔørˈoːpamˌyːdə ; 
rˈaɪzɛpɾˌeːdɪɡɜ ʊnt rˈeːvoːlˌʊtsɜ aʊf rˈaɪzən ; 
ˌaʊx ˈɛŋlɛndɜ , ˌaʊx pˈoːlakən ˌaɪnɜ dɛɾ zˈɛltzɑːmstən vˈʊndɜkˌɔøtsə , vˈʊndɜhˌɪtsɪç ʊnt hˈantʃˌɔø ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ jˈʊst am fˈoːɾmˌɪtɑːk , dɑː ˈanələ das bˈɛdlə ɪm ˈaɪzənbˌax fɛɾlˈasən , ɪn jˈeːnəm reːvˈiːɾ ɛɾʃˈiːn , hɛrˈʊmʃtɾˌɪç viː aɪn ɡˈaɪst , das bˈɛdlə ˈʊmkɾˌaɪstə ʊnt bəʃpˈɪoːnˌɪɾtə , ˈoːnə zɪç hɪnˈaɪntsuːvˌɑːɡən , dan fɛɾʃvˈant , dan plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə .  
bˈalt vˈɑːktə ɛɾ zɪç tsuːɾ tˈyːrə dɛɾ ˈʊntˌɛɾn tsˈɛkstuːbə ... 
ˌɑːbɜ vˈɪç ɡlˈaɪç mɪt tsˈøːɡɛɾndəm fˈuːs tsuːrˈyk ; 
dan ʃlˈypftə ɛɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt vˈiːɡiːlˌɪɾtə nɑːx ˈalən fˈɛnstɜn ; 
ɛntflˈoː zoːfˈɔɾt aʊf deːn hˈyːɡəl , vˌoː diː kˈɪɾçə , ʊnt lˈuːktə ʊmhˈɛɾ mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ hˈʊʃtə ˌyːbɜ diː vˈiːzən am fˈuːs dɛɾ ɡˈaɾtɛntɜrˌasə , ʊm aʊf dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈaldə ˈaʊftsuːtˌaʊxən , ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈɑː . 
ˈɪmɜ aʊf fɛɾʃtˈoːlnəm lˈaʊf , ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ʃpˈɛːə nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , vˈeːdɜ an deːn fˈɛnstɜn dɛs bˈathaʊzəs , nɔx ɪm ɡˈaɾtən dɛszˈɛlbən , nɔx aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən flˈuːɾ , nɔx ɪɾɡˈɛndvoː . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ zoː kˈɛk , bɪs ˈɑns zˈɔmɜhˌɔøsçən fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən ; 
dɑːrˈɪnnˌeːn zˈɑːs das frˈɔølaɪn mˈatɪldə , nˌeːbən iːɾ aɪn ʃtˈɔltsɜ ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , deːm dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn vˈaɪtəm ˈantsuːmˌɛɾkən , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈɔkə . 

dɛɾzˈɛlbə ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ am zˈɛlbən mˈɔɾɡən tsuː pfˈeːɾdə ˈyːbeːɾs » hˈœkst « hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , ʊm zˌaɪnə lˈiːbə , zˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ʊnt zˈiːə : ɛɾ vɑːɾ iːɾ bəɡˈeːɡnət , jˈʊst , dɑː ziː ˈiːns bˈɑːt ɡˈeːən vɔltə , tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ˌiːrə ʃvˈɛstɜn , ˌiːrə tˈantə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn bərˈaɪts ɪm bˈɑːdə zɪç bəfˈandən .  
ˈalɜdˌɪŋs ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ ˈaʊfs frˈɔødɪçstə , hˌatə mˈatɪldə deːm ɡəlˈiːptən diː hˈant ɡərˈaɪçt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsʊm kˈʊsə diː vˈaŋə . 
dan vɑːɾ ziː , dɛs bˈɑːdəs fɛɾɡəsˈɛnt , mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsənsfrˌɔønt ɪn das zˈɔmɜhˌɔøsçən ɡəʃlˈypft , ʊnt dɛs kˈoːzəns vɑːɾ fˈiːl , dɑː vɪlkˈɔmənə nˈaxrɪçtən tsuː fɛɾkˈyndən .  
lˈiːbstɜ hˈuːɡoː , ʃpɾˈɑːx mˈatɪldə , diː fˌɔɾ lˈʊst ʊnt bəhˈɑːɡən ɛɾrˈœtətə , zoː ɡˈeːt dɛn ˈaləs ɡˈuːt ?  
fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : maɪn ˈuːɾlaʊp ɪst aʊf aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fɛɾlˈɛŋɜt vˌɔɾdən , mˌaɪnə papˈiːrə , diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛs kˈaɪzɜs tsuː ˌʊnzərɜ ˈeːə zɪnt dˈɑː . 

nɔx aɪn vˈɪntɜ fˈɔl bɾˈɔøtlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , aɪn dˈʊtsənt fɔn bˈɛlən , vˌoː viːɾ ɡˌants ʊns zˈɛlbɜ lˈeːbən ʊnt tˈants fyːɾ tˈants hˈɪnd??ç ʃvˈɛlɡən dˈyɾfən , dɛɾ zˈeːnzuːxt vˈɔnɪɡlˌɪçə pˈaɪn ɡənˈiːsənt ʊnt am rˈant dɛs frˈyːlɪŋs tsʊm ˈoːstɜfəstə ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪt ! 
dan diː rˈaɪzə ɪn mˌaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn , ˈalvoː ɪç dɪç ˈaɪnfˌyːrən vˌɛɾdə als ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , zoː das zoːɡˈɑːɾ diː ʃtˈɔltsən lˈɛmbɜɡˌeːrɪnən zɪç fˌɔɾ diːɾ nˈaɪɡən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdən ɡɾˈɑtsɪə fɔm rˈaɪn ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾbɾɪŋən vˌɛɾdən . 
hˈɑː , viː frˈɔø ɪç mɪç , vˌɛn dˈiːɾ , ˈoː mˈatɪldə , ɡəfˈɛlt , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə , ʊnt vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌiːzə mˌaɪnə plˈɛːnə hˈɑːbən vˌɪɾt !  
ʊnt tsuː iːm flˈystɜtə mˈatɪldə , rˈoːzɪç fɛɾklˈɛɾt , duː dˈaɾfst dɪç frˈɔøən , maɪn hˈuːɡoː . 
diː tˈantə hat mɪç ˈeːɾst ɡˈɛstɜn nɔx fɛɾzˈɪçɜt , das maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən !  
nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔlktə hˈiːɾ ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ .  
ʊnt dɛɾ ʃpˈɛːɜ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜɡˌɪtɜ dɛs zˈɔmɜhˌɔøsçəns mˈaxtə aɪn vˈeːmytˌɪɡəs ɡəzˈɪçt , kɾˈatstə zɪç aɪn bˈɪʃən nˈaɪdɪʃ hˈɪntɜ ˈɛm ˈoːɾ , ʊnt zˈɔøftstə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç : 
diː hˈɑbeːns ɡˈuːt ; 
dɔx maɪn lˈiːp lˈɛst zɪç nˈɪçt zˈeːən , ʊnt ɪç fɛɾɡˈeː fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt !  
vˌɛːrənt ɛɾ ˈalzoː fɛɾɡˈɪŋ ʊnt nˈɪçt fɔm flˈɛk kˌɑːm , tɾˈɑːt hˈuːɡoː mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˈiːns frˈaɪə . 
zaɪn ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə deːm dɛs ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ʃpˈɪoːns , dɛɾ zɪç jˈeːdɔx mɪt ˌaɪnɜ lˈɪnkɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈiːns vˈaɪtə mˈaxtə . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ bˈ??ʃə ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˈʊnɡˌɛɾn ɡəʃtˈœɾt d??ç ˌaɪnən dɾˈɪtən ; ʊnt mˈatɪldə , deːm lˈɛtstɜn ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən blˈɪk nˈaxzəndənt , ˈantvɔɾtətə : vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt . 
ɛɾ ɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , mˈuːs iːn ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ... kˈɛn iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ʊnt zoː vˈɑɾs ˈapɡətˌɑːn , ʊnt tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ rˈystətə zɪç das pˈɑːɾ ʊnt dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈɛk . 
tˈantə lˈaʊrɑː , diː ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾjˈyŋt deːm vˈaɾmən bˈɔɾn ɛntʃtˈiːɡən , bəɡˈeːɡnətə ˌiːrəm vˈɛtɜ , ˌiːrɜ nˈɪçtə , ʊnt diː frˈɔødə vɑːɾ ɡɾˈoːs , diː bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ ˈɪnɪç . 
viː maɪn ʃvˈɑːɡɜ zɪç frˈɔøən vˌɪɾt ! 
bətˈɔøɜtə diː tˈantə : lˈiːbɜ hˈuːɡoː , ɛɾ ʃpɾˈɪçt zaɪt ɡˈɛstɜn nˈuːɾ fɔn ˈiːnən , ʊnt ˌiːrəm ɡlˈyk ʃtˈeːt fˈɛɾnɜ nˈɪçts ɪm vˈeːɡə . 
ɡˈeːt , kˈɪndɜ , vˈandəlt hˈɪn ɪn diː ʃtɾˈɑːləndə ˈypɪɡə natˈuːɾ , ʊnt ɡənˈiːst deːn pɾˈɛçtɪɡən mˈɔɾɡən . 
ɪç ɡˈeːə , maɪn bˈɪʃən tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾvˈaɾtə ɔøç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən . 
fɛɾʃtˈandən ?  
man ɡˈɑːp ˈaʊfs bˈaldɪɡə viːdɜzˈeːən zɪç das vˈɔɾt , ʊnt diː tˈantə blˈiːp alˈaɪn ɪn dɛɾ » ɡˌaleːrˈiː « tsuːrˈyk , ˈɑːnənt , das ziː nˈɪçt lˈaŋ alˈaɪn zaɪn vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾɡˈɪŋ nˈɪçt fˈiːlə tsˈaɪt , ʊnt ɛs nˈɑːtə ɪm lˈaɪçtən mˈɔɾɡənrˌɔk , zoː jˈʊŋ als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ˈaʊfɡəpˌʊtst , dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst , das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə pˈɔɾtfoːlˌɪoː ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm , diː hˈant fˈɔl fɔn ɡɾˈyːnɜ ʊnt fˈaɾbɪɡɜ pflˈantsənbˌɔøtə . 
dɛɾ » ɡˈuːteːmˌɔɾɡən « , deːn zɪç tˈantə ʊnt dˈɔktoːɾ vˈynʃtən , vɑːɾ aɪn ʃpˈɛːtɜ , nˈɪçts dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ aɪn ˌyːbɜflˈiːsənt hˈɛɾtslɪçɜ . 
viː ziː ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ɡərˈuːt , viː ziː ɡətɾˈɔømt ʊnt ɡəbˈɑːdət , viː fˈiːl diː ˈuːɾ ʊnt viː bəzˈeːlɪçt diː hˈɛɾtsən ɡəʃlˈɑːɡən das ʃpɾˈɑːxən ziː d??ç mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt , mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ pˌoːeːzˈiː ... 
dan kˌɑːm diː rˈaɪə an diː bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs tˈɑːks , diː ˈankˌʊnft dɛs ˌoːbɜlˌiːuːtənˈants hˈuːɡoː fɔn vˌɪldiːˈɑːn , ɪn kˈɑː. kˈɑː. ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən dˈiːnstən , ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː lˈɛmbɛɾk , ʊnt jˈɛtsoː ɪm ˈuːɾlaʊp tsuː frˈaɪb??k . 
mɪt ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ɛɾɡˈɪŋ zɪç tˈantə lˈaʊrɑː ɪm bərˈɪçt , ʊnt rˈeːdətə ʃmˈɛltsənt fɔn deːm ˈɛntlɪçən ɡlˈyk mˈatɪldəns ʊnt ˌiːrəs fɛɾlˈoːptən , diː ˈɛntlɪç ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˌyːbɜvˈʊndən , diː ˈɛntlɪç dɛs fˈɑːtɜs tsvˈaɪfəl ɪn nˈaxɡeːbən , dɛɾ mˈʊtɜ vˈaɪɡɜn ɪn ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈʊmɡəʃtˌɪmt ʊnt ˈʊmɡəvˌandəlt , vˌaɪl ziː nɑːx mˈançəm tsˈaʊdɜn ˈɛntlɪç frˈaɪ fɔm hˈɛɾtsən ɡərˈeːdət , diː vˈɑːrə lˈiːbə , diː dɑː ɛrˈoːbɜt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , aʊf deːn lˈɪpən ! 
hˈoːnɪɡzˌyːs ʃˈɪldɜtə lˈaʊrɑː mɪt bərˈeːtən blˈɪkən diː vˈaɪə dɛs bˈʊndəs , diː tsʊm nˈɛçstən ˈoːstɜfəstə diː ɡlˈyklɪçən ɛɾvˈaɾtətə : diː vˈaɪə am altˈɑːɾ , dɛs ˈeːɛstˌandəs hˈaɪlɪç zˌakɾamˈɛnt !   dˌiːzə lˈaʊrɑːrˈeːdə , dˌiːzɜ lˈaʊrablˌɪk ʃˈytəltən dɛs dˈɔktoːɾs hˈɛɾts ˌaʊs zˌaɪnɜ blˈøːdən rˈuːə ˈaʊf ... tsuːɾ zˈɛlbən miːnˈuːtə vˌ??də lˈaʊrɑː d??ç deːn ɡˈɛləndən klˈaŋ dɛɾ ɡlˈɔkə aʊf deːm tˈ??m dɛs kˈɪɾçlaɪns ˌʊntɜbɾˈɔxən ˈʊnt : ˈoː rˈɑːrəs vˈʊndɜ ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˌ??də dˈɪçtərˌɪʃ ɛɾrˈeːkt , ʊnt bɾˈax ɪn fɛɾzˈeː ˈaʊs , diː tsvɑːɾ nˈɪçt diː zˈaɪnɪɡən , ˌɑːbɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˌoːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡˈœteːs , deːn ɛɾ pasˈɑːbəl ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , ʊnt bɾˈɔkənvˌaɪzə tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , vˈɛns ɡˈalt , dˈaɾtsʊtˌuːn , das ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊmzˌɔnst deːn ʃrˈaɪbnɑːmən » fˈaʊst « ˌyːbɜkˈɔmən .  
» vˈɛlç aɪn hˈɛlɜ tˈoːn « zoː rˈiːf ɛɾ , fɛɾtsˈykt ˈaʊfʃˌaʊənt :   » tsˈiːt mɪt ɡəvˈalt das vˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə ?  
fɛɾkˈyndɪɡət 
iːɾ dˈʊmpfə ɡlˈɔkən ʃˌoːn dɛs ˈoːstɜfəstəs ˈeːɾstə fˈaɪɜstˌʊndə ? 
«   nˈɪçt dˈɔx ; lˈɛçəltə lˈaʊrɑː : ˈɛs ɪst das ˈɛlfuːɾɡlˌœkçən aʊf dɛɾ kapˈɛlə , das dɑː lˈɔøtət .  
ˌɑːbɜ dˈɔktoːɾ fˈaʊst lˈiːs zɪç mɪt nˈɪçtən ˈɪrə mˈaxən :   » … 
an dˌiːzən klˈaŋ fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈøːnt , rˈʊft ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst tsuːrˈyk mɪç ɪn das lˈeːbən ! «  
viː zˈoː ? 
lˈiːbɜ frˈɔønt , viː zˈoː ? frˈɑːktə lˈaʊrɑː mɪt lˈaɪzɜ ˌɑːbɜ dɾˈɪŋlɪçɜ nɔøɡˈiːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈuːɾ ɪm meːtˈalraɪkstən bˈɑːs fˈɔɾt :   » 
aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç hˈɔldəs zˈeːnən tɾˈiːp mɪç d??ç vˈalt , ʊnt vˈiːzən hɪntsˈuːɡˌeːn ... ! «   hˈiːɾ lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə boːtˈɑnɪʃə bˈɔøtə als aɪn ˈɔpfɜ tsuː lˈaʊras fˈyːsən nˈiːdɜ   » 
ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzənt hˈaɪsən tɾˈɛːnən fˈyːlt ɪç miːɾ ˌaɪnə vˈɛlt ɛntʃtˈeːn ... ; 
«   das pˈɔɾtfoːlˌɪoː , das ɛɾ ˈeːbənfˌals dɛɾ ʃtˈaʊnəndən tˈantə tsuː fˈyːsən vˈaɾf .   » diːs lˈiːt fɛɾkˈyndətə dɛɾ jˈuːɡənt mˈʊntɾə ʃpˈiːlə , dɛɾ frˌyːlɪŋsfˈaɪɜ frˈaɪəs ɡlˈyk ! 
nˈuːɾ blˈøːdɪçkˌaɪt hˈɛlt mɪç , mɪt kˈɪntlɪçəm ɡəfˈyːlə 
fɔm lˈɛtstən , ˈɛɾnstən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ! «  
fɔn vˈɛlçəm ʃrˈɪt , lˈiːbstɜ frˈɔønt ? 
frˈɑːktə bətɾˈeːtən ʊnt ˈɔøsɜst jˈʊŋfrɔølˌɪç ʃtˈɔkənt diː tˈantə lˈaʊrɑː .  
ʊnt fˈaʊst , deːn fˈoːɾrˌat zˌaɪnɜ fɛɾzˈeː dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zˈaxlɑːɡə ˈanpˌasənt , ɡˈɑːp deːn lˈɛtstən tɾˈʊmpf ˈaʊs , dɛɾ tˈantə hˈɛndə fˈasənt , kˈysənt , lˈasənt :   » ʊnt duː ! 
vˈas hat dɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt ! 
viː ˈɪnɪç fˈyːl ɪç mɪç ɡərˈyːɾt ! 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
vˈas vˌɪɾt das hˈɛɾts miːɾ ʃvˈeːɾ ? 
ˈaɾmzeːlɡɜ fˈaʊst ! 
ɪç kˈɛnə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! «  
dˈɑː dɑː lˈɑːk ɛɾ zˈɛlpst tsuː lˈaʊras fˈyːsən ... ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən fɔn dˈɔktoːɾ ʊnt tˈantə ʃtɾˈɛktə zɪç viːdɜʊm das ɡəzˈɪçt dɛs ʃpˈɛːɜs fɔn fˈoːɾhˌɪn ˌaʊs deːn zˈɔnənblˌuːmənbˌyʃən .  
ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈoːp lˈaʊrɑː deːn fɛɾtsˈyktən fˈaʊst ˈaɪlɛnts ˈaʊf , ʊnt vˈɪspɜtə iːm tsˈuː : 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , frˈɔønt ˌaʊx ɪç kˈɛnə ziː nˌɪçt mˈeːɾ ! 
vˈɛlçə lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə ɡlˈuːt ... vˈɛlçə jˈyŋlɪŋslˌiːbə ! 
vˌɛn jˈeːmant das ɡəzˈeːən hˌɛtə ... !  
voːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ :   » ˈoː ʃˈaʊdɾə nˈɪçt ! 
lˈɑːs dˌiːzən blˈɪk , lˈɑːs dˌiːzən hˈɛndɛdɾˌʊk diːɾ zˈɑːɡən , vˈas ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪst ... ! «   vˈas ? 
diː lˈiːbə ? 
fɛɾʃtˈeː ɪç ziː ? bˈɑːt dɾˈɪŋənt , flˈeːənt , ɡəʃpˈant diː tˈantə .  
ʊnt ɛɾ : vˈas dˈɛn , ˈoː tˈɔørə ? vˈas dˈɛn , frˈɑːɡə ɪç ?  
» 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɑːns , ˈax , viː zoː klˈaɪn , lˈɑːk hˈɪnɡəʃmˌɔltsən diːɾ tsuː fˈyːsən ! «  
ʊnt mɪt deːm mˈʊt dɛs hˈɛɾkuːləs , viː ɪç nɔx nˈiː ɡəvˈɑːkt , mɪç nˈiː nɔx ˌʊntɜvˈʊndən , frˈɑːɡə ɪç : zˌɔlən mˈatɪldə ʊnt hˈuːɡoː , hˈuːɡoː ʊnt mˈatɪldə alˈaɪn tsʊm nˈɛçstən ˈoːstɜfəst diː ɡlˈyklɪçən zˈaɪn ?  
ˈax , maɪn frˈɔønt ! 
diː tˈantə bədˈɛktə ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈamhaft 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaxtə ziː vˈiːdɜ zˈeːənt , ʊnt fˈuːɾ viː aɪn ɡəvˈiːktɜ fɛɾfˈyːrɜ fˈɔɾt : 
bˈɛstə , tˈɔørə , lˈiːbstə ! 
zˌɔl nˈɪçt ˈɛntlɪç ˌaʊx ʊns ɪn deːn ˌoːstɜfˈeːriːən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç das ɡlˈyk ɛɾblˈyːn , das ˈeːvɪɡə , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə , ʃtˈeːts ˌaʊx bəɡəhɾlˈɪçə , nˈɪmɜ bətˈøːɾlɪçə ? 
zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt lˈaʊrɑː ? 
lˈaʊrɑː ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn ? 
frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn fˈaʊst , ɡəbˈɔɾnə fɔn vˌɪldiːˈɑːn ? 
zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt vˌɪldiːˈɑːn ? 
klˈɛŋə das nˈɪçt ʃˈøːn fɔɾtˈɑːn ?  
ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə zˈaŋk ɪm ʃˈatən dɛs » ʃˈɔpfs « diː tsˈaɾtə ˌyːbɜvˈʊndənə lˈaʊrɑː , ʊnt lˈɪspəltə : 
ˈʊnvˌiːdɜ ʃtˈeːlɪçɜ , ɛs zˈaɪ dˈɛn , viː duː vɪlst ! lˈaŋə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ʊnt viːdɜʊm zˈɑːɡtə dɛɾ hˈantʃˌɔøə ʃpˈɪoːn hˈɪntɜ deːn zˈɔnənblˌʊmən tsuː zɪç zˈɛlbɜ : 
diː hˈɑbeːns ɡˈuːt ! 
ɪn deːm bˈɛdlə dɑː ɡˈeːts kˈysən ɡˌɑːɾnˈɪçt 
ˈaʊs 
... 
! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈiːp ɪst nˈɪçt tsuː zˈeːn , tsuː fˈɪndən ... ʊnt vˈaɪs ɡˈɔt , vˈeːɾ diː jˈɛtsoː hˈɛɾtst ʊnt kˈyst , vˈɛns ɪm bˈɛdlə ˌyːbɜˈal hˈɛɾɡeːt , als viː dɑː ɪm ɡˈaɾtən ... ? 
jˈɛtsoː mˈʊstə dɛɾ ˈalbɜnə bˈ??ʃə nˈiːzən , ʊnt diː lˈiːbəndən kˌɑːmən tsuː zɪç .  
ˈɛs ɪst jˈeːmant ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɡˈeːn viːɾ ɡəʃvˈɪnt , flˈystɜtə lˈaʊrɑː ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt fˈaʊst ɡˈɑːp iːɾ ɡalˈant deːn ˈaɾm . 
dɛɾ frˈɛmdə kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən , ʃtˈɛltə zɪç ˈan , als hˈɛt ɛɾ nˈɪçts ɡəzˈeːən , ɡɾˈystə dˈeːmytˌɪç das an iːm foːrˈyːbɜɡˌeːəndə pˈɑːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , mɪt lˈaʊrɑː ˈaɾm ɪn ˈaɾm , das jɑːɾhˈʊndɜt ɪn diː ʃrˈaŋkən ɡəfˈɔɾdɜt hˌɛtə , frˈɑːktə pˈatsɪç : 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? 
vˈas vɔlt , vˈas mˈaxt iːɾ hˈiːɾ ?  
ˈʊnt , nɑːx bɾˈaʊx ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt fɛɾlˈeːɡən deːn hˈuːt ɪn deːn hˈɛndən rˈaɪbənt , knˈylənt ʊnt dɾˈeːənt , frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə ɛntɡˈeːɡən : 
» vˌɛn diː frˈaʊ dɑː zoː ɡˈuːt zˈaɪn mˈœçtə , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ... vˌoː dˈɛn » ˌaʊx ... das ˈanələ ˈaʊsm lˈɔøən ʃtˈɛkt ? 
«   fɛɾlˈɛtst fɔn deːm pɾˌɛːdiːkˈɑːt » frˈaʊ « , zoː iːɾ dɛɾ tˈœlpəl bˈaɪɡəlˌeːkt , rˈaʊʃtə lˈaʊrɑː ʃtˈɔlts foːrˈyːbɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
vˈas vˈaɪs ɪç ? 
ɛɾ mˈɑːk zˈɛlpst nˈaxzeːən . 
vˈas vˈaɪs ɪç fɔn deːm ˈanələ ?  
aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ , klˈɑːktə ziː deːm dˈɔktoːɾ ˈɪnɪçst : vˈɛlç aɪn hˈoːn , vˈɛlçə ˌiːroːnˈiː dɛs tsuːfˈals ! 
ˌʊnzɜ pˌaradˈiːs ʊnt jˈeːnɜ dˈʊmkɔpf , viː kˈɔmən diː tsuːzˈamən ? 
ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ bˈ??ʃə hat nˈɪçts ɡəzˈeːən , ʊnt das ɡəhˈaɪmniːs ˈoː frˈɔønt lˈɑːs ɛs ʊns bəvˈɑːrən . 
ɡlˈyklɪç ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən hˈaɪst dˈɔpəlt ɡlˈyklɪç zˈaɪn ... ʊnt diː vˈɛlt zˌɔl nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔxən fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈoːstɜfəst ɛɾfˈɑːrən , vˈas ʊns hˈɔøtə ʃˌoːn ʃtˈɪl bəzˈeːlɪçt ʊnt ɛɾfrˈɔøt . ˈamən ; ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ hiːrˈaʊf . 
zˈaɪnɜzˌaɪts mˈ??tə dɛɾ mɪt ˈɔfnəm mˈaʊl tsuːrˈykɡəblˌiːbənə lˈantfˌɑːrɜ : » zˈoː ! 
nˈuːn , dɑː bɪn ɪç ʃˈøːn ˈanɡərˌɛnt . 
ɡlˈaʊbs vˈoːl , das diː ˈaltə nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː iːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt ... ! 
ʊnt vˌɛn iːɾ das ˈanələ am rˈɔk hˈɪŋə , ziː zˈɛːə ɛs jˈɛtsoː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈal deːm hˈɑːp ɪç ˈeːbən dɔx das ˈanələ nˈɪçt ... ! 
ˈoː vˈeː , ˈax ɡˈɔt , ˈoː jeː , ˈoː vˈeː ! 
ˈɛs ɪst vˈɑːɾ ɪç kˈœntə vˈoːl frˈɑːɡən ... diː lˈɔøt ɪm hˈaʊzə fɛɾʃtˈeːən dˈɔøtʃ ... ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt zoː kˈɛk ... 
jˈɑː , vˌɛn ɪç vˈystə , das diː lˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , vˈas baɪ ʊns ɡəpˈasɪɾt ... ! 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ʃˌoːn zˈoː : vˌɛn ˌaɪnɜ vˈas bɾˈɑːvəs tˈuːt , zoː rˈeːt kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːfˈɔn ... zoː viː jˈeːdɔx vˈas ɡˈeːʃˈiːt , vˌoː ˌaɪnɜ ˈiːns ɡˈeːʃrˈaɪ kˈɔmt , dɑː ʃvˈɛtseːns ˈalə tsˈʊŋən nˈɑːx ! 
duː maɪn ɡˈɔt ! ɪst miːɾ das hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , das dɛɾ bˈadvɪɾt ʊnt diː lˈiːzabˌeːt nɔx nˈɪçts vˈɪsən ... ? 
«  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɔltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , viː aɪn dˈiːp , ˈaʊsm ɡˈaɾtən ˈapdɾeːən , ... ˈɑːbɜ ... hˈalt ! 
jˈʊst ˌʊntɜ ˈɛm ɡˈatɜtˌoːɾ lˈiːf ɛɾ zoː tsuː zˈɑːɡən ɪn diː hˈɛndə dɛɾ rˈɛtɪn , dɛɾ ˈasɛsˌoːrɪn , diː fɔn ˌiːrəm tsvˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾvˌandəl hˈaɪmkeːɾtən .  
diː ˈasɛsˌoːrɪn ɛɾkˈantə deːn bˈ??ʃən ɡlˈaɪç : 
hˈeː ! rˈiːf ziː ˈaʊs : 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃtˈiːfzoːn dɛɾ frˈaʊ kˈuːneːɡˌʊnt , dɛɾ ziː ɡˈɛstɜn nɑːx hˈaʊzə ˈapɡəhˌɔlt ? 
fɛɾlˈeːɡən ʊnt bɾˈandɾɔt ʃˈaɾtə lˈɛnhaɾt mɪt deːn fˈyːsən , ʊnt ʃtˈɔtɜtə : » ˈɛs ɪst ʃˌoːn zˈoː , frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn ... ziː hˈɑbeːns ɛɾrˈatən , ... fˈiːl ɡlˈyk bˈaɪzamən , ˈadjə vˈoːl ! « 
vɔltə zɪç dˈ??çmˌaxən ; 
ˌɑːbɜ diː rˈɛtɪn hˈiːlt iːn aʊf mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ dɛn hˈɔøtə ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈiːɾ vˈɔlə . 
dɛɾ bˈ??ʃə ʃtˈakstə vˈaɪtɜ , ˈal zˌaɪnə fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt tsuːzˈamənnˌeːmənt : 
hˈɑː ... dɾˈʊm hat diː ʃtˈiːfmʊtɜ aɪn tˈyçlə ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt tsuːrˈykɡəlˌasən ... ʊnt das ˈanələ ˈaʊsm lˈɔøən zˌɔl ɪç fɔn iːɾ ɡɾˈyːsən , ˈʊnt ...   ˈaɪɑː , dɑː kˈɔmt iːɾ tsuː ʃpˈɛːt , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ; 
ˌʊntɜbɾˈaxən iːn diː dˈɑːmən bˈaɪdə : das ˈanələ ɪst hˈɔøt knˈɑːl ʊnt fˈal fɛɾrˈaɪst , nɑːx deːm hˈɪɾtsənbˌax ˈʊmɡəkˌeːɾt ... ʊnt ɛs vˈʊndɜt ˈʊns , das iːɾ deːm ˈanələ nˈɪçt bəɡˈeːɡnət zˈaɪt ... ? 
ziː ɡˈɪŋ diː ʃtɾˈɑːsə , diː vˈoːl ˌaʊx iːɾ mɪt ˈɔøɜm vˈɛːɡəlˌaɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪt ? 
kˈɛsvaɪs vˌɛɾdən , ʃˈiːɾ ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən , ʊnt viː aɪn tɾˈʊnkənɜ dɑːfˈɔn tˈaʊməln , bɛɾɡˈɑːn , ˈaʊfs ɡərˈateːvˌoːl , vɑːɾ baɪ deːm lˈɛnhaɾt ˈaɪns . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fɛɾrˈykt , ˌoːdɜ hat ˌaɪnən rˈaʊʃ , zˈɑːɡtən diː frˈaʊən , diː iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈaxʃaʊtən , ʊnt ʃpˈɛːtɜ mɪt ɡɾˈøːsərɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾfˈuːrən , das lˈɛnhaɾt zɪç nˈɔx nˈɪçt ɪm bˈɛdlə hɑːbə zˈeːən lˈasən , ɡəʃvˈaɪɡə , das ɛɾ mɪt rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən ˈanɡəkˌɔmən .  
dɛs mˈɛtsɡɜs zˈoːn ˌɑːbɜ rˈantə fˈɔɾt , als zˈɛːsə dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt iːm aʊf deːn fˈɛɾzən , deːm vˈaldə tsˈuː , ʊnt vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən bˈɔømən , dˌeːrən lˈaʊp ʊnt dˈɪkɪçt iːn fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ zˈɔnə fɛɾʃtˈɛktən . 
diː tɾˈɛːnən , diː iːn lˈaŋ ɡədɾˈykt , bɾˈaxən nˈuːn lˈoːs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , ʊnt zaɪn hˈɑːɾ rˈaʊftə ... an zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə klˈɔpftə ɛɾ mɪt fˈɔøstən , ʃmˈɛːlənt zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ʊnt fɛɾvˈynʃənt zaɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk .  
» ˈoː das bˈøːzə ɡəvˈɪsən ! « jˈamɜtə ɛɾ : » 
ˈoː , vˌɛn man zɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən nˈɪçt zˈeːən lˈasən dˈaɾf ... ! 
ˈoː duː bˈøːzəs vˈaɪpsbɪlt , duː ʃlˈɛçtə kˈuːneːɡˌʊnt ! 
duː bɪst fɛɾlˈeːzən ʊnt ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː tˈɔt , vˌɛn duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ diː hˈɛndə kˈɔmən zˈɔltəst ! 
ˈax , jˌɛtst bɪn ɪç ˌɑːbɜ ɪm ˈʊnɡlˌyk , ʊnt hˈɑːp fyːɾ ˈalə tsˈaɪt maɪn ˈanələ ɡəzˈeːən ! 
ˈax , vˌɛn ɪç dɔx nˈuːɾ ˈyːbeːɾn zˈɔmɜbˌɛɾk ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , ʃtˈat ˌyːbɜ diː bɾˈaʊnstaɪŋɡɾˌuːbən ! 
ɪç vˈɛːrə iːɾ bəɡˈeːɡnət , ... 
ɪç hˈɛt iːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt ... ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp nˈɪçt vˈandɜn dˈyɾfən , vˌoː diː lˈɔøtə vˈandɜn ... 
ziː hˌɛtən mɪt fˈɪŋɜn aʊf mɪç ɡətsˈaɪkt … fɛɾʃpˈɔtət ʊnt fɛɾhˈøːnt hˌɛtən ziː mɪç ... ! 
ʊnt ˈɛs ˈanələ ˈax ɛsɪst fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt dɑːhˈɪn ! 
jˈɛtsoː hat ziː ʃˌoːn ˈaləs ɛɾfˈɑːrən ... ɪst iːɾ ʃˌoːn ˈaləs bəkˈant ... ! 
ɪç dˈaɾf mɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ɪn hˈɪɾtsənbˌax zˈeːən lˈasən ... ! 
ɪç ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ ! 
vˈas tˈuː ɪç , vˈas fˈaŋ ɪç ˈan ? 
viː zoː ɡˈuːt vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbən kˈœntə jˈɛtsoː , jˌʊsteːmˈɛnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dˈɑː . 
miːɾ ɪst ˈaləs fɛɾlˈaɪdət ! 
ɪç bɪn kˈɑpuːt , mˌaɪnə lˈiːp ɪst kˈɑpuːt ... 
nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt kˌan miːɾ hˈɛlfən ! 
kˈɔm hɛrˈan , vˈaɪsɜ tˈoːt , kˈɔm hɛrˈan ! 
«  
viː bəkˈant , kˈɔmt ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt ˈɛkspɾeːs dan nˈɪçt , vˈan man iːn rˈʊft , ʊnt iːn zɪç zˈɛlpst tsuː ɡˈeːbən , mˈɪtəlst ˌaɪnəs mˈɛsɜstˌɪks ˌoːdɜ mˈɪtəlst ˈaʊfhˌɛnkəns , hˌatə lˈɛnhaɾt kˈaɪnə lˈʊst . 
dɛɾ ˈɛçtə zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , viː ʃˌoːn kˈuːneːɡˌʊnt ɡəzˈɑːkt vɑːɾ ɛɾ ʃvˈax tsʊm ɛɾbˈaɾmən , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə jˈɛːtsɔɾn ˌoːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə rˈaptʊs foːrˈyːbɜ . 
aɪn ˈandərɜ hˌɛtə ˌɛtvɑː das nˈɛçstə bˈɛstə vˈɪɾtshaʊs ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊm lˈiːp ʊnt lˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈɪŋkən ... fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːk vɑːɾ ɪndˈɛsən lˈɛnhaɾt nˈɪçt . 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈeːdɜ tsˈɛçən nɔx , ʃlˈɛmən , nɔx tˈantsən , nɔx kˈeːɡəln ʊnt vˈyɾfəlʃpˌiːl tɾˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːk hˈɪn ɪn tɾˈɛːɡəm ˌyːbɜdɾˈuːs , lˈiːs diː vˈɔlkən tsˈiːən , diː bˈɔømə rˈaʊʃən , diː vˈøːɡəl ʃtɾˈaɪçən . 
ˈaləs mˈɔxtə ʊm iːn hˈeːɾ zˌaɪnən ɡˈaŋ ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ lˈɑːk , viː blˈaɪ . 
ʊnt ˈalzoː fɛɾdˈɛmɜtən ˈalɡəmˌax baɪ iːm diː ɡədˈaŋkən ... ɛɾ bɾˈyːtətə , ɛɾ dˈuːzəltə , ʊnt am ˈɛndə ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn , viː aɪn zˈak . 
ʊnt dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt dɛɾ vˈaɪsə tˈoːt tsuːɾ hˈant , vˈoːl ˌɑːbɜ diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt , ʊnt nɔx tˈiːfɜ ʃlˈɔf ɛɾ ˈiːns dˈɪkɪçt , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən zˈɪnən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ˈapʃˌiːt tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn . 
vˈas ɛɾ ˌaʊx mɪt ɛɾfˈɔlk ˈaʊsfˌyːɾtə , ʊnt fˈɔɾtmaxtə , bɪs ɛɾ ɡənˈuːk hˌatə : bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən ˈiːm » ɡˈuːtən tˈɑːk « zˈɑːɡtə . 
dɑː hˌatə lˈɛnhaɾt ɡəvˈɔnən ; 
viː aɪn ʃvˈeːrɜ , ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm lˈɑːk diː jˈyŋstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç kˈ??ts , nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪntsuːlˌeːbən . 
 » ˈɛs vˌɪɾt jˈɑː deːn hˈɑːls nˈɪçt kˈɔstən ! « dˈaxtə ɛɾ , ʊnt vˈɛːrə viː aɪn mˈʊntərəs ˈaɪçkɛtsçən ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , vˌɛn iːm zˌaɪnə ɡlˈiːdmɑːsən fɔn vˌeːɡən dɛs ˈʊnɡəvˌoːntən nˈaxtlɑːɡɜs ˌaʊs vˈ??tsəln ʊnt knˈɔrən nˈɪçt zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈeː ɡətˈɑːn hˌɛtən . 
viː ɡərˈɛːdɜt , viː ɡəkɾˈɔøtsɪçt kˌɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , tsˈuːɡlaɪç rˈeːktə zɪç ɪn iːm dɛɾ ɡˌants ˌɔɾdiːnˈɛːrə mˈɛnʃ , deːn dɑː hˈʊŋɜt , deːn dɑː dˈyɾstət , nɑːx ˌaɪnɜ ɛntbˈeːrʊŋs ʊnt fˈastənpˌaɪn fɔn ˌɛtvɑː fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən . 
 » ɪç zˌɔltə dɔx ˈaʊfʃtˌeːən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsˈuː : 
» zˈɔltəst dɔx dˌaɪnəs vˈeːɡs ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən , lˈɛnhaɾt ! 
ˈɑːbɜ viː das ˈanfˌaŋən ? 
ʊnt vˌoː ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç daɪn vˈeːk ? 
vˈas blˈaɪpt diːɾ tsuː tˈuːn ? 
vˈas hast duː tsuː bəɡˈɪnən , lˈɛnhaɾt ? « 
dɔx zaɪn ɡəhˈɪɾn , zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ viː tˈɔt ; 
ziː ɡˈɑːbən iːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt ɛɾ zˈɪnɪɾtə nɔx lˈaŋ , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈɛndə ɡəʃtˈytst , ʊnt ɛs vɔltə nˈɪçt hˈɛl vˌɛɾdən fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɪʃən zˈeːlə ...   hˈɔɾç ! 
vˈas klˈɪŋt dɔx d??ç deːn vˈalt ? 
das ɪst nˈɪçt das lˈiːt dɛs hˈɪɾtənbˌuːbən , nˈɪçt dɛɾ rˈɪndɜ ʊnt dɛɾ ʃˈɑːfə blˈœkən , nˈɪçt dɛɾ vˈɪnt fɔm ɡəbˈɪɾɡə , nˈɪçt das lˈʊstɪɡə ʊnt leːbˈɛndɪɡə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ hˈɔltsknɛçtə , diː tsuːɾ ˈaɾbaɪt vˈandɜn . 
ɡəzˈaŋ , ɡəzˈaŋ ˌaʊs mˈɛnɜkˌeːlən ... ˌaɪnə vˈaɪzə , diː lˈɛnhaɾt ʃˌoːn ˈɔft ɪn bˈɛsərɜ tsˈaɪt ɡəhˈœɾt ... ! 
ɛɾ zˈaməlt zˌaɪnə zˈɪnə , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˌɪɾd ɪn iːm vˈax ... 
das ɪst das lˈiːt fˈɔm » pɾˈɪnts ˈɔøɡeːnˌiːʊs , deːm ˈɛdlən rˈɪtɜ « ... ! 
diː mˈaxt dɛɾ tˈøːnə vˈɪɾkt aʊf deːn bˈ??ʃən viː aɪn bˈalzɑːm . 
zˌaɪnɜ rˈɪpənʃmɜtsən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡədˈɛŋkənt , als dɛɾ lˈaɪdən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʃvˈɪŋt ɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ , ʃtˈɔlpɜt deːm ɡəzˈaŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt nˈɪçt lˈaŋ , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈʊntən tsˈuːk fɔn jˈʊŋən kˈɛɾlən , diː frˈoːmˌytɪç dɑːhˈɛɾtsˌiːən d??ç deːn fˈoːɾst , mɪt ˌiːrən zˈɔntaksklˌaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn ; 
dɛɾ aɪn rˈœʃən ɪm knˈɔpflɔx , jˈeːnɜ aɪn flˈɪtɜbˌant an dɛɾ mˈytsə , dɛɾ hˈuːt ˌaɪnəs ˈandɜn bəʃtˈɛkt mɪt fˈeːdɜn ʊnt mɪt ʃtɾˈɔøsən ˈalə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs kɾˈɔøtsvoːlˌaʊf ʊnt zˈɪŋənt , ʃnˈɑːltsənt , jˈʊxtsənt nɑːx lˈaɪbɛskɾˌɛftən .  
zˈiː , zˈiː : ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ bəkˈantə ɡəzˈɪçtɜ tsˈiːən an deːn bˈ??ʃən hɛrˈan , ɡəzˈɪçtɜ fɔn ɡˈɛɾvaɪlɜ , fɔn flˈiːdeːrˌɪŋən ʊnt fɔn nɔx ˈaɪnɪɡən vˈaldɡeːmˌaɪndən ; 
ɡəzˈɪçtɜ , diː aʊf mˈɛɾktən ʊnt aʊf ˈɛm ɡˈɔø , aʊf kˈɪɾçvaɪ ʊnt baɪ hˈoːxtsˌaɪtən iːm ʃˌoːn ˈɔft bəɡˈeːɡnət . 
ziː ˌaʊx ɛɾkˈɛnən ˈiːn , ʊnt ʃtɾˈɛkən iːm diː hˈɛndə dˈɑːɾ , ˈʊnt » ɡɾˈyːs ɡˈɔt « » vˈɪlkɔm « ˈʊnt » lˈuːeːk , dɛɾ lˈɛnhaɾt ! « 
fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
 » voːhˈeːɾ , voːhˈiːn ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
» nˈɔøstat tsˈuː ! 
tsʊm ʃpˈiːlən : tsuːɾ kɔnskɾɪptsjˈoːn ! « ˈantvɔɾtən ziː . 
ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈɪmt ˌaɪnɜ , dɛɾ fˈɔɾn ɪm tsˈuːɡə , aɪn zɔldˈɑːtənlˌiːt ˈan , ʊnt ˈalə ʃtˈɪmən fˈalən frˈɔødɪç ˈaɪn , ʊnt mˈɪtən ɪn deːm ʃvˈaɾm , mɪt ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ɪst lˈɛnhaɾt , ˈeːə ɛɾ zɪç rˈɛçt fɛɾvˈaɪs , ʊnt vˈeːɾ dɑː mˈɪtzˌɪŋt ʊnt mˈɪtlˌɔøft ʊnt lˈʊstɪç ʊnt kɾˈɔøtsvoːlˌaʊf vˌɪɾt , viː diː ˈandɜn , ɪst jˈʊst dɛɾzˈɛlbə lˈɛnhaɾt , dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən deːn tˈoːt ɡərˈuːfən , ʊnt ɡˈɛɾn fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈɛːrə , vˌɛn zˈɪçs nˈuːɾ lˈaɪçt hˌɛtə tˈuːn lˈasən . 
ʊnt ˌaʊs hˈøːfən ʊnt hˈytən , diː am vˈeːɡə lˈiːɡən , ʃlˈiːsən zɪç ˈaltə ʊnt jˈʊŋə deːm lˈɛɾməndən tsˈuːɡə ˈan , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɔøstat tɾˈɪft dɛɾzˈɛlbə ˈaɪn nɔx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk frˈyːɜ , als bəfˈoːlən ʊnt ɛɾvˈaɾtət . dɛɾ rˈɛkɾuːtən fˈiːlə vɑːrən ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
tsuːɾ ɡlˈaɪçən frˈɪst kˌɑːmən ˈandərə ˈan ... ɛs fˈɔlktən dan nɔx rˈɔtə aʊf rˈɔtə aɪnˈandɜ aʊf deːm fˈuːsə . 
diː ʃtˈat vˈɪməltə fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən ʊnt ˈandɜm fˈɔlkə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zoː das ˈalə ʃˈɛŋkən ˌyːbɜfˈylt mɪt ɡˈɛstən , diː ʃtɾˈɑːsən fˈɔlɡəpfrˌɔpft mɪt hˈɪn ʊnt hˈɛɾstɾaɪfɜn , mɪt rˈɔsən ʊnt vˈɑːɡən . 
ʃpˈiːlɔøtə mˈaxtən ʃˌoːn dɑː ʊnt dˈɔɾt ˈaʊf ; 
ɪn ʃtɾˈøːmən flˈoːs ʃˌoːn am mˈɔɾɡən dɛɾ ɡˈɔldnə vˈaɪn , fɔn deːm diː ˌaɪnən tɾˈoːst ʊnt fˈasʊŋ , diː ˈandɜn zɔldˈɑːtɪʃə lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt tˈapfərə hˈaltʊŋ ɪn ʃtˈɪmə ʊnt ɡˈeːbɜdən ɛɾvˈaɾtətən . 
diː lˈoːzʊŋ hˈoːp ɪndˈɛsən ˈan , ʊnt zoː viː ˌaɪnɜ fɔm rˈataʊzə hɛrˈʊntɜ kˌɑːm , diː nˈʊmɜ ʊnt deːn flˈɪtɜstɾˌaʊs am hˈuːtə , vˌ??də iːm aɪn viːvˈɑːt ɡəbɾˈylt , aɪn tˈʊʃ ɡəblˈɑːzən , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡəfˈɛːɾtən , diː ʃˌoːn ɡətsˈoːɡən , aɪn ɡlˈɑːs nɑːx deːm ˈandɜn kɾeːdˈɛntst . 
vˈɛlç aɪn tˈɔləs lˈeːbən , vˈɛlç aɪn bˌakçanˈɑːlɪʃ tɾˈaɪbən ! 
! 
an deːn mˈatən hˈɛɾtsʃlɑːk dɛɾ ˈɛltɜn , diː ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˌiːrə zˈøːnə tsuː fɛɾlˈiːrən , dˈaxtə kˈaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə ; 
deːn ʃlˈɪmən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌaɪnən ʃvˈɛlɡərˌɪʃən tsuː fɛɾvˈandəln , deːn fɛɾʃtˈant ɪm fˈasə tsuː ɛɾzˈɔøfən , ʊm zɪç ˈantsuːʃtˌɛlən , als vˈɛːrən ziː dɛs zɔldˈɑːtənlˌoːzəs frˈoː , bəɡˈeːɾtən ˈalə , diː dɑː lˈoːzən mˈʊstən .  
ɪn deːm ɡətˈyməl , das ʊm mˈɪtɑːk nɑːx dɛɾ tsˈiːʊŋ am ʃtˈɛɾkstən ʊnt ˈʊnbˌɛndɪçstən , vɑːɾ ˌaʊx lˈɛnhaɾds kˈɔpf tsˈiːmlɪç mˈɪtɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃə hˌatə ˌaɪnən hˈandəl ˈapɡəʃlˌɔsən , dɛɾ iːm fyːɾ jˈɛtsoː ˈɔøsɜst fˈoːɾtˌaɪlhaft ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ ˌaɪnəm rˈaɪçən bˈaʊɜnzˌoːn als ˈaɪnʃtˌeːɜ fɛɾkˈaʊft ; 
ɛɾ , dɛɾ zˈɛlpst ʃˌoːn d??ç ˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɪm ˈaɾmeːkˌɔɾps rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt vɑːɾ . 
zoː hˈɑːp ɪç fˈiːloːzˌoːfɪɾtə ɛɾ fˌɔɾ ˈɛm fˈɔlən hˈʊmpən zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçt nˈœtɪç , mˌaɪnən ˈaltən , dɛɾ mɪç zoː mˈɪshandəlt , ʊm ɡˈɛlt ˈantsuːbˌɛtəln , bɪn fɛɾzˈɔɾkt ʊnt vˈeːɾt ɪn deːm » tsvˈaɪɜlˌaɪtʊx « aɪn ɡˌants ˈandərɜ kˈɛɾl zˈaɪn , als dɛɾ ˈaɾmə tɾˈɔpf lˈɛnhaɾt ɪn hˈɔøɾlɪŋən ɡəvˈeːzən ! 
maɪn ˈaltɜ vˌɪɾt zɪç dɔx ʃvˈeːɾ zˈɔɾɡən ʊm mɪç , ʊnt das ɡəhˈœɾt iːm ˌaʊx ... ˈʊnt kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈat ! 
... diː ʃtˈiːfmʊtɜ zˌɔl zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɔlɜ mɔntˈuːɾ ʊnt ˌaɾmatˈuːɾ deːm vˈaɪpsbɪlt ɪn vˈeːk kˈɔmə , ʊnt ˈalsdan ɡənˈɑːt iːɾ ɡˈɔt ! 
hˈɪn ɪst ziː ʊnt kˈɑpuːt , zoː vˈɑːɾ ɪç dˌiːzəm ɡlˈɑːs ʊnt dˌiːzəm ʃˈɔpən deːn hˈɑːls bɾˈɛçə !  
ʃpɾˈɑːxs , tɾˈaŋk aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ˌaʊs ʊnt ʃmˈiːs diː ɡlˈɛːzɜ ɛnttsvˈaɪ . 
deːm vˈɪɾt , dɛɾ hɛɾbˈaɪlˌiːf , ʊm deːn ˈʊnfˌuːk tsuː rˈyːɡən , vˌɛːrənt diː ˈʊmhˌɛɾzɪtsəndən rˈɛkɾuːtən das dˈɪŋ ʃˈøːn fˈandən ʊnt bəklˈatʃtən , ʃrˈiː lˈɛnhaɾt ɡɾˈoːp ˈiːns ɡəzˈɪçt : » ˈoːhoː , iːɾ mˈaɪnt vˈoːl , ɪç vˈyɾdə ɔøç deːn ʃˈɔpən ʊnt das ˈeːlɛndə ɡlˈɑːs dɑː nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈœnən ? 
dˈʊmɜ kˈɛɾlə ! 
dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː fɔn hˈɔøɾlɪŋən lˈɛnhaɾt blˈaɪpt ɔøç bˈyːɡɔt nˈɪçts ʃˈʊldɪç , ɡəzˈɛl ! 
dɑː ɪst blˈɛç , ʊnt dɑː ɪst vˈɛlçəs , ʊnt ɪç kˈaʊf diːɾ diː ɡˈantsə bˈuːtiːkə dɑː ˌyːbɜ ˈɛm kˈɔpf ˈap , vˌɛn duː vɪlst , duː ˈʊnɡˌatɪɡɜ vˈɪɾt ! « tsˈoːk dɑːbˈaɪ aɪn pˈɑːɾ hˈɛndə fˈɔl kɾˈoːnəntˌɑːlɜ ˌaʊs deːn hˈoːzəntˌaʃən , ʃˈɛpɜtə dɑːmˈɪt aʊf ˈɛm tˈɪʃ , ʃtˈɛktə ˌɑːbɜ ˈalsdan zaɪn ɡˈɛlt vˈiːdɜ bədˈɛçtɪç ˈaɪn . 
lˈɛnhaɾt hˌatə fɔm ɡˈaɪtshɑːls mˈeːɾ , als fɔm fɛɾʃvˈɛndɜ an zɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk ˈʊnˌɛːnlɪç zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn rˈɛçnətə , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm dˌeːfiːtsˈɪt diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxtə , viː dɛɾ fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs ʊm zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː mˈaxən deːn kˈɔpf ɪm zˈandə fɛɾʃtˈɛkt . 
dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs fˌɔɾ zˈɔlçɜ ɡˈɛldmaxt ɡˌants fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ɡˈɑːp ɡˈuːtə vˈɔɾtə ʃtˈat dɛɾ bˈøːzən . 
ˌɑːbɜ lˈɛnhaɾt hˌatə ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , aʊf zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː hˈøːrən , dɛn bərˈaɪts vɑːɾ ɛɾ ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾn , dɛɾ zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə rˈeːdə an deːn vˈɪɾt mɪt ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən frˈɑːɡə deːn ʃtˈɔltsən mˈɛtsɡɜzˌoːn ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
diː frˈɑːɡə hˌatə ɡəhˈaɪsən : 
» hast duː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , duː zˈaɪst fɔn hˈɔøɾlɪŋən ? « diː ˈantvɔɾt vɑːɾ , das lˈɛnhaɾt deːn frˈɑːɡɜ zˈeːɾ flˈɛːmɪʃ ˈanʃˌaʊtə . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɑː rˈeːpuːtˌiːɾlɪç ˈaʊs , vɑːɾ zˈeːɾ hˈɑːrɪç ʊnt bˈɛɾtɪç , tɾˈuːk ˌaɪnə bɾˈɪlə , vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç jˈʊŋ fɔn jˈɑːrən . 
ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː flˈɛːmɪʃə ˈanʃˌaʊʊŋ , pfrˈɔpftə daɡˈeːɡən aʊf diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə diː tsvˈaɪtə : 
» hast duː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , duː zˈaɪst dɛs mˈɛtsɡɜs zˈoːn ˌaʊs hˈɔøɾlɪŋən ? «  
nˈuːn frˈɑːktə lˈɛnhaɾt zˈaɪnɜzˌaɪts ɡɾˈoːp ʊnt bˈoːshaft : » vˈas zˈɑːkt miːɾ dɛɾ hˈɛɾ duː?hˈɑːp ɪç mɪt iːm ʃˌoːn diː zˈɔøə ɡəhˈyːtət ? 
ɪç bɪn dɛs hˈɛɾn duː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛnhaɾt tˈoːmɑː fɔn hˈɔøɾlɪŋən bɪn ɪç , ʊnt vˈeːɾ mɪt miːɾ vˈas vɪl , bɾˈaʊxts nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən ! «  
dɑːrˈaʊf dɛɾ bˈɛɾtɪɡə hˈɛɾ frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt : 
» zoː vɪl ɪç ˈɛtvɑːs mɪt diːɾ hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪn ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə , aʊf zoː tsuː zˈɑːɡən ɡəzˈɛtslɪçəm vˈeːɡə . « 
vˈas ɪst das ? 
mˈaxtə lˈɛnhaɾt , das ˈoːɾ lˈaɪənt : ˈaʊfm ˈamt , ˌoːdɜ viː ! » nˈaɪn , nˈaɪn , ɡˈɔt bəvˈɑːrə , das ɪç mˌaɪnəm vˈɛtɜ deːn ʃtɾˈaɪt fɛɾkˈyndətə ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt nˈɑːm fɛɾtɾˈaʊlɪç dɛs lˈɛnhaɾds hˈant : » kˈɛnst mɪç dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ... ? 
deːn ʃrˈɪftfɜfˌasɜ ɡɾˈɪfəl , dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃvˈɛstɜzˌoːn ? «  
nˈuːn blˈɪtstə dɛɾ lˈɛnhaɾt ˈaʊf , lˈaxtə , vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ʃˈytəltə dɛs frˈɑɡɜs hˈɛndə mɪt deːm frˈoːən ˈaʊsrˌuːf : 
jeː , dɛɾ vˈɛtɜ mˈɛlçɜ ! 
nˈuːn , viː kˈɔmst dɛn duː dɑːhˈɛɾ ? 
hˌɑːbən ˈʊns , dˈɛŋk vˈoːl , zaɪt mˈançəm jˈɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
vˈaɪst ? 
ɪç vɑːɾ nɔx aɪn bˈuːp , zoː hˈoːx viː dɛɾ tˈɪʃ , ʊnt duː bɪst ʃˌoːn aɪn ˈaɾtlɪçɜ mˈʊsjə ɡəvˈeːzən ! 
nˈuːn , viː ɡˈeːts ʊnt ʃtˈeːts ? 
vɑːrˈʊm hˈiːzɪç ! 
bˈaɪm dˈɔnɜ , das frˈɔøt mɪç !  
» jeː nˈuːn , viː vˈɪɾds miːɾ ɡˈeːən , viː vˈeːɾt ɪç ʃtˈeːən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ ; 
» ɪn vˈaltkɪɾç ˈɪsts foːɾbˈaɪ , bɪn mɪt deːm ˈamt nˈɪçt ˈaʊsɡəkˌɔmən ; 
hˈɑbs ɪn ʃtˈaʊfən pɾoːbˈɪɾt ... ˈɛs vɑːɾ nˈɪçts . 
diː ʃtˈɑːtsdɪənɜ zɪnt ɡərˈɑːt dɛs tˈɔøfəls , hˈasən diː frˈaɪzɪnˌɪɡən ˈanvˌɛltə bɪs ˈaʊfs blˈuːt ! 
jˌɛtst vɪl ɪç miːɾ diː zˈaxlɑːɡə aʊf ˈɛm vˈalt ˈanzˌeːən ; 
fɪlˈaɪçt blˈaɪp ɪç ɪɾɡˈɛndvoː zˈɪtsən ... 
vˌɛn nˈɪçt , zoː ɡˈeː ɪç nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ˌoːdɜ nɑːx nˈɔøjɔɾk . 
ɪn dˈɔøtʃlant ɪst nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən , ɡəzˈɪnʊŋʃtˌyçtɪɡən mˈan tsuː tˈuːn ... bɪs ɛs ˈandɜs kˈɔmt ! « 
dɛɾ vˈɛtɜ mˈaxtə baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən aɪn vˈɪçtɪç ɡəzˈɪçt , mˈʊstɜtə ɪm flˈuːk diː ɡəzˈɛlʃaft , diː an deːm tˈɪʃə zˈɑːs , ʊnt zˈɑːs zˈɛlbɜ flˈuːɡs nˌeːbən lˈɛnhaɾt nˈiːdɜ : » ɪç bɪn aʊf ˈɛm vˈeːk , deːn ˈɔnkəl , dˌaɪnən fˈɑːtɜ , tsuː bəzˈuːxən . 
ɡˈeːən viːɾ tsuːzˈamən ? 
«   jˌɛtst vˌ??də lˈɛnhaɾt aʊf ˈɛm flˈɛk nˈyçtɜn , kˈatsənˌyçtɜn , viː diː nˈaxtbɾyːdɜ zˈɑːɡən . 
diː vˈɑːɾhaɪt deːm vˈɛtɜ ˈaʊftsuːtˌɪʃən , ˌʊntɜʃtˈant ɛɾ zɪç nˈɪçt . 
dˈɛshalp lˈoːk ɛɾ aɪn bˈɪʃən , ˈantvɔɾtənt : 
həm , həm , vˈɛːɾ miːɾ nˈeː frˈɔødə , vˈɛːɾ miːɾ nˈeː ˈeːrə , ˌɑːbɜ ˈɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
mˈuːs ʃˌoːn hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt mˈɔɾɡən rˈaɪs ɪç ˈiːns ˌʊntɜlˈant , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən bɪn ɪç ʃˌoːn zɔldˈɑːt . 
iːɾ kˈœnts deːm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , vˈɛtɜ mˈɛlçɜ . 
ˈɛs vˌɪɾt iːn vˈʊndɜn , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs .  
» ˈaɪ , das ɪst ʃˈɑːdə ; 
ˈaɪ , das ɪst kˈuːrɪˌoːs ! « rˈiːf mˈɛlçɪˌoːɾ , deːn lˈɛnhaɾt ˈiːns ɡeːbˈeːt nˈeːmənt : » viː kˌanst duː dˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾlˈasən ? 
viː mˈɑːkst duː , aɪn vˈoːlhˌɛːbɪɡɜ bˈ??ʃ , deːn fˈyɾstənkˌɪtəl ˈantsˌiːən , ʊnt aɪn bˈʊntmaskˌɪɾtɜ zˈœldnɜ dɛɾ ɡəvˈalt ʊnt vˈɪlkyːɾ vˌɛɾdən ? 
ˈaɪ , tˈuː dɔx das nˈɪçt , ʊnt vˈɛns dɪç rˈaɪtst ʊnt lˈɔkt ʊnt jˈʊkt , zoː zˈɑːk miːɾ dˈɔx , vɑːrˈʊm ? «   həm , həm , ʃtˈɔtɜtə lˈɛnhaɾt , dɛɾ fɛɾɡəblˈɪç vˈaɪn tɾˈaŋk , ʊm zɪç tsuː ɛɾmˈanən : 
vˈas vˈɪɾds zaɪn ? 
dɾˈʊm hˈɑːp ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaltən ˌyːbɜvˈɔɾfən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns deːn hˈandəl ˈaʊfɡəzˌɑːkt . 
vˈaɪst duː , vˈɛtɜ ? 
ˈɛs ɪst jˈɛtsoː ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ ɪm hˈaʊs , ʊnt aɪn rˈɛçtɜ zˈoːn kˌan zɪç mɪt zoː ˌaɪnɜ lˈɪŋkən mˈʊtɜ nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dˈaʊɜt mɪç ɛɾ hˈaʊst ˈyːbəl mɪt deːm vˈaɪp ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs hˈalt nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən kˈœnən , viː ɡəzˈɑːkt . 
zoː vˈeːɾt ɪç dɛn zɔldˈɑːt , aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˈoːbəndɾˌaɪn . 
zoː viː diː lˈɔøtə ʃvˈɛtsən zoː ɡˈɪpts bˈalt kɾˈiːk ɪm lˈant , ʊnt dɑː vɪl ɪç mˌaɪnən mˈan ʃtˈeːən , ʊnt mɪç tˈapfɜ hɛrˈʊmʃlˌɑːɡən . 
ɪst als dan ˌaɪnə kˈuːɡəl fyːɾ mɪç ɡəɡˈɔsən ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
mˌaɪnən ˈaltən vˈɪɾds ˌɑːbɜ aʊf ˈɛm tɔdbˈɛt rˈɔøən ʊnt plˈɑːɡən , das ɛɾ mɪç zoː ʃlˈɛçt tɾˈaktɪɾt hat , ʊnt dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ vˈɪɾts , dˈɛŋk vˈoːl , hˈaɪmkɔmən ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
zˈɑːɡs ˌiːnən nˈuːɾ , vˈɛtɜ mˈɛlçɜ ; 
duː zˌɔlst lˈeːbən ! ! 
lˈɛnhaɾt tɾˈaŋk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm rˈɛstçən vˈaɪn lˈiːs ɛɾ ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ɪm ɡlˈɑːzə .  
dɛɾ vˈɛtɜ tˈɑːt bəʃˈaɪt ʊnt kˈymɜtə zɪç nˈɪçt aɪn bˈɪʃən ʊm diː tsˈɛːrən dɛs lˈɛnhaɾt ; 
fˈiːlmˌeːɾ mˈʊstɜtə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls diː ɡəzˈɛlʃaft am tˈɪʃə , ʊnt dɑː ɛɾ mˈeːrərə ˈɛltərə lˈantlˌɔøtə bəmˈɛɾktə , diː mɪt fɛɾknˈɪfənən ɡəzˈɪçtɜn dˈɑzɑːsən , ʊnt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ rˈɛkɾuːtən , diː tɾˈʊtsɪç ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç dɾˈaɪnzɑːən , zoː rˈyktə ɛɾ nˈɛːɜ an diː lˈɔøtə hɛrˈan , vˈɛndətə zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː an ziː , ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , ʊnt als vˈɛːɾs ʃˌoːn lˈaŋ fɔn iːm ˈaʊsʃtˌuːdɪɾt ʊnt tsuː fˈɑːdən ɡəʃlˈɑːɡən : » jˌɛtst ʃˈaʊt ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ , iːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnɜ ʊnt lˈiːbə jˈʊŋə lˈɔøtə . 
dɑː ɪst ˌaɪnɜ , deːn fɔn hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ diː kɔnskɾɪptsjˈoːn nˈɪçts ˈanɡˌeːt , ʊnt dɛɾ zˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ ɪm ʃtˈɪç lˈɛst , ʊm aɪn zˈɔltknɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dɑː mˈysən ʊnt zɪnt dɔx ˈɔørə zˈøːnə ʊnt bɾˈyːdɜ , diː iːɾ tsʊm hˈantvˌɛɾk ˌoːdɜ tsuːɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːpt , diː ɔøç hˈɛlfən zˌɔltən ɪn ˈɔøərən ˈaltən tˈɑːɡən , ʊnt mˈysən dˈɛnɔx tsʊm mˌiːliːtˈɛːɾ , vˌaɪl dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstɑːt zɪç ˈanmˌast , fɔm lˈant deːn blˈʊtseːntən tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ nɔx ɡˈɑːɾ frˈaɪvɪlˌɪç aɪn fˈyɾstənknˌɛçt tsuː vˌɛɾdən ! 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ , bəɡɾˈaɪft iːɾ das ? 
ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ˈal das hˈeːɾveːzən ˈaʊfhˌøːrən mˈuːs , ʊm ɪn dɛɾ fˈɔlksveːɾ , fɔn dɛɾ nˈiːmant ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt diː nˈuːɾ bəʃtˈɪmt , deːn ˈaɪɡnən hˈeːɾt tsuː ʃˈytsən , ˈaʊftsˌuːɡeːən ! 
dɛn viːɾ kˈɛmpfən jˈɛtsoː aʊf ɡəzˈɛtslɪçəm vˈeːɡə fyːɾ diː rˈɛçtə ʊnt diː frˈaɪhaɪtən dɛs fˈɔlks . 
ˈœfəntlɪçkˌaɪt ʊnt mˈyntlɪçkˌaɪt , pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt ʊnt ʃvˈ??ɡeːrˌɪçtə mˈysən viːɾ hˈɑːbən . 
das ʃtˈeːəndə hˈeːɾ mˈuːs ˌɑːbɜ ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt diː fˈyːɾstən zˌɔlən nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənən lˈaɪdənʃˌaftən , ˌiːrə tˌyːranˈaɪ ʊnt vˈɪlkyːɾ mɪt jˈeːnən bəvˈafnətən zˈœldnɜn dˈ??çzˌɛtsən , diː das mˈaɾk dɛs lˈandəs fɛɾtsˈeːrən , ʊnt diː vˈakɜstən jˈyŋlɪŋə tsuː mˈaʃiːnən ʊnt vˈɪlənlˌoːzən vˈɛɾktsɔøɡən dɛɾ ɡəvˈalt ʃtˈɛmpəln . 
kˈaɪnə ʃtˈeːəndən aɾmˈeːən mˈeːɾ , zˈɑːɡə ɪç , ʊnt diː vˈɑːrən frˈɔøndə dɛs fˈɑːtɜlˌants zˈɑːɡən ɛs mɪt mˈiːɾ . 
ʃpɾˈɛçt , fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ ! hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ? 
« diː tsuːhˈøːrɜ mˈaxtən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən . 
aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ jˈeːdɔx kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾhˈeːbən , ʊnt ˈantvɔɾtətə deːm mˈɛlçɪˌoːɾ mɪt ˈaɪfɜ : pfˈuːiː , hˈɛɾ , viː mˈɑːk ɛɾ dɔx zoː ʃˈɛntlɪç fɔn ˌʊnzɜm fˈyːɾstən rˈeːdən ? 
dɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ , ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ , deːm man nˈɪçts bˈøːzəs nˈaxzɑːɡən kˌan , dɛɾ ˈalən lˈɔøtən tˈuːt , vˈas rˈɛçt , dɛɾ jˈeːdəm ɡˈiːpt , vˈas iːm ɡəhˈœɾt . 
ɪç zˈɛlbɜ hˈɑːp ʃˌoːn diː ˈeːɾ ɡəhˈɑːpt , mɪt iːm tsuː dˈɪskuːrˌiːrən , ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç rˈeːdə , bˈaɪm ˈaɪt !  
als dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ mˈɛɾktə , das dɛs ˈaltən ˈaɪnʃpɾˌɑːxə fɔn deːn nˈaxbaɾn ˌʊntɜʃtˈytst vˌɛɾdən vɔltə , hˈoːp ɛɾ fɔn nˈɔøəm ʊnt tsvɑːɾ kˈalt viː aɪn fˈɪʃ ˈan : » ˈaɪ , nˈɪçt dˈɔx , lˈiːbɜ frˈɔønt vˈeːɾ hat ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn fˈyːɾstən bˈøːzəs ɡəzˈɑːkt ? 
ɪç vˈɛːrə dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ das tˈɛːtə ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn fˈyːɾstən kˈɔmts ˌaʊx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt ˈan . 
diː fˈœlkɜ hˌɑːbən ˌiːrə jˈɑːrɛstsˌaɪtən , als viː iːɾ aʊf deːm lˈandə ˌaʊx : deːn zˈɔmɜ , deːn hˈɛɾpst , deːn vˈɪntɜ , ʊnt dan vˈiːdɜ das frˈyːjɑːɾ . 
lˈiːbə frˈɔøndə ! 
aɪn zˈɔlçɜ fˈœlkɜfrˌyːlɪŋ ɪst fyːɾ ʊns ˈanɡəbɾˌɔxən : 
viːɾ vˈaxən aʊf ˌaʊs ʃtˈarəm vˈɪntɜʃlˌɑːf . 
diː kˈøːnɪɡə ʊnt hɛɾtsˈoːɡə zˈɪnds fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçt , ʊm diː zˈɪçs hˈandəlt . 
jˌɛtst zɪnt ɛs diː miːnˈɪstɜ , diː miːnˈɪstɜ ɡˌants alˈaɪn . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ diː kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn : das hˈaɪst : dɑːrˈʊm rˈeːdət das fˈɔlk mˈɪt . 
ˌɔp dɑː dɛɾ fˈyːɾst ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɪm , aɪn bˈyɾɡɜ ˌoːdɜ aɪn ˈɑdəlsfrˌɔønt ... das kˈɔmt aʊf aɪns hɛrˈaʊs . 
viːɾ kˈɛnən nˈuːɾ diː miːnˈɪstɜ , nˈuːɾ an ziː hˈaltən viːɾ ˈʊns ; 
dɛn ziː zɪnt ʊns rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç ... bɪs diː kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn ˈapɡəlˌœst vˌɪɾd fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm . 
fɛɾʃtˈeːt mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fˈalʃ ... ; 
ɪç bɪn aɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt , aɪn ˈanvˌalt , aɪn ɡəbˈɔɾnɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs fˈɔlks , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈamɜ zˈɪtsə . 
dɑːfˈyːɾ zɪnt dɑːrˈɪnnˌeːn tˈyçtɪɡə mˈɛnɜ fɔn mˌaɪnən kɔlˈeːɡən ... dɛɾ hˈɛkɜ fɔn mˈanhaɪm tsʊm bˈaɪʃpiːl , hˈɪntɜ deːm das ɡˈantsə bˈɑdɪʃə fˈɔlk ʃtˈeːt , ʊnt dɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən fyːɾ diː rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən dɛs fˈɔlkəs ʃtɾˈaɪtət . 
ʊnt baɪ ʊns mˈuːs ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən ... ɛs mˈuːs , zˈɑːk ɪç ˈɔøç . 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˈɔtloːp ʃˌoːn fˈiːləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
tsʊm ˈɛksɛmpəl : 
iːɾ zˈɛlpst , lˈiːbə frˈɔøndə , iːɾ hˈɑːpt ɔøç ʃˌoːn tsuː ˈɔøɜn ɡˈuːnstən fɛɾˈɛndɜt . 
viː lˈaŋ ˈɪsts hˈeːɾ miːɾ zˈɛlbɜ dˈɛŋkts nɔx ɡˈuːt das iːɾ lˈantlˌɔøtə diː ˌadvoːkˈɑːtən nˈɪçt hˈɑːpt ˈaʊsʃtˌeːən kˈœnən ? 
ʊnt jˈɛtsoː zˈeːt iːɾ ˈalə bərˈaɪts ˈaɪn , das viːɾ ˈɔørə ɡətɾˈɔøstən bɾˈyːdɜ ʊnt hˈɛlfɜ zɪnt . 
ˈɔøɜ mˈɪstɾaʊən hat mɪt rˈɛçt ɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt iːɾ zˈɔlt ɔøç vˈoːl dɑːbˈaɪ bəfˈɪndən ; 
ɪç ɡˈeːp ɔøç maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . 
diː bəˈamtən hˌɑːbən ɔøç çˈiːkanˌɪɾt ; 
jˈɛtsoː hˌɑːbən viːɾ ziː ˌʊntɜ ˈɛm dˈaʊmən . 
diː ˈeːdəlˌɔøtə hˌɑːbən ɔøç ɡəbɾˈantʃatst , diː pfˈafən ɔøç ɡətsˈeːntət ; 
... zˈiːə dˈɑː : d??ç ʊns zɪnt diː lˈeːənsʃtˌɔøɜn ʊnt diː frˈoːndən ʊnt diː tsˈeːəntɡˌiːbɪçkˌaɪtən ˈapɡəʃˌaft vˌɔɾdən . 
bətɾˈaxtət jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl , viː zoː fˈiːləs jˌɛtst ʃˌoːn bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˈɛŋkt nˈɑːx , viː fˈiːl nɔx fˈiːl bˈɛsɜ vˌɛɾdən kˌan ʊnt ˌaʊx vˌɛɾdən vˌɪɾt ! 
ɡˈɔt fɛɾlˈɛst kˈaɪnən dˈɔøtʃən ! 
aɪn vˈɑːrəs ʃpɾˈɪçvɔɾt . 
ʊnt jˌɛtst vˌɪɾt ɔøç dɔx ˈaləs klˈɑːɾ zˈaɪn , vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡən vɔltə ? 
hˈeː ? «  
diː rˈeːdə dɛs mˈɛlçɪˌoːɾ ɡɾˈɪfəl , mɪt ˌaɪnɜ tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , diː tsʊm fɛɾvˈʊndɜn , vɑːɾ frˈaɪlɪç fyːɾ diː tsuːhˈøːrɜ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈoːrakˌɛlʃpɾyçən ɡəvˈeːzən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɡˈɑːbən ziː ɪn ˌiːrɜ ʃlˈɪçtən ˈaɪnfˌalt deːm bˈiːdɜn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs rˈeːdnɜs diː ˈeːrə , ʊnt ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn ʃpɾˈɛçɜ ɡərˈyːɾt , vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ iːm diː hˈant rˈaɪçtə , diː ˈandɜn fˈɔlktən nˈɑːx , ʊnt diː jˈyŋɜn ˌʊntɜ ˌiːnən mˈaɪntən , ziː hˌɛtən nɔx nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , fˈɔlkstyːmlˌɪçərəs ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçərəs ɡəhˈœɾt . 
ˌaʊx lˈɛnhaɾt , dɛɾ zɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ fɔn deːn ˈanɡɾˌɪfən dɛs vˈɛtɜs fɛɾlˈɛtst ɡəfˈyːlt hˌatə , mˈaxtə zɪç dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾvˌyɾfə , ʊnt zˈɑːɡtə iːm lˈaɪzə ˈiːns ˈoːɾ : » nˈɪms nˈɪçt ˈyːbəl , mˈɛlçɜ , vˌɛn ɪç dˈɛnɔx ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡˈeːə . 
ɪç kˌan jˌɛtst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt diː kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn vˌɪɾt ˌaʊx foːrˈyːbɜɡˌeːən , viː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
«  
ʊnt ˌaʊx tsʊm lˈɛnhaɾt nˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç dɛɾ vˈɛtɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡˌants ˈandɜm tˈoːnə : » dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst zaɪn hˈɪməlrˌaɪç , vˈɛtɜ . 
aɪn dˈ??çˌaʊs vˈɑːrəs vˈɔɾt . 
vɔlən viːɾ das rˈɛçtə , zoː vˌɪɾt ɛs ʊns ˌaʊx kˈɔmən . 
duː bɪst als viː tsʊm kˈɛmpfɜ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt bəʃtˈɪmt , lˈɛnhaɾt . 
daɪn hˈɔøtɪɡɜ ʃrˈɪt bəvˈaɪst , das duː zˈɛlpstʃtˌɛndɪç zaɪn vɪlst , ʊnt daɪn jˈɔx tsɛɾbɾˈɔxən hast . 
ɪç lˈoːbə dɪç dɑːrˈʊm , ʊnt duː zˌɔlst vˈaɪtɜ fɔn miːɾ hˈøːrən . 
daɪn ˈaltɜ mˈɑːk fˈyːlən , vˈas ɛɾ an diːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç vɪl iːm ˈiːns ɡəvˈɪsən rˈeːdən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈɑːbən zˌɔl . 
ɪç vɪl baɪ iːm dˌaɪnə zˈaxə fˈyːrən . 
ɛɾ zˌɔl dɪç nɔx mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən bˈɪtən , tsuː iːm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
das ʃvˈaxə ˈaltɜ hat kˈaɪnən vˈɛɾt , kˈaɪnə vˈyɾdə , als diː zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt zˌaɪnə bɾˈɪlə iːm tˈɔøʃənt fˌɔɾ diː hˈalblɪndən ˈaʊɡən blˈɛndvɜkt . 
dɛɾ jˈuːɡənt , deːn mˈɛnɜn dɛɾ tˈɑːt ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt ; 
mɪt ˌiːrəm bəʃrˈɛŋktən rˈat zˌɔlən ʊns diː mˈeːlkœpfə fɛɾʃˈoːnən . 
ʊnt zoː vɔlən viːɾ dɛn nɔx aɪns tɾˈɪŋkən aʊf diː jˈʊŋə frˈaɪhaɪt , diː dɑː nɑːx lˈaŋɜ knˈɛçtʃaft ɪn diː vˈɛlt kˈɔmt , ʊnt fɔn aɪnˈandɜ ʃˈaɪdən , lˈɛnhaɾt . 
aʊf viːdɜzˈeːən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː das vˈɔɾt ɡˌants frˈaɪ ʊnt kˈaɪn ʃˈɛɾɡə mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən zˈaɪn vˌɪɾt . « 
hˈiːɾ dˈɔøtətə mˈɛlçɪˌoːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˈɛnsdaɾmən , dɛɾ fˈoːɾvˌɪtsɪç ʃpˈɛːənt ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt hˈiːlt fyːɾ ɡərˈatən , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ vˈynʃtən iːm zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , ʊnt zaɪn lˈoːp ʃpɾˈɑːx nɔx am kɾˈɛftɪçstən jˈeːnɜ ˈaltə bˈaʊɜ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » dɛɾ mˈaxts nɔx fˈiːl bˈɛsɜ als ˌʊnzɜ pfˈarɜ , dɛɾ dɔx aɪn mˈaʊl hat , viː aɪn zˈɑbəl , ʊnt dˈeːms fɔn dɛɾ lˈeːbɜ ɡˈeːt , viː ˈapɡəhˌaspəlt ! 
«   mˈɛlçɪˌoːɾ mˈaxtə zɪç viː dɛɾ ˈɑpɔstəl bɾˈaʊx tsuː fˈuːs fɔn dˌanən . 
nɔx ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ ʃtˈat bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛɾn , dɛɾ tsˈiːmlɪç bəʃtˈaʊpt ˈaɪnhˌɛɾkɑːm . 
 » nˈuːn , viː ɡˈeːts ? 
vˈas mˈaxən diː ɡəʃˈɛftə ? 
« frˈɑːktə iːn dɛɾ hˈɛɾ mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm blˈɪntsəln : » ɪç kˈɔmə fɔn dɑː ˈoːbən hɛrˈap ; 
dˈɔɾt ʃtˈeːt ˈaləs ɡˈuːt . « 
 » ʊnt ɪç vɪl hɪnˈaʊf ; 
ˈantvɔɾtətə mˈɛlçɪˌoːɾ : fɔn ˈʊntən kˌan ɪç ɡˈuːt tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən . 
dɛɾ bˈoːdən ɪst frˈʊxtbɑːɾ , ɪç hɑːbə vˈakɜ ɡəzˈɛːət ; 
jˌɛtst nˈuːɾ nɔx aɪn ɡˈynstɪç lˈyftçən ˌaʊs vˈɛstən , ʊnt diː zˈɑːt vˌɪɾt ˈaʊfɡˌeːən , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə ! 
! «   fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn zˈak fɔn bɾˈiːfən fˈɔl . 
ˈaɪns. mˈoːrɪtsjˈoːnatˌɑːs an deːn hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜ ɪn mˈanhaɪm . 
ˌaʊs dɛɾ » hˈøːriː « ɪm noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç.  
lˈiːbəs bɾˈuːdɜhɜts ; 
tˈɔørɜ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl !  
ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡəzˈɔømt , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ʊm zoː lˈiːbɜ ʊnt vˈɪlkɔmnɜ vˌɪɾt diːɾ dˌiːzɜ bɾˈiːf zˈaɪn , vɪl ɪç hˈɔfən . 
bɪst tsvɑːɾ fˈoːɾneːm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn hˈɔfhɛɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən ʊnt mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , viː daɪn lˈɛtstəs ʃrˈaɪbən mɪç ˈɑːnən lˈɛst ; 
dˈɛnɔx vˌɪɾst duː dˌaɪnən jˈoːnatˌɑːs , ˈɔpʃoːn dɛɾzˈɛlbə ˈɛks plˈeːbə ˈɔɾtʊs , aʊf dˈɔøtʃ : aɪn pɾoːleːtˈɑːriːɜ , nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ mɪt ɡlˈants ʊnt rˈuːm maɪn ɡədˈɛçtnɪs ɪn dˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən vˈiːdɜ ˈaʊffrˌɪʃən ! 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçts ɡəbɾˈʊmt vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə pˈɛç , ˈoːnə ˈɛndə pˈɛç ; 
miːɾ vɪl nˈɪçts ɡlˈykən ; 
ʊnt zoː zˈɪtsə ɪç dɛn nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən kɾˈɪpə , ʊnt bˈaʊə an lˈʊftʃlˌœsɜn , diː zɪç nˈɪçt fɛɾvˈɪɾklɪçən vɔlən . 
fyːɾ deːn mˈɑːɡən ɪst hˈiːɾ vˈoːl ɡəzˈɔɾkt , ˌɑːbɜ das bˈɪʃən ˈeːɾɡaɪts ɡˈeːt bˈɛtəln . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːst miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈalə ˈandərə tˈɑːɡə deːn tˈɛkst vˌeːɡən mˌaɪnəs d??çfˈals ɪm ˈɛksɑːmən ; 
diː mˈʊtɜ zˈɔøftst ʊnt bɾˈiːɡət ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft , diː ziː zɪç nˈɪçt bˈøːzə ɡənˈuːk fˈoːɾʃtˌɛlən vɪl ; 
mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm bˈaʊɜ , bɪn ɪç ˌaɪnə ˌyːbɜlˈast , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn tˈuːn ɡərˈɑːdə viː diː mˈʊtɜ . 
ɛs vˈɛːrə tsʊm ʃvˈaɾtsvɜdən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ˌɛtɪoːpˈiːɾ hˌɛtə . 
ˈɑːt vˈoːkəm : » ˌɛtɪoːpˈiːən « zoː ɪst frˈɔønt ˈalfreːtfrˈœʃlaɪn fɪlˈaɪçt ʃˌoːn dˈɔɾt ʊnt lˈɛst zɪç fɔn dɛɾ zˈɔnə bɾˈɑːtən . 
zˈaɪtdəm ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən , hˈɑːp ɪç iːm aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəʃrˈiːbən : nɑːx mˈaɪlant ʊnt rˈoːm , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːb fɔn iːm ɡəzˈeːən . 
dɑːrˈʊm , dˈɛŋk ɪç , vˌɪɾd ɛɾ ʃˌoːn vˈaɪt zˈaɪn , ʊnt vˈoːl ˈiːm ! 
ɪn deːm ʃrˈaɪbɜpˌɑradˌiːs ɔørˈoːpɑː ˈɪsts kˈaʊm mˈeːɾ tsʊm ˈaʊshˌaltən , ʊnt ɪn mˌaɪnəm vˈɪnkəl dɑː am zˈeː vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçɜ tsuː mˈʊtə . 
bɪn dˈɔx , ˈoːnə miːɾ tsuː ʃmˈaɪçəln , aɪn ɡˈantsɜ tˈyçtɪɡɜ kˈɛɾl , hɑːbə tˈɑːlə kvˈɑːlə das mˈaɪnɪɡə ɡəlˈɛɾnt , ʊnt jˌɛtst ʃtˈɛlt zɪç diː bˌuːreːaʊkɾˈɑːtɪʃə vˈɛlt ɪn ˌʊnzɜm lˈɛndlaɪn ˈan , als zˈaɪ ɪç tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən , vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ juːrˈɪstɪʃən rˈaɪtʃuːlə aɪn pˈɑːɾmɑːl ˌaʊs deːm tɾˈɑːp ɡəkˈɔmən bɪn . 
zɪnt das tsˈuːʃtɛndə ? 
dɑː lˈoːp ɪç miːɾ nɔx diː ʃvˈaɪts , ɔpɡlˈaɪç dˈɔɾt mˈançəs bˈɛsɜ zˈaɪn kˈœntə . 
dˈɔɾt kˈɔmts aʊf deːn pɾˈaktɪʃən fɛɾʃtˈant ˈan , ʊnt nˈɪçt aʊf diː ˈeːlɛndə ˌɑkadˈeːmɪʃə dɾɛsˈuːɾ . 
dˈɔɾt mˈaxt man pɛɾ vˈɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm bəlˈiːbɪɡən ˈɛn. ˈɛn. ˌaɪnən amˈɑːn , ˌaɪnən rˈɪçtɜ ˌoːdɜ zˈɛkəlmˌaɪstɜ , ʊnt zˈiːə : 
ɛɾ kˌan zˌaɪnə zˈax , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ɛɾnˈant ʊnt ɪm ˈamtə ɪst . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈʊns duː lˈiːbə tsˈaɪt ! 
ɪç vˌɛɾdə ɡˌants vˈiːdɜbˌɔɾstɪç , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː diː pˈɛrykən baɪ ʊns jˈʊst deːn tˈyçtɪɡən mˈan kˈaɾnɪfəln , daɡˈeːɡən mɪt ˈandˌaxt deːn nˈɛçstən bˈɛstən dˈʊmkɔpf ɪn iːɾ vˈoːlvˌaɪzəs kɔlˈeːɡiːˌʊm ˈaɪnlˌasən , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə nˈuːɾ pɾoːtɛktsjˈoːn fɔn ˈoːbən hat ! 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx das (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ , ɪn dɛɾ jˈʊstiːts ʊnt ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
maɪn ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ! 
duː hast vˈoːlɡətˌɑːn , dɪç dɛɾ hˈaɪtɜn ɡˈʊnst tsuː vˈɪdmən , ʊnt ɪm frˈaɪstɑːt dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt dɛs ʃˈøːnən dɪç ˈaɪntsuːbˌyɾɡɜn . 
vˌɛn nˈuːɾ ˌaʊx ɪç ɪɾɡˈɛndvoː maɪn bˈyɾɡɜrˌɛçt fˈɛndə ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn diːz ʊnt jˈeːnəs ˈanfˌaŋən vɔlən ... 
ˌɑːbɜ an miːɾ hˈaftət dɛɾ mˈɑkəl dɛs bəvˈʊstən d??çfˈals , ʊnt fˌɔɾ deːn reːɡˈiːrəndən ʊnt ˈamtiːrəndən tsˈœpfən bɪn ɪç aʊf ˈeːvɪç tsuː ʃˈandən ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ mˌiːzeːrˈɑːbəlstə ʃrˈaɪbɜsknˌɛçt ʃtˈɔltsɪɾt an miːɾ foːɾbˈaɪ mɪt deːm ɡədˈaŋkən : 
ɡˈɔt , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt bɪn , viː dˌiːzɜ dˈ??çɡəfˌalənə dˈɑː ! nˈuːn kˈœntə ɪç vˈoːl ʊnt vˈɛns nɑːx mˌaɪnən lˈiːbən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡˈɪŋə , zˌɔltə ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈuːn kˈœntə ɪç ˈalɜdˌɪŋs nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈanlˌaʊf nˈeːmən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ˈɛksɑːmən mˈaxən ʊnt maɪn ɡlˈyk pɾoːbˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ʊm ˈalə mɪljˈoːnən dɛɾ vˈɛlt mˈaxtə ɪç deːn ɡəlˈeːɾtən nˈarən ʊnt ʃtˈɑːtsfoːɾmˌyndɜn nˈɪçt dˌiːzən ʃpˈɑːs ; 
dɑː rˈɛspɛktˌiːrə ɪç mɪç zˈɛlpst tsuː zˈeːɾ , ʊnt fɛɾˈaxtə diː fiːlˈɪstɜ fˈiːl tsuː tˈiːf . 
vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnɜ lˌɔteːrˈiː ʃpˈiːlən vɪl , zoː zˈɛtsə ɪç ɪn diː frˈaŋkf??tɜ , ˈɔpʃoːn ˌaʊx dˌiːzəs hˈaɾmloːzə ʃpˈiːl baɪ ʊns fɛɾpˈœnt , fɛɾbˈoːtən ʊnt tsvɑːɾ baɪ ʃtɾˈɑːfə fɛɾbˈoːtən ɪst . 
lˈiːbstɜ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vˈas das pˌɛɾmanˈɛntə ɡˈalənfˌiːbɜ ˌaʊs miːɾ ʃrˈaɪpt , ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdə mɪç ʊnt das fˈɑːtɜlˌant . 
jˈɑː vˌɛn viːɾ ˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən dˈɔøtʃlant ˈanɡəhˌœɾtən ... dɑː vˈɛːɾs vˈas ˈandɾəs , dɑː vˈɛːrə fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən plˈats ɪm fˈɑːtɜlˌandə ! 
ˌɑːbɜ ˈanɡəvˌiːzən tsuː zˈaɪn aʊf das bˈɪʃən bɾˈoːt ɪm ʃtˈɑːtsdiːnst , ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt tsuː zˈaɪn ɪn deːn ˈɛŋən ɡɾˈɛntsdaʊmʃrˌaʊbən ˌʊnzɜs mˈiːniːˌɑt??fˌɑːtɜlˌɛntçəns , das ɪst tsʊm dɑːfˈɔnlˌaʊfən ; 
dɑː mˈœçtə man ɪn pɛɾzˈoːn ʊnt lˈeːbənsɡɾˌøːsə aɪn frˈaɪʃɛɾlɜ vˌɛɾdən , viː ziː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ʊnt mˈoːnɑːtən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˈaʊfɡətˌaʊxt zɪnt . 
ˌɑːbɜ tsuː zˈɔlçɜ roːmˈantiːk dɛs mˈɪtəlˌaltɜs bɾˈɪŋeːns ɪn dˈɔøtʃlant nˈɪçt diː jˈʊŋən , ɡəʃvˈaɪɡə diː ˈaltən . 
viː zɪç dɛɾ dˈɔøtʃə fiːlˈɪstɜ ˌaʊx dɾˈeːt , dɛɾ tsˈɔpf ɛɾ hˈɛŋtiːm hˈɪntən . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , mɪt dɛɾ ʃvˈaɪts vˈɪɾds ɡlˈaɪç rˈɪçtɪç zˈaɪn . 
dˈɔɾt zɪnt ziː dɛɾ fɛɾdˈʊmʊŋ ʊnt dɛɾ ˈɛkəlhˌaftən ɡədˌankənʃˌʊlmaɪsteːrˈaɪ rˈɛçtʃafən tsuː lˈaɪbə ɡəɡˈaŋən . 
das fˈɔlk ʃtˈant ˈaʊf dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈax lˈoːs ! 
diː tsuːçtmˈaɪstɜ ɔørˈoːpas hˌɑːbən vˈaɪzlɪç diː nˈɑːzə dɑːfˈɔn ɡəhˈaltən , diː zˈaxə ɡˈeːən lˈasən , viː ziː mˈɔxtə , ʊnt dɛɾ » zˈiːɡvaɾt « , dɛɾ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən , mˈɑːk nɔx aɪn bˈɪsəl aʊf deːn zˈiːk vˈaɾtən ; 
dɛɾ » ʃtˈaɪɡɜ « ɪst iːm aʊf deːn lˈaɪp ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt dɛɾ » ˈɔxzənbˌaɪn « aɪn hˈaɾtəs bˈaɪn ! 
vˈas miːɾ jˈeːdɔx ˈeːbən bˈaɪfɛlt , ɪst , das ɪç nɔx d??ç ˌaɪnə hˈaɪrat maɪn ɡlˈyk mˈaxən kˌan ! 
viːɾ vɔlən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas viːɾ ɪn ʃpˈɑːs ʊnt lˈaʊnə ʊns dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪm bˈɛdlə tsuː ˈaɪzənbˌax ɡəlˈoːpt . 
viːɾ vɔlən diː frˈɔølaɪn hˌɪntɜbˈaɪn , ɡlˈaɪç viː vˈɔɾdəm fɛɾvˈʊnʃənən pɾˈɪntsɛsˌɪnən pˈasɪɾt ɪst , fɔn ˌiːrəm bˈan ʊnt tsˈaʊbɜ ʊnt fɔn ˌiːrəm fɛɾhˈastən nˈɑːmən bəfrˈaɪən . 
ɪç hˈaltə dɑːfˈyːɾ , das diː ʃˈaɾvɔxə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç diː ɡˈynstɪçstə tsˈaɪt zˈaɪn dˈyɾftə , ʊns ɪn frˈaɪb??k tsuːzˈaməntsuːfˌɪndən . 
ɪç kˈɔmə vˈeːnɪçstəns bəʃtˈɪmt , ʊnt ɡˈeːbə diːɾ ʊnt deːn ˈandɜn bˈaɪdən aɪn ʃtˈɛldɪçˌaɪn ɪm ˈɛŋəl . 
duː vˌɪɾst ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃˈaɾvɔxə am lˈaɪçtəstən mˈuːsə ɡəvˈɪnən ʊnt ˈuːɾlaʊp ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ fˈiːl jˈʊks ʊnt tɾˈøːdəl fɔn ˌʊnzɜm ˌʊntɜnˈeːmən . 
viːɾ vˌɛɾdən kˈɔmən vˈeːnɪçstəns tsuː dɾˈɪt ; 
aʊf deːn ˈalfreːt ɪst nˈɪçt bəʃtˈɪmt tsuː rˈɛçnən vˌɛɾdən ˈaʊfmˌaɾʃiːrən , zˈeːən , ɡəzˈeːən vˌɛɾdən ʊnt zˈiːɡən ; 
das ʃtˈeːt fˈɛst . 
ˌʊnzɜ diː frˈɔølaɪns , ˌʊnzɜ das ɡˈɛlt zoː frˈɑːɡən viːɾ , viː tˈɔøɜ diː vˈɛlt , ʊnt mˈaxən ˈalsdan ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzə , ɡˌeːɡən diː ˌʊnzɜs fˈiːloːzˌoːfən frˈœʃlaɪn vˈɛltfɑːɾt nˈuːɾ aɪn kˈymɜlˌɪçɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ zˈaɪn zˌɔl ! 
ʊnt jˌɛtst lˈeːbə vˈoːl , ʃrˈaɪbə bˈalt dˌaɪnəm jˈoːnatˌɑːs .   nˈaxʃrɪft . 
hˌɛtə bˈalt fɛɾɡˈɛsən , diːɾ tsuː mˈɛldən , das duː diː ˈantvɔɾt aʊf ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs nˈɑːx » mˈɪltshaɪm « ˌyːbɜʃrˈaɪbən vˈɔləst . 
ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɡˈeː ɪç dˈɔɾthˌɪn ˈap . 
dɛɾ dˈɑzɛlpst reːɡˈiːrəndə jˈʊŋkɜ ɪst aɪn ʃˈuːlfrˌɔønt , ˌaɪnə lˈiːbə zˈeːlə , vˌɛn ʃˌoːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt . 
ɪç dˈɛŋkə baɪ iːm tsuː ˌyːbɜvˈɪntɜn , ʊnt mˈiːɾs bˈɛsɜ baɪ iːm ʃmˈɛkən tsuː lˈasən , als ɛs miːɾ an fˈɑːtɜs tˈɪʃ ʃmˈɛkt . 
vˈɑːtə , ʃtˈʊlpənstˌiːfəl !   tsvˈaɪ. 
dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts an ˈalfreːt . 
kˈaɾlsruːə ɪm deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç.  
maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ !   zˌɔltə ɪç ˌaʊx nɔx zoː tsuːdɾˈɪŋlɪç ɛɾʃˈaɪnən , dˈɛnɔx ʃrˈaɪbə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an dˈɪç , vˌɛn ɪç ʃˌoːn nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː dˌiːzɜ bɾˈiːf dɪç ˈantɾˌɛfən mˈɑːk . 
ɪç rˈɪçtə iːn ˈaʊfs ɡərˈɑdeːvˌoːl ɡlˈaɪç deːm fˈoːrɪɡən an dˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ɪn tsˈyːrɪç , dɛɾ fɔn dˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn vˌɪɾt , als mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt . 
ɪç dˈɛŋkə , das ˌʊntɜ ˈalən ʃˈuːl ʊnt hˈoːxʃˌuːlɡənˈɔsən , diː mɪt ʊns deːn vˈeːk dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡəɡˈaŋən , viːɾ ʊns am bˈɛstən fɔn jˈeːɜ fɛɾʃtˈandən ʊnt bəɡɾˈɪfən hˈɑːbən ; 
dɑːhˈɛɾ miːɾ aɪn bədˈyɾfniːs ɪst , mɪt diːɾ vˈeːnɪçstəns ɪn bɾˈiːflɪçəm fɛɾkˈeːɾ tsuː blˈaɪbən . 
diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾɡ ʊnt frˈaɪb??k zɪnt frˈaɪlɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈeːbən ziː fˈɔɾt , ʊnt ˌʊnzrə tsuːfˈɛlɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪm fˈoːrɪɡən ʃpˈɛtzɔmɜ aʊf deːm vˈaldə hat zoː tsuː zˈɑːɡən deːn bˈʊnt , deːn viːɾ ʊns ɡəʃvˈoːrən , ɛɾnˈɔøɜt . 
ʊnt bɪst duː miːɾ ˌaʊx nɔx aʊf maɪn ˈeːɾstəs zoː hˈɛɾtslɪçəs ʃrˈaɪbən nɑːx tsˈyːrɪç diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən ɪç kˌan ʊnt mˈɑːk nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das duː dˌaɪnən pˈɔpələ fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbəst . 
aʊf vˈɛlçəm mˈeːrə , ɪn vˈɛlçən ˌyːbɜzˈeːɪʃən flˈuːrən duː dɪç jˈɛtsoː hɛrˈʊmtɾˌaɪbən mˈɑːkst , maɪn ɡɾˈuːs , maɪn ɡlˈykvʊnʃ , maɪn zˈeːɡən fˈɔlkt diːɾ ˈaləntˌalbən nˈɑːx . 
ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ ˈeːbən jˈɛtsoː deːm ˈaltən ʃtˈaɪfən ɔørˈoːpɑː hat ɛntlˈaʊfən kˈœnən . 
ˈaʊsɜ deːm zˈɔndɜbˌʊntpˈʊtʃ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , dˈɛsən ˈanfˌɛŋə duː fɪlˈaɪçt mɪt ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən , hat zɪç tsvɑːɾ nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ ɛɾˈaɪɡnət , ˈɑːbɜ vˈaɪs ɡˈɔt , vɑːrˈʊm , voːhˈeːɾ ʊnt viː ? 
diː lˈʊft ɪst ʃvˈyːl , als vˈɛːrən ɡəvˈɪtɜ ɪm ˈantsˌuːɡə , diː ʊns ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs tsʊm ˈaʊsrˌatən ɡˈeːbən zˌɔltən . 
poːliːtˈiːk ɪst tsvɑːɾ mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ɡɾˈasɪɾt baɪ ˈalən lˈɔøtən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˌeːpiːdeːmˈiː , ʊnt kˈaɪnɜ blˈaɪpt dɑːfˈɔn fˈœlɪç fɛɾʃˈɔnt . 
dɛɾ kˌaneːɡˌiːseːrˈaɪ ɪst kˈaɪn ˈɛndə . 
ɪm ɡɾˈʊndə fˈɪçt das mɪç nˈɪçt ɡəvˈaltɪç ˈan . 
ɪç ˈaɾbaɪtə am vˈɛpʃtuːl mˌaɪnɜ kantslˈaɪ , ʃvˈaɪɡə ʊnt skɾˈɪblə , skɾˈɪblə ʊnt ʃvˈaɪɡə , ʊnt fɛɾtɾˈaɪbə miːɾ nˈeːbənbˌaɪ diː tsˈaɪt aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə . 
hˈøːrə , frˈɔønt : kˈaɾlsruːə , das fɔn fˈiːlən als lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt fˈɑːt fɛɾʃrˈiːən vˌɪɾt , hat zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən . 
das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪst hˈiːɾ vˈɪɾklɪç das ʃˈøːnə , ʊnt miːɾ ɪst , dɑː miːɾ diː mˈasə fɔn ɡɾˈɑtsɪən , diː hˈiːɾ ʃvˈeːbən , pɾoːmˈeːniːrən , tˈantsən , plˈaʊdɜn ˈʊnt lˈiːbən , tsuː ɡəzˈɪçt kˌɑːm , dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈoːnə vˈaɪtərəs ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
vˈɛlçə ˈɛdlə fˈɔɾmən , vˈɛlçə tsˈyːɡə , vˈɛlçə tˈuːɾnyːrə , vˈɛlçə tˌoːiːlˈɛtən ! aɪn ˈaɾmɜ bˈ??ʃ , viː ɪç , dɛɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɪn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ˈamtsʃtɛtçən ɪm hˈeːɡɔø hat fɛɾʃvˈɪtsən ʊnt fɛɾkˈymɜn mˈysən , vˈaɪs zɪç tsuː ˈanfˌaŋ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən . 
fˌɔɾ deːn hˈʊldɪnən , diː hˈiːɾ reːɡˈiːrən ʊnt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈɪməln , fɛɾlˈiːɾt ɛɾ deːn kˈɔpf . 
dɔx fˈɪndət zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn diː natˈuːɾ ɡˈuːt ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt hat , ˈɛntlɪç vˈoːl tsuːrˈɛçt . 
zoː ˌaʊx ɪç . 
ˈɑːbɜ ɪm ˈɛɾnst , frˈɔønt ˌaɪnən dˈɑmənflˌoːɾ , viː hˈiːɾ , fˈɪndət man , ɡlˈaʊp ɪç , nˈɪɾɡɛnts . 
diː manˈiːrən , diː hˈaɪtɜkˌaɪt , dˌiːzəs ˈanmˌʊtɪɡə lˈaɪsərˈalɜ ... vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt das ? 
ɪç hɑːbə , deːn ʃˈøːnən hˈɔlt , ˌaɪnən ɡˈɔtfɔlən hˈɛɾpst alhˈiːɾ fɛɾbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ mɪt zˌaɪnən bˈɛlən ʊnt kˈɔntsɜtən vˈyɾdə nɔx ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɛfən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə , das ˈapɡəbɾˌant ɪst , ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
ˈiːtəm : ɪç ʃvˈɪmə viː aɪn fˈɪʃlaɪn mˈʊntɜ ɪn vˈoːlˌiːɡɜ flˈʊt , bɪn ɪn mˈeːrərə famˈiːlɪən ˈaɪnɡəfˌyːɾt , fɛɾfˈɔlɡə nˈɪçt mɪt ˈʊnɡəʃˌɪk ʊnt nˈɪçt mɪt ʃlˈɛçtəm ɛɾfˈɔlk deːn pfˈɑːt dɛɾ ɡˌɑlanteːrˈiː ... ʊnt dˈɛnɔx , dˈɛnɔx vɔlən mˌaɪnə ʃtˈɛɾnə nˈɪçt lˈɔøçtən , viː ziː zˌɔltən , ʊnt viː miːɾ diː mˈʊtɜ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈoːliːms tsˈaɪtən pɾoːfˈeːtsaɪt hat . 
mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ... bˈalt hˈɛt ɪç ɡəzˈɑːkt : mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt hat mɪç aʊf ˌaɪnən ˈɪɾveːk ɡəlˈaɪtət , deːn ɪç bˈɛsɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾmˈiːdən hˌɛtə ! 
dɑː ɪst , pˈɑːɾ ˈɛksɛmplə , ˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə ɡəʃtˈandənə frˈaʊ , diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsraɪçən mˈanəs , diː miːɾ fˌɔɾ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks vˈɔxən ɪn ˌaɪnɜ ˈalɜlˌiːbstən zˌoːiːrˈeː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt aʊf zˈeːɾ bəmˈɛɾklɪçə ˈɑːɾt ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəvˈiːs , vˈɛlçə miːɾ nˈuːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft zˈaɪn kˈɔntə . 
ɔpɡlˈaɪç viː aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fɔn rˈoːzə tsuː rˈoːzə flˈatɛɾnt ... aɪn ʃnˈaɪdɜ fɔn ʃtɾˈasb??k hat miːɾ vˈʊndɜnˌɛtə flˈyːɡəldˌɛkən ʊnt tsuːbəhˈøːɾ fˈabɾiːtsˌɪɾt mˈɛɾktə ɪç dˈɛnɔx , das jˈeːnə ˈoːbənbəzˌɑːktə frˈaʊ miːɾ vˈoːl vɔltə , mɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç dɛɾ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , dɛn ziː kˈɔntə ɡˈuːtə frˈyçtə tɾˈɑːɡən : bəfˈœɾdərˌʊŋ , ˈanzˌeːən , ɡəhˈaltstsuːlˌɑːɡən ʊnt deːm mˈeːɾ . 

» diː vˈaɪbɜ reːɡˈiːrən diː vˈɛlt ʊnt vˌɛɾdən daɪn ɡlˈyk mˈaxən ! « hˌatə miːɾ diː mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç : viː ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən mˈʊtɜ ɛntɡeːɡənkˈɔmən ɡəmˈʊtətə mɪç das bənˈeːmən dɛɾ dˈɑːmə . 
vˈeːɾ zɪç ɡlˈaɪç lˈɔsçɛlt fɔn dɛɾ jˈʊŋən fˈeːnvəlt , diː nˈuːɾ blˈɪk ʊm blˈɪk , lˈiːp ʊm lˈiːbə tˈaʊʃt , ˈoːnə nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn an ˈɪɾdɪʃə bəˈamtənzˌeːnzuːxt ʊnt pɾoːtɛktsjˈoːn , nɔx an klˈɪŋəndə mˈyntsə ʊnt ɡɾˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːnən tsuː dˈɛŋkən dɛɾ bɪn ɪç , ʊm mɪç fyːɾ deːn ˈɑːbənt mɪt piːtˈɛːt dɛɾ frˈɔøntlɪçən mˈʊtɜ , zoː das ʃˈɪkzɑːl miːɾ tsˈuːɡeːvəndət , ɡˌants tsuː vˈɪdmən . 
ɪç fˈyːrə ziː , ɪç ˌʊntɜhˈaltə ziː , ɪç mˈaxə mɪt iːɾ aɪn ʃpˈiːlçən , bəɡlˈaɪtə ziː an deːn vˈɑːɡən , ʃlˈɛpə iːɾ mˈantəl , hˈuːt ʊnt zoː vˈaɪtɜ : vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ ˌaʊx ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəlˈɑːdən . 
ɪç ɡˈeːə dˈɔɾt ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈaɾbaɪtənt ; 
ɪç ɛɾfˈɑːrə plˈatɜdˌɪŋs nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm dˈʊmən tsˈɔøk , das fɔn deːm pˈøːbəl dɛɾ zˈɑloːns ˌyːbɜ mɪç ʊnt diː dˈɑːmə hɛrˈabɡəlˌaŋt vˌɪɾt . 
vˈas ˌɑːbɜ ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən vˈas bəɡˈiːpt zɪç ? 
ɪç hˌatə , zoː tsuː zˈɑːɡən , maɪn dɪplˈoːm ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈaʃə , mˌaɪnə ˈamtlɪçə kˌarɪˈeːrə ʃˌoːn ɡəmˈaxt ... aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt miːɾ bədˈɔøtət , tsuː vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən ɪç mɪç fɛɾʃtˈeːən mˈʊs ! 
tˈeː 
dɛɾ hˈɪməl fˈiːl ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə ˈaɪn . 
ɪç , dɛɾ ɪç ɡəmˈaɪnt hˌatə , fɔn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəlˈiːpt tsuː zˈaɪn , ɪç , dɛɾ ɪç dɑːfˈyːɾ diː kˈɪntlɪçstə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt bətˈɛːtɪçt hˌatə ... ! 
nˈuːn , fˌɔɾ zˈɔlçɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ mˈʊstə dɛɾ rˈyktsuːk ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , das vɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɔn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ... ɡəʃmˈɪŋkt , mɪt fˈalʃən lˈɔkən ˈaʊfɡəzˌɛtst vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ˈaləs fˈalʃ an dɛɾ pɛɾzˈoːn ... ! 
nɔx jˈɛtsoː ˌyːbɜlˈɔøft mɪç diː ʃˈamrœtə . 
ɡənˈuːk : ɪç tsɛɾrˈiːs diː plˈʊmp ˈanɡəlˌeːktə ʃlˈɪŋə ... dɛs zˈeːlɪɡən ɛːɡˈyptɪʃən jˈoːzeːfs hˈɔroːɾ ʊnt tˈuːɡəndˌɛntɾystˌʊŋ vɑːɾ flˈøːtənɡˌɛlɪspəl ɡˌeːɡən deːn bɾˈʊmbɑːs mˌaɪnɜ tˈuːɡəntlˌɪçən ɡɾˈɔphaɪt ... ʊnt zoː vɑːɾ diː kˈɑtastɾˌoːfə dˈɑː , ʊnt mˌaɪnə tsvˈaɪtə dˈʊmhaɪt fˈɛɾtɪç . 
dˈɛn nˈɪçt ɡənˈuːk , das mɪç diː ʃpˈœtɜ ˈaʊslˌaxtən , ʊnt diː bɪshˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtən jˈʊŋən dˈɑːmən mɪç ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ ˈɪɡnoːrˌɪɾtən fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə mˌaɪnəs tˈuːɡəndzˌiːks vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ʊnt ˈamtlɪçən bətsˈiːʊŋən ˈaləs ɡlˈyk fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən . 
maɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ zˈɑː mɪç nˈuːɾ mɪt ʃˈeːləm ˈaʊɡə ... an mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən blˈiːp kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈɑːɾ ... 
tˈɑdəl ʊnt fɛɾvˈaɪzə vɑːrən ɡətɾˈeːtən an diː ʃtˈɛlə dɛs lˈoːbəs ʊnt dɛɾ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ ! 
ʊnt ˈalzoː ʃtˈeːə ɪç nɔx , ʊnt mˈuːs frˈoː zˈaɪn , das dɛɾ fɛɾʃtˈɛktə ˈʊnɡlˌyksdɛːmˌoːn , dɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlkt , miːɾ ɡlˈaɪçvoːl aɪn mˈɪtəl an diː hˈant ɡˈiːpt , fɔn mˌaɪnɜ fˈalʃən ʃtˈɛlʊŋ ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts rˈaɪsaʊs tsuː nˈeːmən . 
ɪç hɑːbə mɪç nɑːx frˈaɪb??k fɛɾzˈɛtsən lˈasən . 
ˈɛndə jˈɛnɜ nˈɛçstən jˈɑːɾs rˈaɪzə ɪç dˈɔɾthˌɪn . 
mˌaɪnə kɔlˈeːɡən mˈaɪnən , das zˈaɪ ˌaɪnə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˈaltə ɛs fyːɾ ˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪt ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪl zˈaɪs ɡəzˈɑːkt . 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç d??ç diː fɛɾtsvˈaɪfəltə ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ ˈoːbənbətsˌaɪçnətən ɡˈœnərˌɪn ʊnt mˈytɜlˌɪçən ! ! 
frˈɔøndɪn ʊm ˈalən kɾeːdˈɪt baɪ dɛɾ hˈiːzɪɡən frˈaʊɛnvəlt ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ; 
ʊnt tsʊm ˈandɜn hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ duː vˌɪɾst lˈaxən , vˌaɪl duː nˈuːɾ an das ɡəvˈɪsə mˌateːmˈɑːtɪʃə nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , ˌɑːbɜ nˈɪçt an ʃˈɪkʊŋən ʊnt ˈɑːnʊŋən ɡlˈaʊpst das miːɾ ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪntsstat ˌaɪnə fˈɔɾtyːnə bəʃˈeːɾt zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx aʊf diː dˈɑːmən , diː viːɾ ɪn ˈaɪzənbˌax , frˈaɪlɪç nˈuːɾ zˈeːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈɪstɑːnkə ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? 
diː rˈaɪçən ʊnt hˈypʃən frˈɔølaɪn , diː lˈaɪdɜ ˌaɪnən famˈiːlɪənˌɑːmən fˈyːrən , deːn man ɪn hoːnˈɛtɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt vˈoːl nˈɛnən dˈaɾf ? 
nˈuːn dˈɛn : ɪç hɑːbə aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl , das ˌaɪnə fɔn ˈiːnən , sˌymbəlˈiːnə miːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs bəʃˈiːdən zˈaɪn dˈyɾftə . 
sˌymbəlˈiːnə , diː ɪç tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː kˈɛnən diː ˈeːrə hɑːbə , diː jˈeːdɔx ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ˌaɪnə fˈeː , ˌaɪnə hˈʊldɪn ɪst sˌymbəlˈiːnə ɪst das ˌiːdeːˈɑːl mˌaɪnɜ vˈynʃə , dɛɾ tɾˈaʊm mˌaɪnɜ nˈɛçtə ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː zˈeːən , ziː ɛrˈoːbɜn , ɡəvˈɪnən , ʊnt zˈamt ˌiːrən hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡˈʊldən vˈeːnɪɡɜ vˌɪɾt ziː dɔx nˈɪçt hˈɑːbən ? 
hˈaɪmfyːrən ! 
ʊnt dɑːmˈɪt maɪn ɡlˈyk aɪn fˈiːɾfaxəs vˌɛɾdə lˈiːbɜ ˈalfreːt bˈɪtə ɪç dɪç flˈeːəntlɪçst , dɔx das ˈɪm » bˈɛdlə « fɛɾˈapɾˌeːdətə rˌɑ̃deːvˈuː dɛɾ fˈiːɾ frˈɔøndə ɪn frˈaɪb??k nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
dɛɾ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl hat miːɾ nˈɔølɪç dɛshˈalp ɡəʃrˈiːbən ; 
ɛɾ vˌɪɾt kˈɔmən , jˈoːnatˌɑːs vˌɪɾt kˈɔmən , ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn lˈɛŋst dˈɔɾt zˈaɪn , bəfˈoːɾ diː ˈoːstɜɡlˌɔkən bɾˈʊmən . 
fˈeːlə ˌaʊx duː nˈɪçt . 
lˈaɪçt kˌanst duː nɔx fɔn deːn ɡeːɡənfˈyslɜn ˌyːbɜ deːn ɛːkvˈɑtoːɾ tsuː ʊns ɡəlˈaŋən , vˌɛn duː nˈuːɾ vɪlst ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dˈampfʃɪfə ʊnt ˈaɪzənbˌɑːnən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ʊnt duː vˌɪɾst vɔlən ʊnt vˈɔɾt hˈaltən , dɑː dɛn dɔx diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃfˈoːɾneːmˌaʊseːəndə mˈatɪldə ˌoːdɜ viː ziː hˈaɪst aʊf daɪn ˈaɪzənhˌɛɾts ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hat , viː ɪç mɪç nɔx dˈɔøtlɪç ɛntzˈɪnə . 
jˈɑː , jˈɑː : mˈaxə mˈiːɾ , mˈaxə ʊns ˈalən dˌiːzə frˈɔødə , ʊnt lˈɑːs ʊns dan tˈaɪlən diː hˈalbə mɪljˈoːn dɛs mɪt ɛɾlˈaʊbniːs ʊnt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən dɛs ˈaltən hˌɪntɜbˈaɪn ! 
dˌiːzə ʊnt diː tˈœçtɜ , ziː blˈaɪbən ʊns nˈɪçt ˈaʊs ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˌʊnapvˈaɪzlɪçə ˈɑːnʊŋ ɪn dˌiːzəm bətɾˈɛf , ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɪçtə zɪnt dˈɛɾɡəʃtˌalt zˈɪçɜ ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ , das ɪç ɡlˈaɪç tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ , vˌɛn ɪç ziː hˌɛtə , aʊf ˌaɪnə nˈʊmɜ ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː , vˌɛn miːɾ ˌaɪnə tɾˈɔømtə , zˈɛtsən vˈyɾdə , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs das ɡɾˈoːsə lˈoːs dɑːmˈɪt ɡəvˈɪnən vɔltə . 
bɪshˈeːɾ hat miːɾ nˈuːɾ fɔn kˈaɪnɜ nˈʊmɜ nɔx ɡətɾˈɔømt . 
das ɪç dɪç jˈeːdɔx lˈiːbə , viː mɪç zˈɛlpst , ʊnt nɔx aɪn bˈɪʃən mˈeːɾ , ʊnt das ɪç mɪt hˈaŋən ʊnt fɛɾlˈaŋən dˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ ʊnt ˌʊnzɜm viːdɜzˈeːən ɪn frˈaɪb??k ɛntɡeːɡənlˈɛçtsə , das ɪst kˈaɪn tɾˈaʊm , ɪst nˈɪçt fˌantazˈiː , ʊnt ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾˌɑːnʊŋ ɪst zˈeːlɪç ˈʊnˌɛntlɪç daɪn vˈɑːrɜ ʊnt ˈeːvɪɡɜ frˈɔønt frˈiːdeːrˌɪç . 
dɾˈaɪ. rˈɑːfɑːˌɛl an mˈoːrɪts . 
frˈaŋkf??t ˈɑː. ˈɛm. ɪm deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç.  
maɪn jˈoːnatˌɑːs , maɪn dˈɔpəlɪç !   » 
ʃpˈɛːt kˈɔmt iːɾ , ˈiːzoːlˌɑniː , dɔx iːɾ kˈɔmt ! « 
ˈalzoː vˈyɾdəst duː , vˌɛn duː aɪn dɾamˈɑːtɪʃɜ kˈynstlɜ tsuː zˈaɪn diː ˈeːrə hˌɛtəst , dˌiːzən bɾˈiːf ˈanrˌeːdən , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ dˈɔx vˌɛn ˌaʊx ʃpˈɛːt ɪn dˌaɪnə hˈɛndə kˈɔmt . 
viː ˈandɜs vˈɛːrə ɛs ˌaʊx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
daɪn ˈaɾməs ʃrˈaɪbən ɪst tsuː mˈanhaɪm fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːɾ ɡəvˈandɜt , ʊm deːn hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜ rˈɑːfɑːˌɛl ˈaʊftsuːʃtˌøːbɜn ; 
alˈaɪn deːn ɛs ɡəzˈuːxt , hat ɛs nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ʊnt vˌoː ɛs ˈanklˌɔpftə , vˌ??də iːm nˈɪçt ˈaʊfɡətˌɑːn ɪndˈeːm ɛs ɪn mˈanhaɪm ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜ rˈɑːfɑːˌɛl ɡˈiːpt ɪndˈeːm ɪç diːɾ lˈeːrə hˈɔfnʊŋən fyːɾ ɡəvˈɪshaɪt fɛɾkˈyməltə , ɪndˈeːm ɪç ɡəʃˈaʊt ʊnt ɡətɾˈaʊt hˌatə vˈeːm ? 
ˈoː maɪn bˈɛstɜ jˈoːnatˌɑːs , mˌaɪnɜ zˈeːlə hˈalpʃiːt ! 
an miːɾ ɪst ɛs , deːn tsuː bənˈaɪdən , dɛɾ zˌaɪnə fˈyːsə rˈuːɪç ˌʊntɜ fˈɑːtɜs tˈɪʃ ʃtˈɛkən dˈaɾf , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ dɑːrˈyːbɜ mˈaʊlt , ʊnt diː ʃvˈɛstɜn diː nˈɑːzə rˈympfən . 
ʃˈøːn ɪst dɛɾ dˈiːnst ˈɑpɔlˌoːs , ɪm tˈɛmpəl dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən ʊnt kˈoːmɪʃən mˈʊsə vˈɛːrə ɡˈuːt vˌaɪlən ... 
vˌɛn nˈuːɾ diː pɾoːzˈɑːɪʃə , fˈalʃə , hˈɔøçlərˌɪʃə , nˈiːdɜtsˌyçtɪɡə vˈɛlt nˈɪçt vˈɛːrə ! 
vˌɛn man nˈuːɾ nˈɪçt aʊf ˈalən fˈiːrən kɾˈiːçən mˈystə , ʊnt zɪç bˈiːɡən , ʊnt zɪç ʃmˈiːɡən , bˈɪtən ʊnt bˈɛtəln mˈystə , ʊm ˌaɪnən kˈaɾɡən tˈaɡloːn tsuː ɛɾʃlˈaɪçən fɔm ˌɪntəndˈantən dɛs mˈeːnʊsplˌaɪziːɾs vˌɛn man zɪç nˈuːɾ nˈɪçt kɾˈymən mˈystə , viː aɪn vˈ??m , fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ʊnt deːm nˈaɪdə dɛɾ bɾˈyːdɜ ɪn ˈɑpɔl ! 
ˈaɾmə ɡəʃˈɛndətə pˌoːeːzˈiː ! 
ʊnt jˈeːdɜ kˈynstlɜ ɪst tsˈuːɡlaɪç poːˈeːt . 
» dɛɾ dˈɪçtɜ zˌɔl mɪt deːm kˈøːnɪç ɡˈeːən ! « 
das hat aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃˈɪlɜ ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛs klˈɪŋt ɡˈuːt , viː zoː mˈançəs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ ˈɪsts nˈuːɾ ˌaɪnə flˈɔskəl , ˌaɪnə frˈɑːzə , ʊnt nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ . 
deːm ʃpˈaɪçəlˌɛkɜ ɡəhˈœɾt diː ˈeːɾdə , deːm ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən sklˈɑːvən vˌɪɾd ɪm mˈuːzəntˌɛmpəl aɪn plˈats ɡəɡˈœnt ... deːn ˈaɪfrɪɡən mˈiːmən , dɛɾ dɑː aʊf rˈɛçt ɡˈeːt ɪm lˈɪçtə , zˌaɪnɜ zˈɛlpst bəvˈʊst , lˈɛst man dɾˈaʊsən ʃtˈeːən . 
fɛɾʃpɾˈɛçən jˈɑː , das ɪst ˌeːdəlmˈɛnɪʃ ; 
ˌɑːbɜ deːm kˈynstlɜ das ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt tsuː hˈaltən , das fˈɛlt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə kˈaɪnəm bˈaʊɜ mˈeːɾ ˈaɪn . 
duː bɪst kˈaɪn ˈøːdiːp , ˌɑːbɜ bərˈaɪts vˌɪɾst duː das rˈɛtzəl ɛɾrˈatən hˈɑːbən . 
vˈas ɪç ɡəhˈɔft , ɪst nˈɪçt ɡəʃˈeːən ; 
vˈas miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ɡəvˈeːzən , ɪst nˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən . 
ɪç vɑːɾ , viː diː ʃrˈantsən zˈɑːɡtən , tsvɑːɾ bərˈuːfən , ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ vˌ??də ˈaʊsɡəvˌɛːlt . 
mɪt deːm » hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜ « ˈɪsts nˈɪçts , ʊnt ɪç bɪn aɪn vˌandɜkˌoːmøːdiːˈant , viː tsuːfˈɔɾ . 
hˈaleːlˌuːjɑː ! 
jˌɛtst ˈɪsts hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç ˈatmə rˈuːɪɡɜ , ʊnt vɪl dɪç mɪt deːn deːtˈaɪs dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˌɪntɾɪɡˈyː , diː miːɾ das bˈaɪn ˌʊntɜʃlˈuːk , fɛɾʃˈoːnən . 
mˈyntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn .  
dɛɾ huːmˈoːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə ɪst dɛɾ : 
ɪç hˌatə mɪç ɪn kˈaɾlsruːə ʊnt ɪn mˈanhaɪm fɛɾzˈɛsən , maɪn bˈɪʃən ɡˈɛlt fɛɾbɾˈaʊxt , ʊnt kˈɔntə am ˈɛndə kˈɑːl viː ˌaɪnə kˈɪɾçənrˌatə ˈapmˌaɾʃiːrən . 
voːhˈiːn ? 
mɪt vˈɛlçən mˈɪtəln ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ? 
tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk , das ʃtˈant lˈeːdɪɡlˌɪç baɪ mˈiːɾ . 
das ɪst diː frˈaɪhaɪt dɛs kˈynstlɜs . 
ʃtɾˈoːlçən , bˈɛtəln ˈʊnt fɛɾhˈʊŋɜn , ˈap ! 
das dˈaɾf ɛɾ . 
dɑː hat nˈɪçt pˌoːliːtsˈaɪ , nˈɪçt kˌɔnzɪstˈoːriːˌʊm hɪnˈaɪntsuːrˌeːdən . 
vˈas dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , ɪst fɔm ˈuːeːbəl , viː diː hˈansvyːɾstə , diː ʊns bəfˈoːɾmˌʊndən , zˈɑːɡən . ʊnt fɔn dɛɾ ɡənˈantən kˈɔstbɑːrən frˈaɪhaɪt hˈɑːp ɪç ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt bɪs ˈaʊfs fɛɾhˈʊŋɜn , das nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , zˈɔndɜn fyːɾ ʃpˈɛːtɜ miːɾ fˈoːɾbəhˌaltən . 
aɪn rˈɛçtəs ɡlˈyk , das ɪç tsuː mˈanhaɪm mˌaɪnə adɾˈɛsə tsuːrˈykɡəlˌasən , das diː pˈɔst , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡɾˈɔphaɪt fɛɾʃrˈiːən , dˈɛnɔx zoː hˈøːflɪç ɡəvˈeːzən , miːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf diː kɾˈɔøts ʊnt diː kvˈeːɾ nˈaxtsʊsəndən ʊnt das ɪç , als ɛɾ mɪç ɛɾrˈaɪçtə , diː zˈiːbəntsˌeːn kɾˈɔøtsɜ ɪm fɛɾmˈøːɡən hˌatə , zoː dɑː nˈɔtvəndˌɪç , ʊm das pˈɔɾtoː tsuː bətsˈɑːlən ... zˈɔnst vˈystə ɪç nɔx nˈɪçts fɔn dˈiːɾ , ʊnt fˈɔlklɪç duː ˌaʊx nˈɪçts fɔn mˈiːɾ . 
lˈoːbən viːɾ dɑːhˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɛɾn , ʊnt zˌaɪnə bˈɛstə vˈɛlt ! 
!  
ʊm jˈeːdɔx ˌaʊs deːm ʃpˈɑːs dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , zoː mˈɛldə ɪç diːɾ ɡˌants nˈyçtɜn ʊnt kˈ??ts , das ɪç naxdˈeːm tsuː lˈandaʊ , ɡˈiːsən , mˈaɾb??k ʊnt ɪn ˈandɜn hˈaʊptʃtɛtən ɡlˈaɪçən rˈaŋs kɔlˈɛktən ɡəmˈaxt ʊnt aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəɡˈaʊkəlt vˌɔɾdən mɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡənˌɪstət , ʊm tˈaɪls ɪn lˈoːkoː , tˈaɪls tsuː vˈiːsbɑːdən ʊnt ˈandɜvˌaɪtɪɡən ˈɛnviːrˌoːns ɡˈastʃpiːl tsuː tɾˈaɪbən ɡˌeːɡən mˈɛːsɪɡən ʊnt bəʃˈaɪdənən ˈɑːbəndlˌoːn . 
ɪst dˌiːzɜ lˈɛtstərə ɡərˈɪŋ , jeː nˈuːn , mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə zɪnt nɔx ɡərˈɪŋɜ , ʊnt ɪç hɑːbə ˈaɪnst als ˈaɾmɜ ʃtuːdˈɛnt mɪt ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən mˌaɪnə lˈeːpzuːxt fɛɾdˈiːnənt ʃˌoːn rˈɛçt bɾˈɑːf ɡəlˈɛɾnt , kɾˈʊm tsuː lˈiːɡən , tsuː fˈastən ʊnt tsuː frˈiːrən , ˈoːnə mˈiːɾs bəzˈɔndɜs ˈanmˌɛɾkən tsuː lˈasən . 
jˈʊŋ ɡəvˈoːnt , ˈalt ɡətˈɑːn . 
ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxt deːn mˈaɪstɜ , ʊnt dɑːrˈʊm bɪn ɪç jˈɛtsoː tsuːfrˈiːdən , dˈɑː , vˌoː aɪn ˈandərɜ zɪç tsʊm tˈɔøfəl vˈynʃən vˈyɾdə . 

zoː vˈaɪt fɔn mˈiːɾ .  
nˈuːn ˌɑːbɜ tsuː dˈiːɾ . 
vˈas ɪst ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
voːhˈiːn ɪst daɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ kˈɛkɜ jˈuːɡəndmˌʊt ɡərˈatən ? 
nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl kˈɔmt das ɛɾhˈeːbəndə » pˈɑː ! 
vˈas tˈuːts ! 
pˈɑː ! vˈas mˈaxts ! « 
das zˈɔnst zoː ɡəlˈɔøfɪç fɔn dˌaɪnɜ tsˈʊŋə tˈantstə , ɪn dˌaɪnəm ʃrˈaɪbən fˈɔɾ . 
daɡˈeːɡən lamˈɛntoː ʊnt vˈeːklɑːɡən ɪn mˈasɑː ! 
das tˈadlə ɪç . 
vˈeːɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊfɡˌiːpt , ɪst fɛɾlˈoːrən ; 
dɛɾ hˈɪməl hˈɪlft nˈuːɾ deːm , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː hˈɛlfən vˈaɪs . 
nˈɪm dɪç ˈalzoː tsuːzˈamən ... 
viːɾ kˌœnən nɔx bˈɛsərə tsˈaɪtən ɛɾlˈeːbən . 
viːɾ ɛɾlˈeːptən ziː ʃˈoːn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ dˌiːzə ˈeːɾdə dˈiːrɪɡˌiːrən kˈœntə .  
fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈyɾdə ɪç mˌaɪnə frˈɔøndə vˈoːlvˌɔlənt bərˈyksɪçtˌɪɡən , ʊnt fˈyːɾs tsvˈaɪtə diː kˈʊnst aʊf das pˌiːdɛstˈɑːl ʃtˈɛlən , das iːɾ ɡəbˈyːɾt . 
ziː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , das ɪst tˈatzaxə . 
ʊnt vˌaɪl ziː nˈuːɾ tsʊm ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən ˈanlˌaɪtət , zˌɔltə ziː ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən . 
mɪt deːn hˈøːfən , diː zɪç ˈanmˌɑːsən , ziː tsuː bəʃˈytsən , ˈɪsts ˈaɪtəl nˌareːtˈaɪ . 
viː fɔn zoː fˈiːləm , zoː fɛɾʃtˈeːən diː hˈøːfə ˌaʊx fɔn dɛɾ kˈʊnst nˈɪçts . 
an das bˈaɪn ˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn hˈɛŋən ziː tˈaʊzəndə , dˈiːtoː an das hˈypʃə ɡəzˈɪçt ˌaɪnɜ zˈɛŋərˌɪn , an deːn fˈalʃən pˈatoːs ˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , dɛɾ diː natˈuːɾ ˈaləs ɡəɡˈeːbən , nˈuːɾ nˈɪçt diː vˈaɪə dɛɾ kˈʊnst . 
diː hˌɔfteːˈɑːtɜ zɪnt , d??ç diː bˈaŋk , ˈɪnvalˌiːdənhˌɔøzɜ , vˈoːrɪnən nɑːx ɡˈʊnst fɔn ˈoːbən hɛrˈap diː dˈyɾftɪɡən an ɡˈaɪst ɡəʃpˈaɪst ʊnt ɡətɾˈɛŋkt vˌɛɾdən vˌɛːrənt das talˈɛnt hˈaɪmatlˌoːs ˈʊmhˌeːrɪɾt . 
ʊnt das fˈɔlk vˌɪɾt ɡətsvˈʊŋən , dˌiːzə bˈɛtəlˌanstaltən tsuː ɛɾnˈɛːrən ! ! 
vˌɛn ɪç dɑː tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə , zoː mˈystə das teːˈɑːtɜ fɔn ʃtˈɑːtsveːɡən ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ; 
jˈeːdɜ ˈɛçtə kˈynstlɜ mˈystə aɪn pˌɛnzɪoːnˈɛːɾ dɛs ʃtˈɑːts zˈaɪn , ʊnt das fˈɔlk ɡɾˈɑtɪs tsuːzˈeːən dˈyɾfən . 
das vˈyɾdə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn , bˈɪldʊŋ fɛɾbɾˈaɪtən , fyːɾ das ʃˈøːnə ɛmpfˈɛŋlɪç mˈaxən , diː lˈaɪdənʃˌaftən tsˈɛːmən , ʊnt diː zˈɪtən dˈɛɾɡəʃtˌalt dˈ??çɡˌaɪstɪɡən , das ziː ˈʊnmˌøːklɪç ɛntˈaɾtən kˈœntən ! 
nˈuːn , fɪlˈaɪçt kˈɔmt das nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ . 
vˌɛn viːɾ ˈɛs nˈuːɾ ɛɾlˈeːbən !  
ˌɑːbɜ lˈeːbən , lˈeːbən , lˈeːbən mˈysən viːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ʊnt vˌoː ˈɪmɜ mˈøːklɪç ʊnt tˈuːnlɪç , ʊns dɛs lˈeːbəns frˈɔøən , zˈɔnst ɪst dɔx ˈaləs nˈuːɾ ˌaɾmeːtˈaɪ ʊnt jˈɛmɜlˌɪçə koːmˈøːdɪə . 
viː diː zˈaxən jˈɛtsoː ʃtˈeːən , zˈeːə ɪç fyːɾ ˈʊns 
bˈaɪdə tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl : ˌaɪnə rˈaɪçə hˈaɪrat . 
das ɪst ˌaʊx dˌaɪnə ˈanzˌɪçt , ˌaɪnə pɾˈaktɪʃə , nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː lˈoːbəndə . 
daɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , tsuːɾ ʃˈaɾvɔxə ɡˈeːn frˈaɪb??k tsuː tsˈiːən ʊnt dˈɔɾt ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː hˈaɪratən , ɪst miːɾ zˈeːɾ ɡənˈeːm , ʊnt ɪç vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , mɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
frˈɔølaɪn kˌatarˈiːnə ɪç ɡəʃtˈeːs lˈeːpt nɔx ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ʊnt ɪç mˈystə aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈiːmə zˈaɪn , vˌɛn ɪç miːɾ das hˈɛɾtsçən dɑː nˈɪçt fˈɪʃtə , viː ˌaɪnə foːrˈɛlə ˌaʊs deːm tˈaɪçə . 
hɑːbə ˌaʊx ʃˈoːn » ɪn zˈaxən « an deːn ʃˈøːnən frˈɪts ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə ˌɑːbɜ bˈyndɪɡə tsuːzˈɑːɡə fɔn iːm ɛɾhˈaltən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ mˈeːɾ als nˈuːɾ » jˈʊks ʊnt tɾˈøːdəl « fɔn ˌʊnzɜm kɾˈɔøtsuːk ˈiːns bɾˈaɪsɡaʊ . 
ˈeːrənfˌɔlə , hˈɛɾtsbɛsçvˌɪçtɪɡəndə ʊnt fˈɔlklˌɪŋəndə ɛɾfˈɔlɡə zɪnt mˈeːɾ als nˈuːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
bɪs tsuː jˈeːnɜ ˈeːpɔxə vɪl ɪç ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən , vˈoːs nˈuːɾ ˈanɡˌeːt , ʊnt mɪç dɛɾ tsˈaɪt frˈɔøən , diː dɑː kˈɔmən vˌɪɾt . 
das lˈeːbən ɪst jˈɑː dɔx am ˈɛndə nˈuːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl , vˈoːrɪnən hˈaɪtərə skˈeːnən mɪt tɾˈɑɡɪʃən vˈɛksəln , bɪs tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə pˈastətə hɛrˈʊntɜfˌɛlt , ʊnt viːɾ ˈiːns kˈaltə zˈuːflɔøɾlˌɔx fɛɾzˈɪŋkən .  
ʊm jˈeːdɔx dˌiːzən fˈiːɡyɾlˌɪçkaɪtən , diː deːn karˈaktɜ dɛs ɡəmˈaɪnplɛtslˌɪçən ˈantsuːnˌeːmən dɾˈoːən , deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən , ʃlˈiːsə ɪç diː ˌeːpiːstəl , ʊnt ɡɾˈyːsə dˈɪç , ʊnt ɡɾˈɑtuːlˌiːrə diːɾ tsuː deːn vˈɪntɜfrˌɔødən aʊf mˈɪltshaɪm . 
mˈøːɡəst duː baɪ deːm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən jˈʊŋkɜ das fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈiːsən , das ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə diːɾ nˈɪçt bəʃˈiːdən . 
bɪst duː ɡlˈyklɪç , zoː ɡədˈɛŋkə mˈaɪnɜ ; 
ɡˈeːts diːɾ nˈɪçt nɑːx vˈʊnʃ , zoː tɾˈœstə dɪç mɪt mˈiːɾ . 
zˈoːkɪˌoːs hˈɑbuːˌɪsə 
ˈuː. ˈɛs. vˈeː. 
! 
!  
daɪn frˈɔønt ʊnt ˈeːvɪɡbɾˌuːdɜ rˈɑːfɑːˌɛl .  
fˈiːɾ. ˈalfreːt an frˈiːdeːrˌɪç . 
çˈuːɾ ɪn ɡɾˈaʊbyntən , am vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç.  
maɪn frˈɔønt !   rˈɛçtə mɪt dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˌɛnʃənatˈuːɾ , diː zɪç ʃtˈeːts dˈɪŋə fˈɔɾnɪmt , diː ziː nˈɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən fɛɾmˈɑːk , ʊnt dan vˈiːdɜ ˌʊntɜlˈɛst , vˈas ziː tˈuːn kˈœntə ʊnt zˌɔltə , ʊnt tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt ʊm mˌaɪnəs bɪs hˈɔøtə bəhˈaɾlɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡəns vˈɪlən . 
dɛɾ ʃvˈaxə vˌɪɾt zɪç ˈɪmɜ ˈaɪnbˌɪldən , aɪn ʃtˈaɾkɜ tsuː zˈaɪn , ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡˌeːɡən das iːn dɑːhˈɪnɡˌɛŋəlndə vˈɛltɡeːzˌɛts ˈanʃtɾˌeːbən , ʊm ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː ɛɾlˈɑːmən ɪm ˈʊnɡlˌaɪçən kˈampfə . 

viː fˈiːɡuːrˌɑː tsˈaɪkt , ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ nˈɪçt fɔn deːn ˌantiːpˈoːdən ; 
ɪç zˈɪtsə nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs hˈɪmlɪʃən iːtˈɑːlɪəns , ʊnt hɑːbə dˈɛmnax nɔx vˈaɪt bɪs tsʊm ɛːkvˈɑtoːɾ ʊnt tsuː deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən pˈoːlən ˌʊnzərɜ ɛɾtkˈuːɡəl . 
 » dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt , ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt ! « 
aɪn ˈɛçt dˈɔøtʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt vˈɑːɾ , viː zˈɛltən ˌaɪnəs , vˌɛn man zɪç ˌʊntɜ deːm » ɡˈɔt « jˈeːnə ˈeːvɪç mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəvˈalt dˈɛŋkt , diː ˈalə bəɡəbnˈɪsə dɛs lˈeːbəns rˈeːɡuːlˌɪɾt ʊnt ˈaʊsɡlˌaɪçt . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , ʊnt bəzˈɑːɡtə ɡəvˈalt hat maɪn dˈɛŋkən tsuː ʃˈandən ɡəmˈaxt .  
ɪç vɑːɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈɛftɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnɡərˌaɪst , bɪs nˈɑːx tsˈyːrɪç . 
dˈɔɾt ɛmpfˈɪŋ ɪç ˈalɜdˌɪŋs daɪn ˈeːɾstəs ʃrˈaɪbən , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , fɔn rˈoːm daszˈɛlbə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ʃtˈat dˈɛsən bəzˈɑː ɪç miːɾ ˌaɪnɪɡə rˈandeːrˌaɪɡnɪsə dɛs zˈɔndɜbˌʊntkɾiːks . 
ɪç hˌatə nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm kɾˈiːɡə , fɔn ˌaɪnəm zoː roːmˈantɪʃən ɡəzˈeːən . 
dɑːhˈɛɾ maɪn fˈoːɾvˌɪts . 
ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ɡənˈyːɡənt bəfrˈiːdɪçt , kˈɔstətə mɪç nˈuːɾ ɡˈɛlt , rˈaʊptə miːɾ diː tsˈaɪt . 
zoː fɛɾtɾˈøːdəltə ɪç maɪn lˈeːbən bɪs ɪn deːn deːtsˈɛmbɜ hɪnˈaɪn .  
ˈɛntlɪç hˈɛtstə ɪç mɪç ˌaʊs deːm kˈantoːn tsˈyːrɪç bˈɪs ɪn deːn kˈantoːn ɡɾˈaʊbyntən . 
ˈuːeːbɜ deːn ʃplˈyːɡən vɔltə ɪç ˈaɪlən ˈoːnə rˈast ... ˌɑːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɪn çˈuːɾ tsuː zaɪn , ʊnt das bərˈyçtɪçtə fˈɛlsbɛɾk nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bətɾˈaxtən ! 
vˈiːdɜ maɪn fˈoːɾvˌɪts . 
dɑː vˈaɾf miːɾ fɔn deːm ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːəndən ɡəbˈɪɾɡə das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnən ɛɾklˈɛklɪçən ʃtˈaɪn aʊf mˌaɪnən rˈɛçtən fˈuːs , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑːm das ˈyːbəl , vˌ??də ʃtˈaɪf ʊnt vˈʊnt tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊnt .  
dɑː lˈɑːk ɪç aʊf deːm bˈɛtə dɛɾ ʃmˈɛɾtsən , ʊnt hˌatə mɪt dˈɔktoːɾ ʊnt pflˌastɜʃmˈiːrɜn tsuː tˈuːn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən lˈaŋ . 
ʊnt als ɪç tsuːlˈɛtst ɡənˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ˈaʊfʃtˌant , vɑːɾ dɛɾ ʃnˈeː mɪt ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾkspɛsə ɡəkˈɔmən , ʊnt jˈɛtsoː zˈɪtsə ɪç ɪm fˈoːɾhˌoːf dɛs ɡəlˈoːptən vˈɛlʃlants , ʊnt vˈaɾtə aʊf dɛs nˈɔøən jˈɑːɾs ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
daɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf hat mɪç als ɡənˈeːzəndən ˈanɡətɾˌɔfən , ʊnt zoː fˈiːl als mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn tˈɔtɜ bɾˈiːf ɛɾfrˈɔøən kˌan , hat mɪç dɛɾ dˈaɪnɪɡə ɛɾfrˈɔøt .  
duː vˌɪɾst miːɾ nɑːx dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndniːs , das ɪç nˈɪçt lˈaɪçt jˈeːmandən mˈaxə , vˈoːl fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç diːɾ ˈeːbənfˌals bəkˈɛnə , das ɪç ʊm dˌaɪnɜ ɡˌɑlanteːrˈiːmˈɪsɡɛʃˌɪkə vˈɪlən dɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈaʊsɡəlˌaxt hɑːbə . 
zˈiː : viːɾ hˌɑːbən ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ʃtˈuːdiːnjˌɑːrə am bˈɛstən hˈaɾmoːnˌɪɾt vɑːrˈʊm ˈɑːbɜ ? 
vˌaɪl viːɾ deːn ʃtˈuːdəntˌɛnpøːbəl hˈastən , vˌaɪl das knˈaɪpən ʊnt vˈɪtsə rˈaɪsən ʊns tsuːvˈiːdɜ , vˌaɪl viːɾ ɡˈɛɾn ɪn fˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən ɡˈɪŋən , ʊnt deːn zˈɑlɔnfrˌak dɛɾ vˈystən kˈɔɾpslˈɪvreː fˈoːɾtsˌoːɡən . 
viːɾ vɑːrən ˌʊntɜ deːn rˈoːən bˈ??ʃən diː vˈɑːrən ˈɛçtən ʊnt ɡərˈɛçtən ɡɛntlˈeːmən , hˌɑːbən ʊns nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət , ʊnt aʊf dɛɾ mɛnzˈuːɾ mˈançəs vˈaɡniːs bəʃtˈandən , mˈançən nɑːx hˈaʊs ɡəʃˈɪkt , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈiːntə , dɛn daɪn nˈɔbləs ɡəzˈɪçt ʊnt mˌaɪnə kˈaltə ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçə fɛɾnˈʊnft hˌatən ʊns fˈiːlə fˈaɪndə ɡəmˈaxt , ˌʊnzɜ ˌɛkskluːzˈiːvəs vˈeːzən nˈɪçt mˈɪndɜ . 
vɑːrˈʊm bɪst duː jˈeːnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , frˈɪtsə ? 
vɑːrˈʊm hast duː dɪç mɪt jˈeːnɜ ˌyːbɜtɾˈɑɡənən frˈaʊ ˈaɪnɡəlˌasən ? 
vɑːrˈʊm ˌyːbɜhˈaʊpt dɪç dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt deːm kˈuːɾʃnaɪdən hˈɪnɡəɡˌeːbən ? 
dɑː hast duː deːn lˈoːn . 
koːkˈɛtən ʊnt kˌoːkɛteːrˈiː zɪnt ˈeːbən zoː ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft , als dɛɾ knˈaɪpənjˌɛːɡɜ ɡɾˈøːləndɜ ʃvˈaɾm . 
diː ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə lˈoːɡɪk dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə mˈʊstə diːɾ deːn ʃtˈɑːp bɾˈɛçən ; 
diː kɔnzeːkvˈɛntsən kˈɔntən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən .  
nˈɪm dɪç fˈyɾdɜ fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn ɪn ˈaxt . 
duː bɪst aɪn hˈypʃəs mˈansbɪlt ; 
das hat zaɪn ɡˈuːtəs . 
ʃlˈɪm jˈeːdɔx jˈeːdɜtsˌaɪt , vˌɛn duː dɪç tsʊm sklˈɑːvən dɛs vˈaɪbəs hɛrˈabvˌyɾdɪçst . 
rˈeːdə miːɾ nˈɪçt fɔn lˈiːbə ; 
lˈiːbə ɪst nˈuːɾ ɪluːzjˈoːn . 
mɪt ˈɔørɜ lˈiːbɛsnˌaɾhaɪt ɡˈeːt iːɾ tsuː ɡɾˈʊndə , fɛɾɡˈɛktə mˈɔntʃaɪnrˌɪtɜ , ʊnt diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən ɔøç ˌʊntɜ ˈɛm pˈantɔfəl , ʃtˈat das iːɾ ʃtˈeːən zˈɔltət als mˈɛnɜ aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
mˈaxt das vˈaɪpsfɔlk ɪn ɔøç fɛɾlˈiːpt mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˌɑːbɜ ɡˈeːpt ɔøç ʃpɾˈøːdə ʊnt kˈalt , bɪs ziː fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt zɪç fɛɾɡɾˈɛːmən , jˈeːnə dˈɛːmçən . 
ˈalsdan zˈaɪt iːɾ ˈoːbənˌaʊf , ʊnt dˈɪktɪɾt ˈɔøɜn vˈɪlən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn vˈaɪbɜn nˈɪçt fˈiːl ; 
am mˈaɪstən jˈeːdɔx fɔn deːnən , diː fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt ˈapʃmˌaxtən . 
ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ nɑːx mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsən mˈuːs zˈaɪn ; 
dɛɾ mˈan nˈʊmɜ ˈaɪns ; 
das vˈaɪp nˈʊmɜ tsvˈaɪ . 
pˈʊŋktuːm . 
ˈɔørə vˈɛlt ɪst ˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtə . 
dɑːhˈɛɾ diː fˈiːlən ʃlˈɛçtən ˈeːən . 
dɑːhˈɛɾ maɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən fɛɾlˈiːbən ʊnt ˈeːə .  
ɪn jˈeːnəm bˈɛdlə vˌaɪl ɪç aʊf ˈoːbɪɡəs kˈɑpiːtəl ɡəkˈɔmən bɪn hˈɛt ɪç mɪç fɪlˈaɪçt vˈoːl ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə , fˈeːrɪənˌyːbɜmˌʊt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən aʊf ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk fɛɾlˈiːpt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn jˈeːnə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃfˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndə pɛɾzˈoːn , ɡənˈant mˈatɪldə . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɪç kˌan dˈiːɾs aʊf ˈeːrə fɛɾzˈɪçɜn vˈaɪs ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , viː ziː ˈaʊszˌiːt . 
hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt ˈɛɾnst zˈaɪn , mɪç tsuː jˈeːnəm frˈaɪb??ɡɜ ʃpˈɑːs pɾˈɛsən tsuː vɔlən . 
aʊf mɪç fɛɾtsˈɪçtət ˈɪmɜhˌɪn . 
ɪç vɪl mˌaɪnə ˈoːstɜn ɪn ˌɛstˈeː. pˈeːtɜ tsuː rˈoːm fˈaɪɜn , ʊnt dan ɡˈeːən , miːɾ das ɛːɡˈyptɪʃə famˈiːlɪənlˌeːbən tsuː bəʃˈaʊən , vˌɛn das ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , bˈastɔnˌɪɾt ˌoːdɜ ɡəkˈœpft tsuː vˌɛɾdən , ɡəʃˈeːən kˌan . 
dˈɛnɔx vɪl ɪç daɪn tsuː hˈɔfənt ɡlˈyk diːɾ nˈɪçt mˈɪsɡœnən . 
ˈɑmoːɾ ʊnt vˈeːnʊs zˈaɪən diːɾ ɡəvˈoːɡən ! 
vˌɛn dɛɾ rˈaʊʃ dɪç bəzˈeːlɪçt , ˈaɪ , zoː tɾˈɪŋkə deːn rˈaʊʃ , ʊnt ɛɾvˈaɾtə diː fˈɔlɡən . 
ɛs kˌan nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ zˈaɪn , viː ɪç ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ fɔn jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈalpən ˌaɪnə tsˈaɪlə ʃˈɪkən lˈaŋə bɾˈiːfə ɛɾvˈaɾtə nˈɪçt . 
zˈaɪ ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç . 
ˌaɪnəm rˈaɪzəndən ɪst diː tsˈaɪt mˈeːɾ als ɡˈɛlt , ʊnt vˈas ˌyːbɜ diː dɾˈɪŋəndstə kˌɔrɛspɔndˈɛnts hɪnˈaʊsɡˌeːt , rˈaɪnɜ ˌyːbɜflˈuːs . 
hˈɛtsə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt bɾˈiːfʃraɪbəndə frˈɔøndə aʊf deːn hˈɑːls . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈapɡˌeːbən , ˈalɜlˌaɪ hˈaʊsbˌakənə ʊnt fyːɾ mɪç ɡˌants ˈʊnvˌɪçtɪɡə lˈaŋvˌaɪleːrˌaɪən dˈ??çtsuːbˌuːxʃtɑːbˌiːrən , hɑːbə mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ɡənˈuːk tsuː tˈuːn . 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈeːrən zˌɔltə , ˈʊnɡəfrˌɛsən fɔn tˈiːɡɜn , ˈʊn fɛɾʃpˈaɪst fɔn mˈɛnʃənflˌaɪʃliːphˌɑbɜn , fɔn bədˈuːiːnən nˈɪçt tsuːzˈamənɡəjˌɑtaɡˌant , ʊnt nˈɪçt ɪm ʃˈɪfbɾʊx fɛɾlˈoːrən , zoː vˌɛɾdə ɪç ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , vˈiːs ɔøç ˈalən ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈas iːɾ ɪm fˈiːlɪstˌeːrɪˌoː ɛɾlˈeːpt . 
ʊnt bɪs dɑːhˈɪn blˈaɪp ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːl . 
ɪç vˌɛɾdə fyːɾ maɪn vˈoːlzˌaɪn das mˈaɪnɪɡə ʊnt mˈøːklɪçə tˈuːn .  
daɪn frˈɔønt ˈalfreːt .   fˈynf. mˈatɪldə an hˈuːɡoː fɔn vˌɪldiːˈɑːn . 
frˈaɪb??k ɪm bɾˈaɪsɡaʊ ; 
tsvˈaɪ. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt !   mˈøːɡə dˌiːzəs blˈat tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə ɪn dˌaɪnə hˈɛndə kˈɔmən , ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə bˈoːtʃaft zˈaɪn , ʊnt dɪç ɛɾrˈaɪçən als ˌaɪnən ɡətɾˈœstətən zˈoːn , zˈɪtsənt am lˈɑːɡɜ dɛɾ ɡənˈeːzəndən mˈʊtɜ . 
maɪn hˈaɪsəstɜ vˈʊnʃ tsʊm nˈɔøən jˈɑːrə , ɡəlˈiːptɜ hˈuːɡoː , ɪst dɛɾ , das diː ʃvˈeːɾstə pɾˈyːfʊŋ dˌaɪnəs lˈeːbəns ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt dˈaɪnə bˈalt ˌʊnzrə mˈʊtɜ deːm lˈeːbən vˈiːdɜ ɡərˈɛtət zˈaɪn mˈøːɡə ! 
miːɾ ɪst ˈyːbɾɪɡəns , als vˈystə ɪç das ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , ʊnt als mˈystə dˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzəs blˈɛtçən miːɾ diː frˈoːə kˈʊndə bɾˈɪŋən !  
vˈaɪst duː , maɪn frˈɔønt , das bərˈaɪts dɾˈaɪ vˈɔxən , dɾˈaɪ lˈaŋə vˈɔxən , ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç ˈeːvɪç lˈaŋə tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən zɪnt , zˈaɪtdəm jˈeːnɜ tɾˈaʊrɪɡmˌɑːnəndə bɾˈiːf dɛs ˈaɾtstəs dɪç fɔn frˈaɪb??k , fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn vˈɛɡɾiːf ? 
viː ɪst nˈuːɾ mˈøːklɪç , das ɪç ziː ˌyːbɜʃtˈandən hɑːbə , dˌiːzə ˈeːvɪçkˌaɪt ? 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊx , ˌɔp nˈɪçt diː ʃˈɪkʊŋ dɛs hˈœkstən nɔx ˌaɪnə fˈiːl lˈɛŋərə ɡədˈʊlt fɔn zˌaɪnɜ dˈeːmytˌɪɡən mˈakt hˈaɪʃən vˌɪɾt ? 
vˈas ɪst ɡəvˌɔɾdən ˌaʊs deːn ʃˈøːnən vˈɪntɜfrˌɔødən , diː viːɾ ʊns ɪn ˈaɪzənbˌax , ɪm bˈɑːdə , tɾˈɔømən lˈiːsən , naxdˈeːm dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːzˈɑːɡə deːn bˈʊnt ˌʊnzərɜ hˈɛɾtsən ɡəhˈaɪlɪçt ? 
ɪn lˈʊst ʊnt vˈɔnə , mˈaɪntən viːɾ , zˌɔltə ʊns diː rˈaʊə jˈɑːrɛstsˌaɪt fɛɾflˈiːsən ˌɑːbɜ ˈax ! viː ɪst ɛs ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəkˈɔmən ? 
dɛɾ ɛɾʃrˈɛklɪçə ʃtˈ??ts fɔm pfˈeːɾdə , dɛɾ dɪç zoː mˈançə vˈɔxə ɪn das tsˈɪmɜ bˈantə , zoː lˈaŋə dɪç fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt ... ʊnt zoː bˈalt nɑːx dˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ diː ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dˌaɪnə rˈaɪzə ˈiːns fˈɛɾnə lˈant ! 
! 
ˈax ! 
vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən hˌɛtə , das mˈɪndəstəns zˈɛks mˈoːnɑːtə nɔx ˌʊnzrə tɾˈaʊʊŋ fɛɾʃˈoːbən vˌɛɾdən mˈysə ! 
ɪç ˈeːrə zˌaɪnə ɡɾˈyndə ; 
aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ dɛs tsuːzˈamənlˌeːbəns als fɛɾlˈoːptə , ˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊlɪçɜn ʊnt dˈɛnɔx fɔn zˈɪtə ʊnt ˈanʃtˌant bəɡɾˈɛntstən fɛɾkˈeːɾs ɡˈiːpt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː pɾˈyːfən ʊnt tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ˌɔb ɪn dɛɾ tˈɑːt das hˈɛɾts tsʊm hˈɛɾtsən zɪç ɡəfˈʊndən , ˌɔp vˈɪɾklɪç ˈaʊszˌɪçt fˈoːɾhˌandən tsʊm dˈaʊɜndən ɡlˈyk , tsʊm ˈɪnɪɡən zˈeːlənfɜʃtˌɛndniːs . 
ˌɑːbɜ dˈeːmʊŋˌeːaxtət vˈynʃtə ɪç , maɪn fˈɑːtɜ vˈɛːrə nˈɪçt zoː bəhˈaɾlɪç ʊnt ˈʊnbəˌʊɡzɑːm ɡəvˈeːzən . 
mɪt diːɾ fˌɔɾ ˈɛm altˈɑːɾ fɛɾˈaɪnɪkt , hˌɛtə ɪç ɪn dˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən dɪç pflˈeːɡən , am ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˌaɪnən kˈʊmɜ tˈaɪlən dˈyɾfən vˌɛːrənt ɪç jˈɛtsoː fɛɾlˈasən bɪn , ʊnt dɪç fɛɾlˈasən vˈaɪs . 
ɪç fˈɪndə tsvɑːɾ ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə , ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ʊnt dɛɾ tˈantə fˈiːlfˌɛltɪɡə ɛɾmˈʊntərˌʊŋ ʊnt mˈançə frˈɔødə ; 
jˈeːdɔx miːɾ ɪst , als hˌɛtə ɪç ʃˌoːn mˌaɪnə tsˈaɪt dɑːrˈɪnnˌeːn dˈ??çɡəmˌaxt , ʊnt als kˈœnə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaʊsdˌaʊɜn ! 
dɑːrˈʊm zˈɛɡnə dɛɾ hˈɛɾ dˌaɪnə pfˈɑːdə , dˌaɪnə vˈynʃə , ʊnt lˈasə dɪç bˈalt tsuːrˈykkˌeːrən , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə mɪç fɔn dˌanən tsuː ɡˈeːən . 
ɡɾˈyːnə , hˈɔfnʊŋsɡɾˌyːnə ˈoːstɜn , maɪn frˈɔønt ! 
diː klˈɑːɡə dɛɾ zˈeːnzuːxt ʃlˈiːsə ɪç hˈiːɾ ˈap . 
ɪç kˈœntə nɔx mˈançən ʃrɪftbˈoːɡən dɑːmˈɪt ˈanfˌylən ...  
fɔn nˈɔøɪçkˌaɪtən ʊnt fˈoːɾfˌɛlən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪn famˈiːlɪən ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə : das ɪç nˈɛːmlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː ʃrˈaɪbən vˈaɪs . 
ɪç frˈɔøə mɪç , das dɛɾ ʃvˈaɪtsɜkɾˌiːk foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ vˌ??də ʊns ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈaʊfɡətˌɪʃt . 
diː hˈɛrən fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ hˈɪməl fɛɾtsˈaɪə ɛs ˈiːnən , ziː mˈɪsbɪlˌɪçtən , das dɛɾ kˈampf nˈuːɾ zoː vˈeːnɪɡə mˈɛnʃənlˌeːbən ɡəkˈɔstət . 
ziː hˌatən ɡəɡlˈaʊpt , dɛɾ zˈiːk vˈyɾdə zˌaɪnə ˈɔpfɜ nɑːx tˈaʊzəndən fˈɔɾdɜn ! ! 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˌɔɾnəlˈiː duː kˈɛnst jˈɑː ˌiːrə mˈeːɾ als lˌiːbeːrˈɑːlə poːliːtˈiːk ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː lˈiːfɜtə jˈeːnən hˈɛrən , aʊf zˈɔlçə ɛːˈuːsərˌʊŋən hˈɪn , diː hˈɛftɪçstən bˈɑtaɪlən ... diː kˌɔɾnəlˈiː ɪst ˌaɪnə kɔmplˈɛtə frˈaɪʃɛɾlərˌɪn ... 
vˌoː ʊnt vˈoːd??ç ziː zoː rˌɑdiːkˈɑːl viː das kˈʊnstvɔɾt hˈaɪst ɡəvˌɔɾdən , bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt . 
ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zˈɛlpst ɪst vˈeːnɪç bˈoːdən fyːɾ zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋsrˌɪçtʊŋ . 
zoː fˈiːl ɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə , zoː ɪst mˈançəs , das ziː fˈoːɾbɾˌɪŋt , vˈɑːɾ , rˈɛçt vˈɑːɾ ʊnt tˈiːf ɡəfˈyːlt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈɑːɾ , das ziː mɪç ˈɔft lˈaŋvˌaɪlt , vˌɛn ziː fyːɾ ˌʊnzɜ dˈɔøtʃlant dˈɛɾɡlaɪçən tsˈuːʃtɛndə , viː ziː diː ʃvˈaɪts ɡəhˈɑːpt , foːrˈaʊs fɛɾkˈyndət ʊnt hɛɾbˈaɪvˌynʃt . 
ɡˈɔt 
zˈaɪ 
dˈaŋk , viːɾ ɪn dˈɔøtʃlant , fˌɔɾ ˈaləm ɪn frˈaɪb??k ˈuː. ˈɛs. vˈeː. zɪnt lˈaŋ nˈɔx nˈɪçt zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç fɛɾkˈɔmən . 
diː hˈɛrən ʃtɾˈaɪtən tsvɑːɾ ˈɔft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
tsʊm zˈɛːbəl ʊnt ɡəvˈeːɾ vˌɛɾdən ziː ɡˈɔtloːp nˈiːmɑːls ɡɾˈaɪfən .  
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ diː kˌɔɾnəlˈiː , ˌaʊx kˈatɾɪnçən lˈaŋvˌaɪlt mɪç ˈɔft . 
das mˈɛːdçən ɪst zoː ˈʊnbəfˌaŋən , zoː kˈalt , zoː tˈaɪlnɑːmlˌoːs , zoː kˈɪndɪʃ ! 
viː ˈɪsts nˈuːɾ mˈøːklɪç , mɪt zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːrən nɔx kˈaɪn hˈɛɾts tsuː hˈɑːbən ? 
ziː fɛɾʃtˈeːt mˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt nˈɪçt , ziː ʃpˈɔtət nˈɪçt zˈɛltən dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç mˈuːs mɪç rˈɛçt tsuːzˈamənnˌeːmən , deːm kˈɪntskɔpf ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊm nˈɪçt bˈøːzə tsuː vˌɛɾdən .  
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ pɛɾzˈoːniːfˌiːtsɪɾtə ɡlˈaɪçmʊt , viː fɔn jˈeːɜ . 
 » viː mˈœçtə ɪç nˈuːɾ deːn kˈɔpf tˈɑɡəlˌaŋ hˈɛŋən ? « zˈɑːɡt ɛɾ ˈɔft tsuː mˈiːɾ : » mɪt lˈɑməntˌiːrən mˈaxt man nˈɪçts bˈɛsɜ . 
ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈɛçt vˌɛɾdən ... ! « ʊnt ˈɛːnlɪçə ɡəmˈaɪnplɛtsə . 
ˈax ! 
ɛɾ kˌan frˈaɪlɪç rˈuːɪç zˈaɪn ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas lˈiːbə , vˈas zˈeːnzuːxt ɪst !  
bˈɛsɜ als pˈɑpɑː hˈaɾmoːnˌɪɾt nɔx diː tˈantə mɪt mˈiːɾ ; ʊnt vɑːrˈʊm ? 
fˈast mˈuːs ɪç lˈaxən , zoː vˈeːnɪç miːɾ lˈʊstɪç ˈuːms hˈɛɾts ɪst . 
duː vˌɪɾst ʃtˈaʊnən , lˈiːbɜ hˈuːɡoː , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈɛçəln als ɪç vˌɛn duː ˌyːbɜhˈaʊpt , viː ɪç hˈɔfə , mˈuːsə tsʊm lˈɛçəln hast : diː tˈantə vˌɪɾt ʊns ɛs ɡlˈaɪçtuːn , ʊnt tsuː ˈoːstɜn ˈiːns zˈanftə jˈɔx dɛɾ ˈeːə zɪç ʃmˈiːɡən ! 
kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç vˈɑːɾ . 
nˈuːn kˈɛnst duː ˌaʊx ʃˌoːn deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , das leːbˈɛndɪɡə hɛɾbˈɑriːˌʊm , ʊnt ˈalɜ mˈøːklɪçən vˈɪsənʃˌaftən dˈɔktoːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɔltə zɪç ˈanfˌaŋs , dɑː das ˈeːɛpɾˌoːjɛkt rˈʊxbɑːɾ vˌ??də , dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn ; 
jˌɛtst lˈaxt ɛɾ zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt tɾˈaɪpt mɪt frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː , ʊnt deːm dˈɔktoːɾ fˈaʊst zˌaɪnən ʃˈɛɾts .  
tsuː ˈalɜlˌɛtst rˈeːdə ɪç fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən bətɾˈybniːs maɪn hˈɛɾtsblɛtçən ɡəvˌɔɾdən : fɔn sˌymbəlˈiːnə . 
jˈɑː , vˌɛn das sˈymbələ nˈɪçt vˈɛːrə , viː hˌɛtə ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪlən lˈaɪdən mɪt nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ fˈasʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ sˈymbəl tɾˈœstət mɪç baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ʊnt ʃpˈɛndət miːɾ das rˈaɪnstə ˈeːdəlstə mˈɪtɡəfˌyːl ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs . 
das mˈɛːdçən ɪst aɪn ˈɛŋəl , zˌaɪnə zˈeːlə aɪn fyːɾ ˈalə bətɾˈyːptə lˈɔøçtəndɜ ʃtˈɛɾn . 
tsvɑːɾ ɪst ziː ɡˈuːt ʊnt frˈɔm ʊnt vˈʊndɜlˌiːp ɡəvˈeːzən tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt . 
ɪndˈɛsən ɪst ziː ˈɛs jˈɛtsoː mˈeːɾ als jeː , vˌaɪl ... vˌaɪl zˈɛlpst fɛɾlˈiːpt ... ! 
dˈɛŋkə diːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː sˈymbəl fɛɾlˈiːpt ! 
ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːn ziː nˈɛːɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnt , mɪt deːm ziː kˈaɪnə zˈɪlbə ɡərˈeːdət deːn ziː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ɪm bˈɛːdçən tsuː ˈaɪzənbˌax ɡəzˈeːən . 
hˌɛtəst duː deːm » klˈaɪnən kɾˈypələ « das fɔn fˈɛɾnə tsˈuːɡətɾˌaʊt ? 
ˌɑːbɜ hˈaɪtɜ ɪst ˌiːrə lˈiːbə , ʊnt lˈɛçəlnt iːɾ mˈʊnt , vˌɛn ziː dɑːfˈɔn rˈeːdət , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɾm ʊnt hˈɛɾtslɪç iːɾ kˈuːs , vˌɛn ziː mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə nˈɪmt , ʊnt diː hˈɛɾlɪçstə tsuːkˈʊnft pɾoːfˈeːtsaɪt dˌaɪnɜ mˈatɪldə .   nˈaxʃrɪft . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs , diːɾ tsuː mˈɛldən , das kˌɔɾnəlˈiː , kˌatarˈiːnə ʊnt ɪç am zˈylvɛstˌeːrɑːbənt aʊf bəfˈeːl pˈɑpas ɪm muːzˈeːʊm deːn bˈal mˈɪtmˌaxən mˈʊstən . 
fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn vɑːɾ dɛɾ bəfˈeːl kˈaɪn tsvˈaŋ : ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ fyːɾ mɪç . 
ɪndˈɛsən vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ˈɛçaʊfˌɪɾt , zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡətˈantst , mˈaɪstəns ˈaplˌeːnənt ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt mɪt dɛɾ tˈantə , diː deːn ʃˈɑpeːrˌoːn mˈaxtə , kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ʊnt mˈʊstərˌʊŋ ɡəhˈaltən . 
ʊm zoː lˈeːphaftɜ ˈɑmyːzˌɪɾtən zɪç diː ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
dɑː ɛs tsvˈœlf ˈuːɾ ʃlˈuːk , ʊnt das nˈɔøjɑːɾvˌynʃən zˈamt tsuːbəhˈøːɾ ˈanɡˌɪŋ , vɑːɾ dɛɾ lˈɛɾm ɡɾˈoːs . 
miːɾ ɪst das ɡˈantsə zˈeːɾ mˈat fˈoːɾɡəkˌɔmən dˈeːmʊŋˌeːaxtət . 
miːɾ hat nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs ɡəfˈeːlt , ʊnt bˈaɪm » ɡlˈyk tsʊm nˈɔøən jˈɑːɾ ! « hˈɛt ɪç fˈast ɡəvˈaɪnt . 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ɛs ɡlˈyklɪç vˌɛɾdə , dˌiːzəs nˈɔøə jˈɑːɾ , ɡlˈyklɪç , mˌaɪnən ˈɑːnʊŋən tsʊm tɾˈɔts ! 
dɔx vˌɛɾdən ziː , hˈɔf ɪç ˌaʊx , tsuː lˈeːrən ʃˈatən dɑːhˈɪnʃvˌɪndən , dˌiːzə ˈɑːnʊŋən , vˌɛn miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fɛɾɡˈœnt zˈaɪn vˌɪɾt : ɪn dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən , diː mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft lˈaɪtɡəʃtˌɪɾnə zɪnt ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡəlˈiːptɜ ... bˈalt dˈaɾf ɪç ˌaɪnə frˈoːə ˈantvɔɾt hˈɔfən ? 
ʊnt deːm lˈiːbən , lˈiːbən bɾˈiːfə aʊf dɛɾ fˈɛɾzə duː zˈɛlpst ?  
mˈatɪldə . 
zˈɛks. pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn an hˈɛɾn zˈɑloːmˌoːn tɾˈɪlɜ , zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsfrɔønt ɪn hˈamb??k . 
frˈaɪb??k ˈiː. bˈeː. 
hˈɛlftə mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  
ɡəˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt !  
ɪç kˈɛnə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , ɪç kˈɛnə mɪç nˈɪçt ˈaʊs ! 
das bətsˈiːt zɪç nˈɪçt aʊf iːɾ vˈɛɾtəs fɔm nˈɔøntseːn. fˈaʊ. ˈɛm. ʊnt nˈɪçt aʊf deːn dˈɔɾt ˈanɡəɡˌeːbənən rˈɛçnʊŋsˌaʊstsuːk ; 
nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
ˈɑːbɜ ɪç kˈɛnə mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə diː mˈɛnʃən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə aʊf mˌaɪnɜ ˈɪnzəl ɡəblˈiːbən ! 
ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən hˈalphaɪdən vɑːɾ miːɾ vˈoːlɜ , als hˈɔøtə ˌʊntɜ deːn vˈaɪsən ˈʊnkɾˌɪstən . 
nˈɑː , ziː kˈɛnən jˈɑː ˈɔst ʊnt vɛstˈɪndɪən ; 
hˌɑːbən dˈɔɾt mɪt miːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə jˈuːɡəndjˌɑːrə fɛɾlˈeːpt ... ! 
ɪç fˈyɾçtə , maɪn lˈiːbɜ tɾˈɪlɜ , das viːɾ ˌʊnzrə ʃˈøːnstən tˈɑːɡə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən .  
ziː vˌɛɾdən jˈɛtsoː zoː ɡˈuːt vˈɪsən , als viːɾ tsuː frˈaɪb??k , das diː frˈantsoːzən vˈiːdɜ mˈɑːl ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk bəlˈiːpt hˈɑːbən . 
vˈeːɾ hˌɛtə zɪç deːn ˈʊnzˌɪn fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən ! 
vˈas vˌɪɾt dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ! 
vˌɪɾt kˈaɪnə zˈɛks mˈoːnɑːtə dˈaʊɜn , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn deːn knˈaks ɡəhˈœɾt , dɛɾ fɔn pˈɑrɪs ˌaʊs d??ç ˈalə lˈɛndɜ kɾˈaxən ʊnt knˈɑːlən vˌɪɾt . 
baɪ ʊns vˈeːnɪçstəns zɪnt ˈalə , bɪs aʊf diː ɡəzˈɛtstɜn lˈɔøtə , rˈaɪn dɛs tˈɔøfəls . 
ɪn mˈanhaɪm ɡˈɛːɾts viː ɪn ˌaɪnəm hˈɛksənkˌɛsəl , ɪn kˈaɾlsruːə hˌɑːbən ziː deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən , hˈiːɾ zˈɪŋt dɛɾ pˈøːbəl ʃpˈɔtlɪçə ʊnt ʃˈantlɪçə lˈiːdɜ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈɑːsə kˌan man tsuːɾ nˈaxtsaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən , ˈoːnə ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn kˈɛɾl tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛɾ ˌaɪnəm frˈɛç ˈiːns ˈoːɾ ʃrˈaɪt : » frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ tˈoːt ! 
« 
vˈeːɾ hˌɛtə das fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nɔx ɡəˈɑːnt ? 
als ˌɔp viːɾ nˈɪçt frˈaɪ vˈɛːrən , viː man nˈuːɾ zˈaɪn kˌan ? 
als ˌɔp ʊns dɛɾ tˈoːt vˈas ˈanɡˌɪŋə , bəfˈoːɾ das lˈɛtstə ʃtˈyndlaɪn ʃlˈɛːkt ? 
frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ tˈoːt ! 
ˌaɪnə dˈʊmə rˈeːdənzˌaɾt , aɪn vˈiːdɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ ! 
ɪç rˈɪçt ɛs jˌɛtst ˈɪmɜ zoː ˈaɪn , das ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ʃpˌiːlpaɾtˈiː ɪm muːzˈeːʊm ˈɑːbənts ˌaɪnə pˈatɾoːnˌɪlə ˈapfˌasə , mɪt dɛɾ ɪç nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə vˈandərə . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɛːmlɪç zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈafnʊŋ dɛɾ hoːnˈɛtən bˈyɾɡɜ . 
vɑːrˈʊm ? 
das vˈaɪs ɪç zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . 
tsuː vˈɛlçəm ˈɛnt hˌɛtən viːɾ dɛn das mˌiːliːtˈɛːɾ , das zoː fˈiːl ɡˈɛlt frˈɪst ? 
ˈiːtəm : diː bˈyɾɡɜ pˈatɾuːˌɪliːrən , ʊnt das ɪst nɔx mˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
vˌɛn man zoː ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfvˌaxt , ʊnt mˈaxt zɪç ɡədˈaŋkən , ʊnt man hˈœɾt diː pˈatɾuːˌɪlə baɪ ʃtˈɔkfɪnstɾɜ ʃlˈɑfənstsˌaɪt foːɾbˈaɪtɾˌapən , zoː vˌɪɾt ˌaɪnəm vˈoːl ʊnt zˈɪçɜ ˈuːms hˈɛɾts ʊnt man ɪst ʊm zoː ɡənˈaɪktɜ , vˈiːdɜ zˈanft ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn . 
dɛn rˈuːə vɪl ɪç hˈɑːbən , zˌapɜmˈɛnt ! 
ziː zˌɔlən zɪç ˌyːbɜ ˈɛm rˈaɪn dɾˈyːbən ˈaʊffrˌɛsən mˈaɪnɛtvˌeːɡən bɪs aʊf diː vˈeːdəl vˌɛn ɪç nˈuːɾ rˈuːə hɑːbə , zˌapɜmˈɛnt ! 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt , ˌoːdɜ nˈɪçt , fɛɾˈeːɾtɜ tɾˈɪlɜ ? 
ɪç vɪl deːn ʃtˈɑtʊs kvˈoː , bɪn ɪm ʃtˈɑtʊs kvˈoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , hˈɑːp miːɾ ɪm ʃtˈɑtʊs kvˈoː maɪn bˈɪsəl ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnt ... 
ɪç vɪl rˈuː ʊnt frˈiːdən hˌɑːbən ɪm ʃtˈɑtʊs kvˈoː .  
mˈeːrərə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst jˈɛtsoː rˈatən ziː ˈaɪnmˌɑːl , vˈas viːɾ fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪdənspˌɛktakəl hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
dɑː kˈɔmən zoː ɡˌeːɡən diː fˈaɪeːrˌɑbəntstˌʊndə ˌɛnbˈeː . : viːɾ zˈɛlbɜ ɪm muːzˈeːʊm hˌɑːbən kˈaɪnə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ hˈɛrən ˈiːns ʃpˈiːltsɪmɜ ɡərˈant , vˈaɪs viː lˈaɪntyçɜ , ʊnt ʃrˈaɪən : » diː frˈantsoːzən zɪnt ɪm lˈant ! 
aɪn rˈaɪtəndɜ kuːrˈiːɾ , tsvˈaɪ kuːrˈiːrɪʃə rˈaɪtɜ hˈɑbeːns ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt ʃˌoːn ʃtˈeːən ziː ɪn ˈɔpfɪŋən ʊnt zˈɛŋən ʊnt bɾˈɛnən ʊnt mˈɔɾdən , vˈas tsˈɔøk hˈɛlt ! « 
das vɑːɾ kˈaɪn klˈaɪnɜ ʃrˈɛkən . 
ˈɔpfɪŋən ɪst nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ . 
diː frˈantsoːzən kˈɔntən bəkvˈeːm bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈiːɾ zˈaɪn , ʊnt zˈɛŋən ʊnt bɾˈɛnən ʊnt tˈɔtʃlɑːɡən nɑːx ɡəfˈalən ! 
viːɾ lˈasən diː kˈaɾtən fˈalən , lˈaʊfən dɑːfˈɔn ... aʊf dɛɾ ɡˈasə ɪst lˈɛɾm ʊnt tˈuːmʊlt : bˈyɾɡɜ rˈaʊs ! 
tsuː deːn vˈafən , bˈyɾɡɜ ! ʊnt ɡətɾˈɔməlt ʊnt ɡəʃrˈiːən , ʊnt tsuːzˈamənlˌaʊf ʊnt hˈaloː tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln .  
ɪç dɛn nɑːx hˈaʊs , bərˈuːɪɡə mˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt zˈɛtsə mɪç mɪt ˌiːnən ɪn diː vˈaʃkˌyçə , das hˈaʊs fɛɾrˈiːɡəlt fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈaʃkˌyçə kˈalt tsʊm tˌɔøfəlhˈoːlən , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən diː kˈɛltə mˈʊtɪç ˈaʊsɡəʃtˌandən , ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf diː frˈantsoːzən ɡəvˈaɾtət ... ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də mˈɔɾɡən ʊnt diː zˈɛŋɜ ʊnt bɾˈɛnɜ vɑːrən ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
nˈuːn tsˈaɪktə zˈɪçs , das ɛs nˈuːɾ aɪn blˈɪndɜ lˈɛɾm ɡəvˈeːzən . 
vɑːrˈʊm ? 
das zˈeː ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪn . 
ˈalə mˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ˈaɪnzˌeːəndən mˈaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə bˌuːbeːrˈaɪ ˈɪsts ɡəvˈeːzən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat , ˌaɪnə kɾˈaɪsʃtat ɪn dɛɾ nˈaxtɾuːə tsuː ʃtˈøːrən , diː bˈyɾɡɜvˌeːɾ hɪnˈaʊstsuːjˌɑːɡən fyːɾ nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts , diː zɔldˈɑːtən tsuː ˈalaɾmˌiːrən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. ... das ɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
neːpstbˈaɪ hat ɛs nɔx aɪn bˈɪʃən ɡəbɾˈant ˈɛs vɑːɾ vˈaɪt fɔn mˈiːɾ , hˈɑːp mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt dˈeːraŋˌɪɾt ʊnt am mˈɔɾɡən ʃtˈandən ˈalə ɡˈasən fˈɔl mɪt bˈaʊɜnfˌuːɾvɛɾkən , diː bˈɛtən ʊnt hˈaʊsrˌat ʊnt zˈoːlçən plˈʊndɜ fˌɔɾ deːm frˈantsoːzˌɛnlɛɾm ɪn diː ʃtˈat ɡəflˈyçtət hˌatən . 
das hat mɪç ˈaɪntsɪç nɔx ɡətɾˈœstət , das diː fˈaʊlən kˈafɜn ˌaʊx iːɾ tˈaɪl fɔn deːm bˈoːshaftən vˈɪts bəkˈɔmən hˈɑːbən . 
ziː bətɾˈyːɡən ʊns ʃtˈatlɔøtə , vˌoː ziː nˈuːɾ kˈœnən , ʊnt zɪnt zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ɡɾˈoːp tsʊm ɛɾʃrˈɛkən ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɔnst hˌɑːbən ziː fˌɔɾ jˈeːdəm rˈeːpuːtˌiːɾlɪç ˈaʊszˌeːəndən hˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˌiːrə ʃˈɛːbɪɡən dˈɛkəl ˈapɡətsˌoːɡən , viː zˈɪçs ˌaʊx ɡəhˈœɾt . 
jˈɛtsoː tˈuːn ziː ˈɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊm diː vˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç ɡəvˈoːnt bɪn , mɪç ɡɾˈyːsən tsuː lˈasən , mˈuːs ʃˌoːn zˈɛlbɜ tsuːˈeːɾst mˌaɪnən hˈuːt rˈykən , vˈan ɪç an ˌaɪnəm lˈantlˌyməl foːɾbˈaɪɡˌeːə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ ɛntɡeːɡənɡɾˈyːsən mˈuːs . 
ɪst ˌaʊx ʃˌoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ flˈeːɡəl nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən ɡətˈɑːn hat . 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ fɔn deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜn ʊnt tˈaɪls ˌaʊx fɔn deːn pfˈafən , diː kˈaɪn kɾˈɪstɛntˌʊm ʊnt kˈaɪnə zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ɪm lˈaɪp hˈɑːbən ... hˈaʊptzɛçlˌɪç zˈɪnds diː ˌadvoːkˈɑːtən , diː das fˈɔlk fɛɾdˈɛɾbən ; 
dɛn vˌoː kˈaɪnə bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt ɪm fˈɔlkə , dɑː ɡˈeːts tsuː ʃlˈɛçtən hˈɔøzɜn . 
fɛɾˈeːɾtɜ tɾˈɪlɜ , vˈas hˌɛtən viːɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈanʃtˌɛlən zˌɔlən , vˌɛn diː ʃvˈaɾtsən nˈɪçt zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn hˌɛtən pɾˈɛstiːrən mˈysən ? 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx nɑːx lˈaɪbɛskɾˌɛftən 
ˈaləs ɡˈuːtə ɪn deːnən sklˈɑːvən ɡəpflˈeːkt , ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪfrɪɡən bəmˈyːʊŋən hˌɑːbən ˌiːrə frˈyçtə ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪn ɔørˈoːpɑː daɡˈeːɡən , viː ɪç mˈɛɾkə , ɪst deːn lˈɔøtən ɪm lˈaŋən frˈiːdən tsuː vˈoːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt jˈʊkt ˌiːnən diː hˈaʊt . 
vˌɛn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɛɾ skˈandɑːl ɪn frˈaŋkɾaɪç aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən , dan vˈɪɾds vˈiːdɜ ɡˈuːt , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt vˌɪɾt ʃˌoːn aɪn ˈaɪnzˌeːən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ aʊf deːn mˈɛtɜnˌɪç ɪn vˈiːn , aʊf deːn bˈʊndəstˌɑːk ɪn frˈaŋkf??t ɡəhˈɔft ... ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt ˈal dˌiːzə lˈiːbən ˈaltən hˈɛrən hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
tsɛɾʃtˈoːbən ʊnt tsɛɾflˈoːɡən , als viː fɔm ʃtˈ??m fɔn dˌanən ɡəvˈeːt ... ! 
ɪç kˈɛn mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs !  
zoː ˈeːbən tsˈiːt aɪn tɾˈʊp fɔn hˈantvˌɛɾksb??ʃən ʊnt tˈaɡløːnɜn am hˈaʊzə foːɾbˈaɪ , ʊnt hˌɑːbən zˈɛnzən , diː als pˌaɾtiːzˈɑːnən hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ! 
aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ˈanblˌɪk ! 
vˈas zˌɔl nɔx dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ... ? 
zˈɛːsən viːɾ nˈuːɾ nɔx ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn nˈeːɡɜn ʊnt ˈandɜn mˈɑlaɪən !   fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən ɪn ˈɔfənbˌ??k ʊnt ˈandɜn ˈɔɾtən . 
dɛɾ hˈɛkɜ ʊnt fˈɪklɜ ʊnt ɡənˈɔsən ʃtɾˈaɪtən zɪç ʊm rˈeːpuːblˌɪk ʊnt mˌoːnaɾçˈiː , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç nɔx ˈaləs ? 
aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt hat mɪç bərˈeːdən vɔlən , das dˈɪŋ mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
das ɪç jˈeːdɔx aɪn nˈaɾ vˈɛːrə ! 
ˌaɪnən natsjˌoːnˈɑːlfɑːnən hˈɑːp ɪç miːɾ mˈaxən lˈasən mˈysən , ʊnt diː kˌɔɾnəlˈiː ʃtˈɛkt iːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnmˌɑːl ˈɑns fˈɛnstɜ . 
vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas das dˈɪŋ bədˈɔøtən zˌɔl , kˈɔstət mɪç tsvˈaɪ ɡˈʊldən ʊnt tsvˈœlf kɾˈɔøtsɜ ... hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfənəs ɡˈɛlt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈoːkaɾdə hat miːɾ diː kˌɔɾnəlˈiː ˈeːbənfˌals aʊf deːn hˈuːt ɡəʃtˈɛkt , das ɪç ˌaɪnən pˈatɾɪˌoːtən fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ lˈʊmp ʊnt bˈɛtəlmˌan fˈyːɾt zˈɔlç aɪn dˈɪŋ an zˌaɪnɜ mˈytsə , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! ˈɑː pɾoːpˈoːs , vˈɪsən ziː vˈas nˈɛːərəs fɔn deːm zˈoːɡənˌantən kˌɔmuːnˈɪsmʊs , fɔn deːm jˈɛtsoː zoː fˈiːl ɡəfˈɑbəlt vˌɪɾt ? 
das vˈɛːrə jˈɑː dɛɾ dˈiːpʃtɑːl ˈeːn ɡɾˈoːs ? 
das mˈystə ɪç miːɾ dɔx fɛɾbˈɪtən ! 
ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən hɑːbə ɪç fˈɔm » pˌaʊpeːrˈɪsmʊs « , » zˌoːkiːalˈɪsmʊs « ʊnt ˈandɜn » ˈɪsmʊs « ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ zˈɛlbɪç ɡəvˈɛʃ ˈɪmɜ fyːɾ pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt lˌiːteːrˈɑːtənvˈɑːnzɪn ɡəhˈaltən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə hˈɔøt nɔx nˈɪçts fɔn deːm ˈʊnzˌɪn . 
diː ˈaɾmən ʊnt diː rˈaɪçən lˈɔøtə zɪnt mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns ˈaleːzˌamt fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtst , viː diː lˈiːbə ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
dɑːrˈan zˌɔl man nˈɪçt rˈyːrən , das zˌɔl man ˈaləs ɡˈeːən lˈasən , zˈɑːk ɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , das fˈiːɾ fˈynftəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜɡəʃnˈapt zɪnt , viː ˌaʊx diː kaɾtˈɔfəln , diː nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈatən vɔlən . 
maɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ zˈatlɜ , bəhˈaʊptət , diː ˈaɪzənbˌɑːnən zˈaɪən dɑːrˈan ʃˈʊlt , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ mˈan ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ; 
viːɾ poːlˈiːtiːzˌiːrən ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt hˈalteːns bˈaɪdə mɪt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , diː vˈaɪtaʊs diː bˈɛstə ɡəvˈeːzən . 
ɪç mˈœçtə , vˈaɪs ɡˈɔt , mˈançmɑːl ʊm ziː vˈaɪnən , viː aɪn ˈaltəs vˈaɪp ! 
ɪç kˈɛnə mɪç ˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs . 
dɑː ɪç jˈɛtsoː fɔn vˈaɪbɜn rˈeːdə , lˈiːbɜ frˈɔønt zˈɑloːmˌoːn , zoː zˈɑːɡə ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç , das nˈɪçt mˈɪndɜ diː vˈaɪbɜ ɡˌants dɛs lˈaɪdɪɡən ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , fɛɾˈeːɾtəstɜ , viː ɪç ɪm fˈoːɾjˌɛːrɪɡən hˈɛɾpst , dɑː ziː ʊns diː ˈeːrə ˌiːrəs bəzˈuːxs ʃˈɛŋktən , mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaʊs deːm bˈɑːdə tsuːrˈykkˌɑːm ? 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ , mɪt famˈiːlɪənfrˌɔødən nɑːx dɛɾ nˈʊmɜ . 
jˈɛtsoː ɪst das ˈaləs foːɾbˈaɪ , ˈaləs ɪm ˈaɾɡən .  
tsuːvˈœɾdɜst mˌaɪnə kˌɔɾnəlˈiː ... das mˈɛːdəl ɪst ɡˌants rˌɑbɪˈɑːt , lˈaʊft ˈɪmɜ ʃvˈaɾtsrɔtɡˌɔldɪç hɛrˈʊm , ɪst baɪ ˌaɪnəm pˌatɾɪˈoːtɪʃən frˈaʊənfˌeːraɪn , hˈɪlft an fˈɑːnən ʃtˈɪkən , rˈeːdət fɔn nˈɪçts , als fɔn dɛɾ » dˈɔøtʃən ˈaɪnhˌaɪt ʊnt fˌɔlksfɜbɾˈyːdərˌʊŋ « , ʃlˈɛpt zɪç mɪt kˈoːkaɾdən ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən , ˈalə tˈaʃən fˈɔl . 
fɔn vˈeːm hat ziː das ? 
diː lˈʊst mˈuːs iːɾ ˈɛs ˈanɡəblˌɑːzən hˈɑːbən . 
hˈɔfmaɪstɜt mɪç , hˈaɪst mɪç nˈɪçt zˈɛltən ˌaɪnən rˌeːaktsjˌoːnˈɛːɾ ʊnt vˈas dɛs kɾˈɪmskɾɑːms mˈeːɾ ɪst . 
das ˈɛɾɡɜt mɪç ; 
hˈøːrə mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛɾˈɪnɜn , das ɪç dɑː ʊnt dˈɔɾt aktsjˌoːnˈɛːɾ bɪn , dɛn zaɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt ʃtˈeːən ˈalə aktˈiːən mˈɔɾtʃlɛçt .  
zˈoːdan mˌaɪnə mˈatɪldə ... das ˈaɾmə mˈɛːdçən , loːjˈɑːl fɔn dɛɾ hˈaʊbə bɪs tsʊm pˈantɔfəl , ɪst vˈɪɾklɪç ˈyːbəl dɑːrˈan . 
vɑːɾ viː ziː vˈɪsən fɛɾlˈoːpt , ... ɪst ɛs zoːɡˈɑːɾ nɔx ; 
alˈaɪn dɛɾ fɛɾlˈoːptə , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalɜhˌant fˈɑtalˌiːɑː ɡəhˈɑːpt , ɪst plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪnbərˌuːfən vˌɔɾdən , vˈaɪls ɪn pˈoːlən ʃpˈʊkt , viː ˌyːbɜˈal . 
ʊnt zoːmˈɪt ɪst diː hˈoːxtsˌaɪt , diː nˈɛçstə ˈoːstɜn zˈaɪn zˌɔltə , ɡəvˈaltzɑːmɜ vˈaɪzə fɛɾʃˈoːbən ʊnt fɛɾtˈɑːkt vˌɔɾdən . 
diː mˈatɪldə zˈɔøftst ʊnt klˈɑːkt jˈɛtsoː miːɾ ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊm , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ˈoːnə rˈuːə , ʊnt ɪç kˌan das hˈɔølən dɔx fyːɾ deːn tˈoːt nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən !  
dɾˈɪtəns mˌaɪnə kˌatarˈiːnə ! 
das mˈɛːdəl ɪst ˌaɪnə ɡˈɑːns , blˈɪtsdʊm , fɛɾnˈɑɡəlt , kˈɪndɪʃ ʊnt fɛɾʃpˈiːlt tsʊm ɛɾbˈaɾmən . 
ziː frˈɑːkt mɪç tsˈeːnmɑːl ɪm tˈɑːk , ˌɔp nˈɪçt bˈalt diː frˈantsoːzən kˈɔmən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tˈɔɾhaɪtən mˈeːɾ . 
ˈɪmɜ nˈuːɾ kˌɪndeːrˈaɪ , kˈɔpfloːzəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ , als ˌɔp viːɾ ɪm pˌaradˈiːs zˈɛːsən ! 
das mˈaxt mɪç ˈɔft tˈɔøfəlsvˌɪlt .  
tsʊm fˈiːɾtən nɔx mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ! 
bˈɛstɜ tɾˈɪlɜ , diː vˈaɪbɜ zɪnt tsuː ˌʊnzərɜ pˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt ... ʊnt diː lˈaʊrɑː vɪl jˈɛtsoː hˈaɪratən ... 
ɪç bˈɪtə ziː ... ɪst das nˈɪçt tsʊm tˈɔtʃiːsən ? 
hˈaɪratən ... ! 
ˌaɪnən peːdˈantən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən kˈɛɾl fɔn ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ ! 
hˈaɪratən ... ɪn jˈɛtsɪɡən tsˈaɪtən ! 
ɪm ˈanfˌaŋ hˈɑːp ɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈaxt , jˈɛtsoː bɾˈɪŋts mɪç hˈɔøfɪç ɪn hˈaɾnɪʃ ... !  
jˈɑː , vˌɛn ɪç maɪn sˈymbəlçən nˈɪçt hˌɛtə ... ! 
das lˈiːbə , lˈiːbə kˈɪnt hˈɪlft miːɾ nɔx alˈaɪn diː bˈøːzə tsˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ziː ɪst zoː ɡˈuːt , zoː bɾˈɑːf ... 
ʊnt dɔx fˈeːlts iːɾ , ˌaʊx iːɾ ɪɾɡˈɛndvoː , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ kˈɔmən , vˈas ʊnt vˌoː . 
ziː kˌan lˈaxən , viː aɪn ˈɛŋəl , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hat ziː fˈɔøçtə ˈaʊɡən . 
ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ˌyːbɜrˈaʃt , dɑː ziː ɡˌants tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt als viː fɛɾvˈaɪnt dˈɑɡeːzˌɛsən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪst ziː mˈʊntɜ ʊnt frˈøːlɪç ɡəvˌɔɾdən , als vˈɪsə ziː nˈɪçt , vˈas ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪst . 
ziː kˈuːrɪɾt ʊnt tɾˈœstət ˈɪmɜ an miːɾ hɛrˈʊm ; 
zoː ˈɔft ɪç baɪ iːɾ bɪn , mɪt iːɾ plˈaʊdɾə , vˈeːɾt ɪç tsuːfrˈiːdənɜ , ɡəfˈastɜ ʊnt zˈeːə dɛɾ tsuːkˈʊnft fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç mˈeːɾ vˈɛkst ɪn miːɾ dɛɾ fɛɾdˈaxt , das ˌaʊx sˈymbəlçən nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən als vˈɔɾdəm ... ʊnt das ʃmˈɛɾtst mɪç , ʊnt ɪç kˈɔmə nˈɪçt ˈaʊfs klˈɑːrə , ʊnt miːɾ vˌɪɾt bˈaŋə ʊm das kˈɪnt , das dɑː ʃˈɛɾtst ʊnt lˈaxt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , vˌɛːrənt ɛs alˈaɪn fyːɾ zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˌaɪnən tˈaɪl am ˈalɡəmˌaɪnən lˈaɪdən dˈ??çtsuːmˌaxən hat .  
ˌaʊs dˌiːzəm vˌɛɾdən ziː ɛɾzˈeːən , bˈɛstɜ frˈɔønt tɾˈɪlɜ , das ʊns ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈoːstɜtsˌaɪt vˈoːl tsuː ɡˈœnən vˈɛːrə . 
ˈoː , das bɪs dˈɔɾthˌɪn diː mˈɛnʃhaɪt vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɡəlˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːɾtə ! 
dan vˈyɾdə ɪç fˌɔɾ frˈɔødən ˌaɪnə rˈaɪzə mɪt ˈal mˌaɪnən kˈɪndɜn d??ç diː vˈɛlt mˈaxən , ʊnt ˌaʊx baɪ ˌiːnən ˈaɪnkˌeːrən ʊnt mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən fɛɾʃmˈɛltsən !   jˈɛtsoː ˌɑːbɜ ʃlˈiːsə ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf . 
zoː ˈeːbən zˈɑːkt man mˈiːɾ , das ˌaʊx viːɾ ɪn frˈaɪb??k nˈɛçstəns ˌaɪnə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ɡənˈiːsən vˌɛɾdən . 
ˈɔpʃoːn ˈɛs nɔx vˈɪntɜt , ɡˈeː ɪç dan ˈaʊfs lˈant , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən mˈuːs . 
ˈaɪnstvˌaɪlən lˈeːbən ziː vˈoːl ʊnt zˈaɪn ziː ɡəɡɾˈyst . 
mˌaɪnə pˈiːkɛtstˌʊndə ʃlˈɛːkt , ʊnt maɪn mˈɪtʃpˌiːlɜ kˈɔmt ˈan : aɪn ʃaɾmˈantɜ jˈʊŋɜ mˈan , zaɪt kˈ??tsəm hˈiːɾ baɪ dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt , dɛɾ zɪç baɪ miːɾ ˈaɪnfˌyːrən lˈiːs , ʊnt ˌaʊx fɔn deːn frˈaʊən ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən vˌɪɾt , dɑː ɛɾ aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs ɡəvˈɛks fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪst . 
dˌiːzəs bərˈyːɾt mɪç vˈeːnɪç , jˈeːdɔx ʃtˈɪmən ˌʊnzrə poːlˈiːtɪʃən bəkˈɛntnɪsə fɔlkˈɔmən tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ mˈaxt zˌaɪnən nˈɔøntsɪɡɜ , das ɛs ˌaɪnə pɾˈaxt ɪst . 
ʃrˈaɪbən ziː bˈalt ˌiːrəm frˈɔøndə hˌɪntɜbˈaɪn .  
zˈiːbən. 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zeːbˈastiːˌɑːn fˈaʊst an zɪç zˈɛlbɜ . 
frˈaɪb??k ˈiː. bˈeː. ɪm apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌaʊx ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ pɾiːvˈɑːtdoːkˌɛnt !  
dɑː mˈɪçs ɪn deːn fˈɪŋɜn pˈɪtsəlt , mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt bəʃvˈeːɾnɪsən ʃrˈɪftlɪç lˈʊft tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç lˈeːdɪɡlˌɪç nˈɪçt vˈaɪs , an vˈeːn ɪç dˌiːzə ˌeːpiːstəl ˈadɾɛsˌiːrən kˈœntə , zoː dˈeːdiːkˌiːrə ɪç zˈɔlçə ˈiːnən , ɡlˈaɪçzɑːm mˌaɪnəm ˈalɜnˌɛçstən fɛɾvˈantən ʊnt zˈɛlpstkˌɔntɜfˌaɪ . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˌɛɾdən nˈaxzɪçt hˌɑːbən mɪt mˌaɪnəm ʃtˈyːl , ʊnt vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantvɔɾtən , aɪn vˈɛlçəs miːɾ ʊnt ˌiːnən fˈiːl tsˈaɪt ɛɾʃpˈɑːrən dˈyɾftə . 
dɑːrˈʊm ˈoːnə aɪn mˈeːrərəs ˈɑːt rˈeːm : hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vɔlən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ziː fˌɔɾ ˈɛtvɛlçən fˈynf ˌoːdɜ zˈiːbən mˈoːnɑːtən zɪç als aɪn pˈeːkʊs , ɪn ʃpeːsˈiː als aɪn ˈeːzəl ɡˈɛɾmanˌiːkə bənˈɔmən hˈɑːbən ; 
das ɪst ˌɑpoːdˈɪktɪʃ ɡəvˈiːs . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ frˈɑːɡən mɪç : vˈan , viː , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ? 
ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə : ɛs ɡəʃˈɑː , dɑː hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ˌɑːfroːdˈiːzɪʃən dˈeːliːrˌɪoː fɛɾlˈoːpt , fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡəbˈʊndən ʊnt tsuː mˌatɾiːmˌoːniːˈɑlɪʃɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːxsvaɪzə hɛɾbˈaɪɡəlˌasən . 
vˈas hˌɑːbən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ dɑː ˈanɡəʃtˌɛlt ? 
rˈɔøə hˌɑːbən ziː ɡəzˈɛːət ʊnt ziː ɪst jˈɛtsoː ˈaʊfɡəɡˌaŋən , zˈɔɾɡə ʊnt kˈʊmɜ ˈeːtkˈɛːteːrˌɑː ɪn ɡəfˈɔlɡə . 
diː zˈɔɾɡə nˈɪstət ɡlˈaɪç ɪm tˈiːfən hˈɛɾtsən , dˈɔɾt vˈɪɾkət ziː ɡəhˈaɪmə ʃmˈɛɾtsən , ˈʊnrˌuːɪç vˈiːkt ziː zɪç ʊnt ʃtˈøːrət lˈʊst ʊnt rˈuː ; 
ziː dˈɛkt zɪç ʃtˈeːts mɪt nˈɔøən mˈaskən tsˈuː , ziː mˈɑːk als hˈaʊs ʊnt hˈoːf , als vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɛɾʃˈaɪnən ...  
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ! 
vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ! 
vˈɛlç ˈʊnnˌœtɪɡə ˌakɛsˈoːriːən ɪm ʃtˈɪlən lˈeːbənslˌaʊf ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən dˈiːnən zˌɔltə ! 
vˈɛlç ˌaɪnə bətɾˈyːptə ˈaʊszˌɪçt , aɪn vˈaɪp nˈeːmən , kˈɪndɜ ɛɾvˈaɾtən tsuː mˈysən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɔøtə kvˈiːt fˈɑsiːndˌʊm , ɪlˈʊstɾɪsˌiːmə ? 
zɪnt viːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ˈɑns vˈɔɾt ɡəʃmˈiːdət , ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
rˈɛtɾoː , rˈɛtɾoː , zˈɑtanˌɑːs dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ! 
aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ɪst aɪn jˌuːramˈɛnt ... ɡəhˈaɪratət mˈuːs zˈaɪn ʊnt pˌeːreːˈɑːt mˈʊndʊs !  
ɪç vˈaɪs nˈuːn vˈoːl , viː hˈɛɾn dˈɔktoːɾ tsuː mˈʊtə ɪst . 
fɛɾlˈiːpt zˈaɪn ɪst aɪn ʃˈøːn dˈɪŋ , kˈɔmoːt fɛɾlˈiːpt zˈaɪn zoː tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən , dɑː man ˈeːbən nˈɪçt ʃtˈuːdɪɾt , fˈɔlklɪç nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hat aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç dˈɪŋ . 
zoːlˈiːt ʊnt dˈɪskɾət fɛɾlˈiːpt zˈaɪn , ˈoːnə ʃvˌɪndəlˈaɪ , ˈoːnə ˈʊnrˌuːə ɪm ɡəmˈyt , ˈoːnə lˈaɪdən ʃˈaftlɪçən afˈɛkt das lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ˌaɪnə lˈiːbə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt mˈœçtə mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈʊndɜt jˈɑːrə vˈɛːrən . 
ˌeːpiːkˈuːɾ mˈystə dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ tsˈuːɡlaɪç plˈɑːtoː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː hˌatən ˌaʊx hˈɛɾ dˈɔktoːɾ dˈeːroː jˈʊŋɡeːzˌɛlənlˌiːbə bəʃtˈɛlt ˈalabəntlˌɪç tsvˈɪʃən zˈɛks ʊnt ˈaxt ˈuːɾ ˌaɪnə viːzˈiːtə vˈoːlɡəzˌɛtstə rˈeːdən , hˈœkst ˈanʃtˌɛndɪɡə hˈaltʊŋ , dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
dan ʊnt vˈan aɪn piːkˈantəs vˈɔɾt mɪt ˈanʃpˌiːlʊŋ ; 
hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃtˈɪlfɜvˌeːɡənɜ blˈɪk kˈoːlən ɪn diː ɡlˈuːt zˈɛltənɜ aɪn ɡəʃvˈɪndəs tˈastən nɑːx deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən dɛɾ ˈɑmazˌiːɑː , am ˈalɜzˌɛltənstən aɪn fɛɾʃtˈoːlənɜ hˈɛndɛdɾˌʊk ... das vɑːɾ hˈɛɾn dˈɔktoːɾs zystˈeːm . 
das kˈɔntə mɪt nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnə bəlˈiːbɪɡə lˈaŋə tsˈaɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən , ˈoːnə kˈɑtastɾˌoːfə , ˈoːnə ˌyːbɜʃtˈyɾtsʊŋ , ɪm fɔlkˈɔmənstən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ɪm hˈɛɾtslɪçstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs . 
vˈas ɪst jˈeːdɔx ɡəʃˈeːən ? 
ˈɔɾt , tsˈaɪt , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aɪn ˈʊnbəvˌaxtɜ ˈaʊɡənblˌɪk ... ʊnt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈapəltən ɪm nˈɛts , voːrˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈɔmən ! 
vˈɛː , vˈɛː vˈɪktɪs !  
vɑːrˈʊm deːm dˈɛːmoːn , deːm ʃlˈɪmən , nˈaxɡeːbən , dɛɾ dɑː lˈɔktə ʊnt nˈɛktə , bɪs ɪn das bˈɑːt fɔn ˈaɪzənbˌax ? 
kvˈɛːzoː .  
vɑːrˈʊm das ʃˈøːnə reːvˈiːɾ fɔn frˈaɪb??k fɛɾlˈasən , vˌoː ˈɑdoːnˌɪs , das blˈʊtstɾœpfçən , diː fˈiːliːpˌɛndəlstˌaʊdə , diː ziːbˈiːrɪʃə ʃvˌeːɾtliːlˈiː , jˈɑː ˌaʊx diː flˈoːrɑː dɛs ɡəbˈɪɾks : rˈɑnʊnkˌuːlʊs ˈɑkoːnˌiːtiːfˌoːliːˌʊs ʊnt dɛɾ rˈɔtə fˈɪŋɜhˌuːt tsuː fˈɪndən , vˌoː zoːɡˈɑːɾ das ˈalphˈɛksənkɾˌaʊt , dɛɾ rˈʊndblɛtɾˌɪɡə zˈɔnəntˌaʊ ʊnt diː rˈɔsmarˌɪnvaɪdə fˈoːɾkˌɔmən , diː deːm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ˈaɪɡən ʊm tsuː bˈoːtanˌiːziːrən ɪn ˈaɪzənbˌax ?  
vɑːrˈʊm zɪç ɪn dɾˈɪŋlɪçstə ɡəfˈɑːɾ bəɡˈeːbən nˈɛːmlɪç ɪn diː ʃtˈeːtə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən ɪm mˈɔɾɡənklˌaɪdə , ɪm bˈadmantəl , ɪm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən zˈɔmɜɡˌeːvandə ?  
vɑːrˈʊm deːm ʃpatsˈiːrəndən mˈyːsɪɡɡˌaŋ ˈɔpliːɡən , fɛɾbˈʊndən mɪt ˈaɪzənhˌaltɪɡən bˈɛːdɜn , mɪt ɡˈuːtɜ , ˈaltsuːɡˌuːtɜ tˈɑfəl ʊnt rˈɔtəm ɛɾrˈeːɡəndəm vˈaɪnə ? 
vɑːrˈʊm ˈaləntˌalbən ɪn vˈɛldɜn , ɪn ɡˈɛɾtən , tsvˈɪʃən zˈɔnənblˌʊmən ʊnt fˈoːɡəlbˌeːɾbɔømən ˈaləntˌalbən fˈɔlɡənt dɛɾ ʃpˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən ? 
ˈoː , vˈas hˌɑːbən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡətˈɑːn ? 
dɑː mˈʊstə frˈaɪlɪç ˈaɪnmˌɑːl zɪç bəɡˈeːbən , vˈas ˌʊntɜ jˈeːnɜ hˌɔltsɡaleːrˈiː ɪm bˈɛːdçən zɪç bəɡˈɑːp , dɑː mˈʊstə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tˈɑːk , diːs kɾˈiːtiːkˌʊs , ʊnt mɪt lˈaɪçtsɪn ʊnt ˌyːbɜmˈʊt diː lˈaɪdənʃˌaft hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən viː aɪn rˈiːzə , ˌɑːbɜ viː aɪn kˈɪndɪʃɜ , dɛɾ hˈɛndə ʊnt fˈyːsə deːn fˈɛsəln dˈaɾstɾɛkt , dɛɾ zɪç ˌʊntɜjˈɔxən lˈɛst ɪn ˈɛːtɜnˌʊm fɔm tyːrˈanɪʃən ˈɑmoːɾ !  
zˈaɪtɜ hˌɑːbən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ kˈaɪnə rˈuːə , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈɔøə ; 
hˈaʊs , vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ ɡˈaɪstɜn fˌɔɾ deːm ˌɛlˈɛllʊstɾˈɪsiːmˌoː als nˈɛçstəns tsuː ɛɾvˈaɾtəndə ˌʊnapvˈaɪzlɪçə nˈɔt ʊnt zˈɔɾɡə . 
viː vˌɪɾt ɛs dan ʃtˈeːən mɪt deːnən ʃtˈuːdiːˌɪs , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
viː mɪt deːn fˈɑneːrˌoːɡɑːmən , vˌɛn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn mˌoːnoːɡamˈiː fɛɾʃtɾˈɪkt zˈaɪn vˌɛɾdən ? 
ˈoː , viː bˈalt vˌɪɾt diːs lˈuːkɪs , dɛɾ ˈoːstɜtˌɑːk dɑː zˈaɪn , dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtˌɑːk , dɛɾ ˈalə ˌʊnzrə bəfˈyɾçtʊŋən fɛɾvˈɪɾklɪçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ?  
diː ɡəlˈiːptə ɡɾˈynt ʊnt blˈyːt ˈalɜdˌɪŋs viː diː zˌɔldanˈɛlɑː ˈalpiːnˌɑː aʊf deːm fˈɛldbɛɾɡə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈeːən ˌɑːbɜ dˈɑː , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə » zˈʊmpfhɑːnˌɛnfuːs « bədˈɛŋklɪç , ʃvˈaɪɡənt , ˈaɪnzˌɑːm , am lˈeːbən fˈast fɛɾlˈaɪdət .  
nˈuːn kˈœntə diː tsˈaɪt , diː blɪtsʃnˈɛl zoː vˈʊndɜlˌɪç zɪç ɡəʃtˈaltətə , ˌʊnzɜ ɡəmˈyt , vˌɛn nˈɪçt ˈaʊfhˌaɪtɜn , dɔx tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
vˈɑriːˌɑtɪˌoː dˌeːlɛktˈɑːt aɪn ˈaltəs dˈɪktuːm . 
alˈaɪn , vˈas zˌɔl ʊns diː tsˈaɪt , vˌɛn viːɾ ˌiːrən ɡˈaɪst nˈɪçt fˈasən , dɑː ziː dɛn dˈɔx , viː pˈoːpuːlˌʊs ʃrˈaɪt , ˌaɪnən ɡˈaɪst hˈɑːbən zˌɔl ?  
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hˌɑːbən tsuː viːdɜhˈɔltənmˌɑːlən bəzˈɑːɡtən ɡˈaɪst kˈiːtɪɾt , ɡlaɪçvˈiː dˈeːroː ˈuːrɛltˌɛɾfɑːtɜ , dɛɾ dˈɔktoːɾ joːhˈanəs fˈaʊst ɡətˈɑːn . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl hat zɪç ɡˈaɪst 
kvˈɛstsjˌoːnɪs ˈanɡəʃtˌɛlt , als vˈɔlə ɛɾ zɪç bəkvˈeːmən ʊnt zɪç pɾˈɛːzəntˌiːrən tsuːɾ vˈiːziːtˌiːrʊŋ , tsuːɾ anˈɑːlyːzˌɪs . 
ˌɑːbɜ vˈɑɾs nˈɪçt ˈɛntlɪç , als ˌɔb ɛɾ ʊns tsuːrˈiːfə , viː ˈanoː dɑːtsˈuːmˌɑːl :   … 
» vˈɛlç ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡɾˈaʊən fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃən dˈɪç ! 
... 
duː ɡlˈaɪçst deːm ɡˈaɪst , deːn duː bəɡɾˈaɪfst , nˈɪçt mˈiːɾ ! « 
...   ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ , viː man aɪn lˈɪçt ˈaʊsblˌɛst ! 
jˈɑː , dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪst ʊns aɪn rˈɛtzəl . 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl :   » ʃtˈat dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ , dɑː ɡˈɔt diː mˈɛnʃən ʃˈuːf hɪnˈaɪn , ˈʊmɡˌiːpt ɪn rˈaʊx ʊnt mˈoːdɜ nˈuːɾ ʊns tˈiːɾɡeːrˌɪp ʊnt tˈɔtənbˌaɪn ? 
«  
das vˌɪɾt zˈaɪn ! 
ˈɛs ɪst mˈøːklɪç . 
ziː zˈɑːɡeːns , diː kˈɪndɜ dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ˈaləs zˈɑːɡən ʊnt jˈɑːɡən mˈaxt ʊns ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , hˈeː ? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzrə hˈœkstaɪɡənə sfˈɛːrə hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt , ʊnt ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ˌʊnzrə ɡɾˈɛntsən bɾˈax ... vˈas zˌɔl ʊns nɔx diː poːliːtˈiːk ˈoːbəndɾˌaɪn ? 
diː mˈɛnʃən ziː tɾˈɑːɡən zɪç mɪt ˈalɜhˌant zˈɔndɜbˌɑːrən ɡərˈyçtən ; 
ziː tɾˈaɪbən ˈalɜhˌant zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtən ... 
viːɾ fɛɾfˈɔlɡən tsuː tsˈaɪtən jˈeːnə zˈɑːɡən , dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən , mɪt dɛɾ nɔøɡˈiːɾ dɛs foːrˈyːbɜtsˌiːəndən vˈandərɜs ; 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn jˈoːtɑː dɑːfˈɔn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
viː ?  
ˈoːdɜ : viː vɑːɾ ˌɛtvɑː hˈɛɾn dˈɔktoːɾ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən tsuː zˈɪnə , dɑː aʊf deːm mˈynstɜplˌatsə diː ɡɾˈoːsə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ tˈɑːktə ? 
dɑː diː mˈɛnɜ dɛs fˈɔlks hɛrˈabɾˌeːdətən fɔm balkˈoːn tsuː dɛɾ mˈɛŋə , ʊnt ziː frˈɑːktən , ˌɔp ziː frˈaɪ zˈaɪn vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ʊnt dɑː diː mˈɛŋə , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə ˌɔp ziː diːzˈɛlbə fɛɾʃtˈandən ˌoːdɜ nˈɪçt ˈaɪn » jˈɑː , jˈɑː ʊnt dɾˈaɪmɑːl jˈɑː « ʃrˈiː , ʊnt viːɾ fɛɾdˈʊtst ʊnt fɛɾʃtˈʊtst dɑː ʃtˈandən vˈoːkə hɛːrˈɛntə ɪn fˈaʊkiːbˌʊs , nˈɪçt diː hˈant ɛɾhˈeːbənt , nˈɪçt deːn hˈuːt lˈyftənt ... viː vɑːɾ hˈɛɾn dˈɔktoːɾ , dɑː ˌiːnən dˈeːroː nˌɑːxbɑːɾ ɪm blˈaʊən fˈuːɾmanshˌɛmt , ʊm dˈeːroː ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt ˌɪmoːbˈiːliːtˈɛːt vˈɪlən , deːn dˈɛkəl ˈantɾˌiːp , bɪs ɛɾ hˈɛɾn dˈɔktoːɾ aʊf dɛɾ nˈɑːzə zˈɑːs , ʃtˈat aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ? 
viː dan , als plˈœtslɪç dɛɾ blˈɪndə ʃrˈɛklɛɾm lˈɔsɡɪŋ ʊnt das fˈɔlk ʃrˈiː : » kanˈoːnən kˈɔmən , kanˈoːnən ! « 
ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn mˈɪstvɑːɡən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ... ? 
dˈɛnɔx nˈɑːm diː mˈɛŋə rˈaɪsaʊs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ʊnt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɑːɡən tsuː bˈoːdən ɡəʃmˈɪsən , ʊnt ˌyːbɜ dˈeːroː lˈaɪp ɡˈɪŋ das ɡədɾˈɛŋə vˈɛk , als zˌɔltə vˈɑːɾ vˌɛɾdən das vˈɔɾt : » pˈʊlvɪs ˈeːt ˈʊmbɾˌɑː zˈuːmʊs ? 
« das ɪst ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɪm fˈʊstɾɪtstˌyːl ɡəvˈeːzən , ʊnt viːɾ vˈʊstən ˈalzoːbˌalt , das dɛɾ tsˈaɪtɡˌaɪst ɡɾˈoːp ; 
ˌɑːbɜ vˈas fˈɛɾnɜ an ˈiːm , vˈɪsən viːɾ dɛn dɔx nɔx hˈɔøtə nˈɪçt ? 
jˈeːnən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊmʃtˌ??ts hˌɑːbən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən , vˌaɪl ziː fɔn lˈiːbən hˈɛːn deːn ɡəʃtɾˈaɪçəlt , fɔn lˈiːbən lˈɪpən ɡətɾˈœstət vˌɔɾdən zɪnt . 
ɛɾɡˈoː ɪst ˌaʊx diː lˈiːbə tsuː ˈɛtvɑːs ɡˈuːt .  
vˈas mˈɑːk jˈeːdɔx fˈɛɾnɜ kˈɔmən ? 
ɪst vˈɑːɾ , das aɪn mˈan » hˈɛkɜ « , deːn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt kˈɛnən , als nˈuːɾ ˌɛtvɑː fɔn rˈuːf ʊnt hˈøːrənzˌɑːɡən , das fˈɔlk bəvˈafnən vɪl tsʊm ʃˈʊts ʊnt zˈiːk dɛɾ frˈaɪhaɪt ? 
vɑːrˈʊm dɛn das ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt fɔn jˈeːɜ frˈaɪ ɡəvˈeːzən ? 
hat ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈuːdɪən ʊnt zˈɛlpst ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɛːmɪɡən lˈiːbə aɪn fˈyːɾst , ˌaɪnə ˈaɾmeː , diː pˌoːliːtsˈaɪ , jˈɑː nˈuːɾ aɪn peːdˈɛl ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn ? 
mɪt nˈɪçtən ; 
vˈas vɪl ˈalzoː das fˈɔlk ? 
viːɾ zɪnt hiːrˈyːbɜ ɡˌants fɛɾdˈʊmt ... ?  
» dɑː ʃtˈeː ɪç nˈuːn , ɪç ˈaɾmɜ tˈoːɾ , ʊnt bɪn zoː klˈuːk , als viː tsuːfˈɔɾ ! «   ʊnt hˈɛɾn dˈɔktoːɾs lˈaʊrɑː ʊnt dˈeːroː ʃvˈɑːɡɜ ɪn ʃpˈeː hˌɪntɜbˈaɪn ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋszˌɛkɾeːtˈɛːɾ ... viː hˈaɪst ɛɾ nˈuːɾ , dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːn man nˈuːɾ deːn » ʃˈøːnən frˈɪts « nˈɛnt ? 
... viːɾ zɪnt ˈalə , ˈalə ˈeːbən zoː klˈuːk , als viː tsuːfˈɔɾ ! 
dɑːrˈʊm ˌaʊx ˈɪsts hˈœkst ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç fɔn zˈɛks bɪs ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts ɪn hˌɪntɜbˈaɪns hˈaʊzə . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈaʊt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx tsvˈiːlɪçtən ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt hat diː ˈaʊɡən ˌyːbɜˈal ; 
dɑːhˈɛɾ frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː ʊnt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɪmɜ ɡəʃtˈœɾt ; 
kˈaʊm tsuː ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ... ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ , diː ɪn jˈeːnəm hˈɔltsʃɔpf tsuː ˈaɪzənbˌax fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən , ɪst bɪs dˈɑːtoː ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ʃvˈɑːɡɜ ɪn ʃpˈeː ʃpˈiːlən kˈaɾtən , lˈaʊɜn jˈeːdɔx ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃpˈiːlən ˈeːbənfˌals , blˈɪntsəln ɪndˈɛsən ʃtˈeːts ʊnt ˈɪmɜ nɑːx deːn mˈɛːdçən , das frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
mˈeː hˈɛɾklə ! 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hˌɛtən ˈ??zaxə , ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt das vˈɛːrə dɔx nɔx ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dˈeːroː kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ʊnt tˌɛmpeːramˈɛnt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt nˈɪçt oːˈeː ! dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə vˈɛːrə . 
diː vˈiːziːtən zɪnt ɡəmˈaxt , diː bəzˈuːxbɪləts ˈapɡəɡˌeːbən 
... fˈeːlt nˈɪçts als diː tɾˈaʊʊŋ , ʊnt dˈɛshalp kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
lˈaʊrɑː dˈaɾf zɪç bɪs dɑːhˈɪn ˌiːrə frˈɔødə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ dˈeːroː ˌyːbɜdɾˈuːs nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən ; 
diː tˈœçtɜ hˌɪntɜbˈaɪn ʃnˈaɪdən ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt ˈalɔtɾˌiːɑː lˌoːkvʊntˈuːɾ . 
voːhˈeːɾ ˈalzoː ˌaɪnə frˈɔødə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ? 
fˈast frˈɔøən viːɾ ʊns dɛɾ bˈaldɪɡən kˌoːpuːlatsjˈoːn , nɔx mˈeːɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə , diː tsvɑːɾ nˈuːɾ bɪs an deːn bˈoːdənzˌeː ʊnt dan ˌyːbɜ ʃˈafhaʊzən tsuːrˈykɡˌeːən vˌɪɾt ... ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən vɔlən viːɾ , das bˈɑːt ɪn ˈaɪzənbˌax tsuː bəzˈuːxən , ʊnt diː viːdɜhˈoːlʊŋ , rˌeːpeːtiːtsjˈoːnəm , jˈeːnɜ ˈʊmhˌalzʊŋ , diː mˌatɾiːmˈoːniːˌʊm tsʊm d??çbɾˈʊx ɡəbɾˈaxt , tsuː pɾˈɛstiːrən , am zˈɛlbən plˈats , tsuːɾ zˈɛlbən mˈɔɾɡənstˌʊndə , viː dˈeːraɪnst . 
fˈaksɪnt zˈuːpeːrˌiː !  
hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ɛmpfˈeːlə mɪç ˈyːbɾɪɡəns bˈɛstəns .  
zeːbˈastiːˌɑːn fˈaʊst , dˌeːˈɛɾ. fˈiːl. mˈɑnuː pɾoːpɾˈiːɑː .   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf ʃlˈoːs mˈɪltshaɪm ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
zaɪt deːm nˈɔøntseːntən mˈɛɾts , an vˈɛlçəm dɛɾ » mˈan hˈɛkɜ « viː iːn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst tsuː nˈɛnən fyːɾ ɡˈuːt fˈant aʊf dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ tsuː ˈɔfənbˌ??k ɡəzˈɑːkt hˌatə : » vˈaɾtət , bɪs ɪç rˈuːfə : ɛsɪst tsˈaɪt!ʊnt tsˈyndət dan diː fˈɔøɜtsˌaɪçən aʊf deːn bˈɛɾɡən ˈan , ʊnt vˈafnət ˈɔøç , ʊnt ɛɾhˈeːpt ɔøç fyːɾ diː dˈɔøtʃə frˈaɪhaɪt , fyːɾ deːn dˈɔøtʃən frˈaɪstɑːt ! « vɑːɾ nɔx lˈaŋ kˈaɪn mˈoːnɑːt ˈʊmɡəlˌaʊfən , ʊnt ʃˌoːn mˈaxtə dɛɾ fˈɔlkstɾiːbˌuːn ˈɛɾnst . 
mɪt deːm fˈoːɾpˌaɾlamˌɛnt ɪn frˈaŋkf??t tsɛɾvˈɔɾfən , ˈoːnə zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn dɛɾ bˈɑdɪʃən kˈamɜ aɪn vˈɔɾt fɔn zˌaɪnən rˈaɪfɡeːvˌɔɾdənən plˈɑːnən tsuː zˈɑːɡən , vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ mˈanhaɪm , vˌoː ɛɾ fɔn zˌaɪnən lˈiːbən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , d??ç rˈaɪnbaɪɜn , frˈaŋkɾaɪç ʊnt diː ʃvˈaɪts nɑːx deːm zˈeːkɾaɪs ˈapɡəɡˌaŋən . 
dˈɔɾt rˈeːktə zɪç , lˈɛŋst fˈoːɾbərˌaɪtət , aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃˈʊnɡəʃtˌyːməs tɾˈaɪbən . 
ɪn kɔnstˈants zˌɔltə diː ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs fˈɔlks ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈeːmən . 
ʃtɾˈuːvə , vˈiːllɪç , bɾˈuːn , zˈiːɡəl ʊnt diː ˈandɜn fˈyːrɜ dɛɾ fˈɔlkspaɾtˌaɪ vɑːrən bərˈaɪts dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt . 
mɪt hˈɛkɜs ˈankˌʊnft ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ɡəʃtˈaltətə zɪç das vˈɔɾt tsuːɾ tˈɑːt . 
diː bˈyɾɡɜ fɔn kɔnstˈants ʊnt deːn ˈʊmlˌiːɡəndən ɡəmˈaɪndən vˌ??dən tsuːzˈamənbərˌuːfən , ʊm ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪn diː vˈakʃɑːlə tsuː vˈɛɾfən ; 
ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən zˈeːkɾaɪs vˌ??dən pɾoːklˌɑmatsjˈoːnən dɛs ˈɔpmans hˈɛkɜ fɛɾbɾˈaɪtət : 
ziː rˈiːfən tsuː deːn vˈafən , ziː bəʃtˈɪmtən dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən als hˈaʊptzˌaməlplˌats dɛɾ fˈɔlksbanɜ , diː zɪç fɔn dˈɔɾt , mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə vˈaxzənt , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn lavˈiːnə , dˈ??çs bˈɑdɪʃə lˈant ɡˈeːn kˈaɾlsruːə vˈɛltsən zˌɔltən , ʊm mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɡɾˈyntlɪç ˈaptsuːmˌaxən mɪt dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː , mɪt deːm ˈɑdəl , deːm ʃtˈeːəndən hˈeːrə ʊnt deːm ɡˈɛldzak ; ʊnt aʊf deːn tɾˈymɜn dɛs ˈaltən vˈɛstəns diː rˈeːpuːblˌɪk tsuː ɡɾˈyndən : hˈɛkeːɾs ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt dɛɾ jˈʊŋən mˈanʃaft dɛs lˈandəs ˌiːdeːˈɑːl . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɪŋən diː bˈoːtən dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɪçt an deːm ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf mˈɪltshaɪm , das ɪm hˈeːɡaʊ ɡəlˈeːɡən , foːrˈyːbɜ , ˈoːnə diː ɡədɾˈʊktən ˈaʊfɡəbˌoːtə mɪt mˈyntlɪçəm bəɡlˈaɪt dˈɔɾt ɪn mˈɛŋə tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
aɪn zˈɔlçəs pɾoːklˈɑːm ˌyːbɜrˈaʃtə deːn jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt mˈoːrɪtsjˈoːnatˌɑːs bˈaɪm frˈyːʃtyk . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , dɛs ˈeːdəlmˌans ˌapeːtˈɪt ʊnt vˈoːlbəhˌɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ rˈaɪçtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan deːm frˈɔøndə das blˈat , ʊnt ʃpɾˈɑːx :   dˈɑː , lˈiːs ˈaɪnmˌɑːl . 
das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ ; 
ʊnt vɪl mɪç bədˈyŋkən , als zˈɛːə ɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə deːn bˈaʊɜŋkɾˌiːk dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˈaʊftsˌiːən , viː aɪn blˈuːt ʊnt nɑːx ʃˈɛtsən bəɡˈiːrɪɡəs ˈʊnɡətˌyːm . 
vˈoːryːbɜ ɪç ɡəlˈɛçəlt nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm , dɑː diː ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜ fɔn deːn ˈɔfənbˌ??ɡɜbəʃlˈysən ʊnt fɔn deːm nˈɑːən ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn dˈɔøtʃlant rˈeːdətən , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzɜm ɡəzˈɛɡnətən lˈɛndçən ɛɾˈaxtətə , tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈyɾmə tsuː vˈiːn ʊnt bɛɾlˈiːn ʊnt dɛɾ dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən , diː ɪn ˌʊnzərɜ hˈaʊptstat an das lˈɪçt ɡətɾˈeːtən ɛs fɛɾvˈɪɾklɪçt zɪç plˈœtslɪç , ʊnt fˈɪndət ʊns rˈatloːs , ˈoːnə ʃˈʊts , ˈoːnə hˈylfə ɪn ˌʊnzɜm rˈɛçt !   mˈoːrɪts , naxdˈeːm ɛɾ ɡəlˈeːzən , ˈantvɔɾtətə mɪt fˈasʊŋ : pˈɑː , vˈas tˈuːts ? 
viːɾ mˈyseːns ˈeːbən ɛɾvˈaɾtən ! 
das hˈaɪst : miːɾ vˌɪɾt ɛs jˈeːdənfˌals tsuː ɛɾvˈaɾtən lˈaɪçtɜ zˈaɪn , als dˈiːɾ , frˈɔønt ɡˈalʊs . 
ɪç bɪn aɪn plˈeːbeːjɜ , aɪn pɾoːleːtˈɑːriːɜ , viː ziː ˈɛs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɛnən ; 
... vˈas kˈœntə ɪç bˈaɪm ʃtˈ??m , dɛɾ nˈɑːt , fɛɾlˈiːrən ? 
hˈœkstəns ɡəvˈɪnən kˈœntə ɪç bˈaɪm nˈɔøən vˈeːzən , das zɪç ˈaʊftˌuːt , ʊnt deːn ˈaltən tsˈɔpf ʊnt hˈɛksəntˌɔpf ɪn ʃˈɛɾbən ʃlˈɑːɡən vˌɪɾt . 
dˌaɪnə lˈɑːɡə , frˈɔønt , als ˈeːdəlmˌan ʊnt ɡɾˈʊnthɛɾ , ɪst frˈaɪlɪç vˈaɪt bədˈɛŋklɪçɜ . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɪst dɑː tsuː tˈuːn ? 
pˈɑː , deːn hˈɑːls vˈɪɾds nˈɪçt ɡlˈaɪç kˈɔstən , ʊnt ɪç fɛɾlˈasə dˈɪç , baɪ ɡˈɔt , nˈɪçt ; 
dɑːrˈaʊf mˌaɪnə hˈant . 
tsuːdˈeːm bɪst duː als aɪn vˈakɾɜ mˈan ʊnt mˈɪldɜ tsˈiːns ʊnt tseːˈɛnt ʊnt ɡˈyltɜhˌeːbɜ aʊf dˌaɪnəm zˈɪts ʊnt bˈoːdən bəkˈant . 
dˌaɪnə bˈaʊɜn lˈiːbən dˈɪç , ʊnt das dˈɔøtʃə fˈɔlk , vˌɛn ˌaʊx ɛɾrˈeːkt ʊnt vˈɪlt ɡəvˌɔɾdən , ɪst dɔx aɪn ɡˈuːtɜ ʃlˈɑːk fɔn mˈɛnʃən . 
pˈɑː , bərˈuːɪɡə dˈɪç , ʊnt lˈas ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , ɛs ɡˈeːt bˈɛsɜ , als duː dˈɛŋkst .  
voːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋkɜ , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn nˈɪçt aʊf diː tɾˈœstʊŋ ˈaɪnɡˌɪŋ : kˈœntə ɪç dɔx nˈuːɾ dˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tˈaɪlən ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɪç fˈyɾçtə ... ! 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː das fˈɔlk ɪm lˈandə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋəm bəˈaɾbaɪtət vˌɔɾdən . 
duː vˈaɪst , viː zɪç tsuː ˈɛŋən ʊnt an ˈandɜn ˈɔɾtən jˈeːnɜ ˈapɡəˌɔɾdnətə dɛɾ tsvˈaɪtən kˈamɜ , deːn diː lˈɔøtə ʃpˈasvaɪzə nˈuːɾ deːn » bˈɑroːnˌɛnmɛtsɡɜ « hˈaɪsən , ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat ɡˌeːɡən ˈɑdəl , ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tɾˈyːbə tsˈaɪt ˈapzɛtsən . 
ɡlˈaɪçvoːl kˌan ɪç ɪç fˈyːlə das nˈɪçts ˈandɾəs tˈuːn , als ɪn ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˈapvˌaɾtən , vˈas diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə bɾˈɪŋt . 
dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən , ʊnt diː ʃˈɔlə , diː miːɾ ɡəhˈœɾt , tsuː fɛɾlˈasən , fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt zoː duː als ˈaltɜ frˈɔønt baɪ miːɾ ʊnt mɪt miːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ tɾˈybzɑːl dˈ??çmˌaxən vɪlst , ʃˈɛts ɪç mɪç nɔx ɡlˈyklɪç .   tˈɔp ! mˈaxtə mˈoːrɪts ɛntʃlˈɔsən : 
viːɾ vɔlən ʊns tˈaɪlən ɪn diː bˈøːzən tˈɑːɡə , viː viːɾ ʊns ɪn diː ɡˈuːtən ɡətˈaɪlt hˈɑːbən . 
zˈiː ! 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsə ˈaltə bˈɛtəl ɪn dˈɔøtʃlant tsuːzˈamənrˌʊmpəlt ... 
pˈɑː , vˈas tˈuːts ? 
ˌɑːbɜ fyːɾ dˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt dˌaɪnə hɑːbə vɪl ɪç mɪç vˈeːrən mɪt tsˈɑːn ʊnt klˈaʊə , dɛn duː bɪst aɪn fɔn hˈɛɾtsən ˈɛdlɜ ˈeːdəlmˌan , ʊnt vˈas duː bəzˈɪtsəst , ɡəhˈœɾt diːɾ als aɪn ʊm zoː hˈaɪlɪɡərəs ˈaɪɡəntˌʊm , als duː deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs ɛɾtɾˈɑːɡs fyːɾ dˌaɪnə ˈaɾmən bɾˈyːdɜ , fyːɾ dˌaɪnən lˈaɪdəndən ʊnt ɡədɾˈyktən nˈɛçstən fɛɾvˈɛndəst . 
das vˌɪɾd fɔm fˈɔlkə , vˈɛns ˌaʊx tˈoːpt ʊnt ʃtˈyɾmt , diːɾ tsʊm ɡˈuːtən ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən , ʊnt duː vˌɪɾst zˌaɪnəs ʃˈʊtsəs ɡənˈiːsən , vˌɛːrənt diː ʃteːrˈiːlə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ɪn fˈɛtsən ɡˈeːt .  
ˈaɪ , ˈaɪ ! 
dɾˈoːtə mɪt vˈeːmytˌɪɡəm lˈɛçəln dɛɾ jˈʊŋkɜ deːm frˈɔøndə : viː duː rˈeːdəst ! 
vɪlst duː vˈoːl ˈaʊfhˌøːrən , ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈam ʊnt ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsənʃˌaft deːn ʃtˈɑːp tsuː bɾˈɛçən ?  
həm , fɛɾzˈɛtstə ˈeːbənfˌals lˈɛçəlnd ʊnt diː hˈant dˈaɾstɾɛkənt , dɛɾ frˈaɪzɪnˌɪɡə mˈoːrɪts : 
ɪç hɑːbə ˈeːbən mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ʊnt ˈanzˌɪçtən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən blˈaɪpts baɪ mˌaɪnəm vˈɔɾt , ʊnt ɪm nˈɔtfal vɪl ɪç mɪç fyːɾ dɪç ʃlˈɑːɡən , viː nˈuːɾ jeː aɪn vˈɑzal fyːɾ zˌaɪnən dˈyːnastən , ˌoːdɜ aɪn pˈʊmfoːzˌɪɡɜ ʃvˌaɪtsɜtɾabˈant fyːɾ zˌaɪnən pˈɑːpst ɡətˈɑːn ! 
lˈɑːs ʊns ˌɑːbɜ jˈɛtsoː aɪn bˈɪʃən ˈiːns dˈɔɾf hɪnˈabɡˌeːən , ʊm tsuː lˈoːzən , vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ʊnt ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , das duː ziː nˈɪçt fˈyɾçtəst , das duː ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ fɛɾtɾˈaʊst . 
diː hˈɛɾtəstən fˈɔøstə vˌɛɾdən ˈɔft fɔm vˈaɪkstən hˈɛɾtsən dˈiːrɪɡˌɪɾt .  
ɡˈalʊs vɑːɾ mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
dɑː ziː ˌyːbɜ deːn ɡərˈɔømɪɡən ʃlˈɔshoːf ʃrˈɪtən , ʊm ˈiːns dˈɔɾf tsuː vˈandəln , kˌɑːm ˈeːbən aɪn mˈan tsuː pfˈeːɾdə ˈan , ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəklˈaɪdət ʊnt dɛɾ mˈoːrastˌɪɡən fˈɛldveːɡə ʃpˈuːrən aʊf zɪç tɾˈɑːɡənt . 
mˈoːrɪts ɡlˈaʊptə ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnən bəˈamtən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː ɛɾkˈɛnən . 

dɛɾ rˈaɪtɜ ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə , tsˈoːk deːn ˈeːdəlmˌan baɪ zˈaɪtə , ˌyːbɜɡˈɑːp iːm ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt iːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç .  
vˈas ɡˈeːt mɪç diː ɡəhˌaɪmnɪskɾˌɛːmeːrˈaɪ ˈan ? 
dˈaxtə mˈoːrɪts , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnstvˌaɪlən zˌaɪnəm frˈɔøndə aʊf deːm vˈeːɡ tsʊm dˈɔɾfə foːrˈaʊs .  
ɛs vɑːɾ aɪn tsvˈaɪfəlhˌaft fɛɾˈɛndɜlˌɪçɜ ˈapɾɪltˌɑːk . 
rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeːvɔlkən jˈɑːktən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ am hˈɪməl . 
diː zˈɔnə lˈɛçəltə blˈaɪç hˈɛɾniːdɜ . 
dˈɛnɔx als ˌɔp ˈaɪɡəntlɪçɜ zˈɔntɑːk vˈɛːrə , vˈɪməltə dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçə plˈats fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə fɔn mˈɪltshaɪmɜn ʊnt nˈeːbənzˌasən ; 
ˈalə ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt ɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡə ɡɾˈʊpən . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl kˈaɪn mˈan tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən . 
ɪm vˈaɪtən ˈʊmkɾˌaɪs , an deːn tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn dɛɾ lˈɛntlɪçən vˈoːnʊŋən lˈaʊʃtən ʊnt lˈuːktən diː vˈaɪbɜ . 
ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡˈɪŋ das frˈɑːklɪçə pɾoːklˈɑːm dɛs ˈɔpmans hˈɛkɜ fɔn hˈant tsuː hˈant . 
dɛɾ rˈeːdnɜ mˈançə ɛɾklˈɛɾtən ˌiːrən tsuːhˈøːrɜn deːn tˈɛkst , jeː naxdˈeːm iːɾ poːlˈiːtɪʃəs bəkˈɛntniːs lˈaʊtətə . 
dɛɾ lˈeːrɜ pɾˈeːdɪçtə deːn jˈʊŋən mˈanslɔøtən ; 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃpɾˈɑːx aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə deːn ɡəmˈaɪndeːrˌat , diː ˈɛltərən ʊnt fɛɾmˈøːklɪçərən bˈyɾɡɜ ˈan . 
jˈeːnɜ ɛmpfˈɑːl tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾblˌymt diː rˈeːpuːblˌɪk ; 
dˌiːzɜ mˈɑːntə dɑːfˈɔn ap ʊnt vˈʊstə ɡɾˈɔølɪçə dˈɪŋə fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ʃlˈɔsɡastəs ʃtˈɪftətə ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant . 
diː pɾˈeːdɪɡɜ hˈiːltən ˈɪnə ; 
dɛn ziː tɾˈaʊtən deːm frˈɔønt ˌiːrəs ɡɾˈʊnthɜn nˈuːɾ hˈalp . 
deːn fˈɔɾtʃrɪtlɜn ʃˈiːn ɛɾ fˈiːl tsuː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ , deːn kˈɔnzɛɾvatˌiːvən vˈaɪtaʊs tsuː rˌɑdiːkˈɑːl . 
zoː ʃtɾˈɛktən ziː diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊnt lˈeːktən deːm lˈaʊtən vˈɔɾt ˌaɪnən tsˈaʊm ˈan .  
dˌiːzəs bəmˈɛɾkənt , tɾˈɑːt mˈoːrɪts fˈɛst ˌʊntɜ diː bˈaʊɜn hˈɪn ʊnt frˈɑːktə : 
nˈuːn , vˈas ɡˈɪpts , iːɾ lˈɔøtə ? 
vˈas vˌɪɾt dɑː ˈaʊsɡəkˌɔxt ? 
ɪst nˈɔøəs ɪm lˈant ?   hˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , das papˈiːɾ dˈaraɪçənt : 
dɾˈʊm ɪst dɑː aɪn ˈaʊfɡəbˌoːt ɡəkˈɔmən fɔm hˈɛkɜ ʊnt fɔm ʃtɾˈuːvə , ʊnt viːɾ hˈaltən rˈat , ˌɔp viːɾ dɑːtsˈuː ʃtˈeːən zˌɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ?  
dɛɾ lˈeːrɜ daɡˈeːɡən zˈɑːɡtə kˈ??ts ʊnt tɾˈɔtsɪç : 
diː rˈeːt ɪst fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt fɔn deːn rˈɛçtən dɛs bˈyɾɡɜs , ʊnt dɑː hat zˈɪçs nˈɪçt lˈaŋ tsuː dˈeːliːbˌeːriːrən . 
vˌɛn das fˈɑːtɜlˌant rˈʊft , zoː mˈysən viːɾ fˈɔlɡən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ ? 
diː jˈyŋɜn lˈɔøtə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈaltən ˈeːtlɪçə nˈɪktən tsuːʃtˈɪmənt . 
ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstɜn , dɛɾ ˈadlɜvˌɪɾt , rˈiːf ˈaʊs : das vˈeːzən , das ˈalt , mˈuːs aɪn ˈɛnt nˈeːmən . 
ˈɛs ɪst ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt ; 
fˌɔɾ ʃtˈɔøɜn ʊnt ɡˈɑːbən kˈɔmən viːɾ nˈɪçt ɪn diː hˈøː , fˈiːlmˌeːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn fɛɾlˈʊst . 
ˈakɪs ʊnt ˈoːmɡɛlt mˈaxən ʊns tˈɔt . 
ʊnt vˈeːɾ pɾoːfˈiːtɪɾt dɑːfˈɔn ? 
diː kˈaɾlsruːɜ ʊnt nˈiːmant zˈɔnst . 
das ʃvˈeːrə ɡˈɛlt , das ɪm lˈant ɡəʃtˈɔøɜt vˌɪɾt , blˈaɪpt ˈal ɪn kˈaɾlsruːə , das vˈɪsən viːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl . 
diː miːnˈɪstɜ mˈaxən das bˈʊtʃət ʊnt zˈɑːɡən : zoː ʊnt zoː fˈiːl mɪljˈoːnən kˈɔstts . 
ɪst ˌɑːbɜ ˈal fɛɾlˈoːɡən ; 
diː hˈɛrən ʃtˈɛkeːns ɪn zˈak ʊnt dɛɾ ˌyːbɜʃˈuːs vˌɪɾd an diː kˈaɾlsruːɜ fɛɾtˈaɪlt . 
das dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən .  
hˈeː , iːɾ bˈyɾɡɜ ! 
hˈoːp dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈuːn mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ˈan : 
das , vˈas iːɾ dɑː mˈaɪnt , ɪst ˈal ɛɾdˈɪftəlt ʊnt ɛɾfˈʊndən . 
dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das dɛɾ ʃvˈaɪs dɛs lˈandəs aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː deːn kˈatsən ɡˈɪŋə . 
nˈaɪn , nˈaɪn ... ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç zˈɛlbɜ , das viːɾ dɑː ˈoːbən ɪm lˈandə ˈɪmɜ nˌeːbən hɪnˈaʊsfˌalən , vˌoː diː ɪm rˈaɪntɑːl ʊnt ɪm mˈaɾkɡɾɛflɜlˌant deːn rˈɑːm ˈapʃlˌɛkən . 
mɪt dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn dˈ??çs kˈɪntsɪçtˌɑːl tsuː ʊns hɛrˈaʊs vˈɪls ˈals nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾˌan , ʊnt viːɾ tsˈɑːlən dɔx ɪn ɡˌants bˈɑːdən an diː bˈɑːn !  
voːrˈaʊf aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ : vˌɛn ɪç dɔx nˈuːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn hˈøːrən mˈystə ! 
diː hat deːn bˈyɾɡɜ ʊnt deːn lˈantvˌɪɾt ˈiːns pˈɛç ɡəbɾˈaxt . 
nˈɪɾɡɛnts kˈaɪn fɛɾdˈiːnst mˈeːɾ diː frˈyçtə ɡˈɛltən ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , zˈaɪtdəm ziː aʊf dɛɾ bˈɑːn ɡˈeːən ... 
vˈɪɾt ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ an dɛɾ ˈaltən ʃtɾˈɑːs fɛɾlˈʊmpən . 
ʊnt ɪç hˈɑːp miːɾ zˈɑːɡən lˈasən , das diː kaɾtˈɔfəlfˌɔølə ɡərˈɑːt nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn hˈɛɾkɔmt .  
nˈuːn mˈeːrərə ˈandərə dˈ??çaɪnˌandɜ : 
vˈas dˈɑː , vˈas dˈɑː ? 
diː tsˈeːntablˌøːzʊŋ mˈaxt ˌʊnzrə zˈɛkəl lˈeːɾ , ʊnt das zˈyndənɡˌɛlt mˈysən viːɾ tsuːrˈykhˌɑːbən . 
diː hˈɛrən ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɑbeːns ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk , vˌɛn ziː ˌaʊx deːn tsˈeːntən ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ nˈɪçt hˈɑːbən .  
nɔx fˈiːl tsuː ɡˈuːt hˌɑːbən ziː ˈɛs ! 
ʃrˈiː dɛɾ lˈeːrɜ hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən ʃtˈaɪfstən ˈanhˌɛŋɜn , dɛɾ baɪ dɛɾ ˈɔfənbˌ??ɡɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəvˈeːzən , fˈyːktə hɪntsˈuː : 
jˈɑː , jˈɑː , bˈyː ɡˈɔt ! 
diː pfˈafən hˌɑːbən tsuː fˈiːl , ʊnt diː lˈeːrɜ tsuː vˈeːnɪç ! 
kˈaɪnə ʃtˈɔøɜn , kˈaɪnə ɡˈyltən , kˈaɪnə tsˈeːntən ʊnt ˈapɡˌɑːbən mˈeːɾ ! ʊnt ˈalzoː hˈaltə das ˈɛçoː vˈiːdɜ rˈʊndʊm , fɔn deːn ˈaltən viː fɔn deːn jˈʊŋən , fɔn deːn fɛɾmˈøːklɪçən viː fɔn deːn ˈaɾmən , ʊnt diː vˈaɪbɜ klˈatʃtən bˈaɪfal .  
zˈiː , zˈiː , dɛɾ bˈoːdən ɪst ɡˈuːt ɡədˈyŋt ! 
zˈɑːɡtə mˈoːrɪts baɪ zɪç , tsˈyɾntə ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks deːn ʃrˈaɪɜn , vˌaɪl ˌaɪnə zˈɔlçə leːbˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt rˈyːrɪçkˌaɪt , aɪn zˈɔlç ˈaɪnʃtˌɪmɪɡəs fɛɾʃtˈɛndniːs iːm ɪm fˈɔlkə nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 

viː ziː tˈoːbən , viː ziː bɾˈaʊzən ! 
dˈaxtə ɛɾ vˈaɪtɜ : dɔx vˌɪɾt dɛs dˈɔøtʃən hˈɛlɜ ɡˈaɪst deːn zˈiːk ɪm kˈampf dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən , ʊnt ˈaləs am ˈɛndə ɡˈuːt vˌɛɾdən !  
ɪndˈɛsən tɾˈɑːt viːdɜʊm ˌaɪnə plˈœtslɪçə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ deːn bɾˈaʊzəndən ʊnt tˈoːbəndən ˈaɪn . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan vɑːɾ aʊf deːn plˈats ɡətɾˈeːtən . 
ʊnt vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ , ˈœfnətə zɪç iːm ˌaɪnə ɡˈasə , mˈançɜ hˈuːt vˌ??də fˌɔɾ iːm ɡəlˈypft : mˈançɜ » ɡˈuːtɜ tˈɑːk , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! « 
... iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈɪçt ɡɾˈystən ʊnt nˈɪçt deːn hˈuːt tsˈoːɡən , fɛɾhˈiːltən zɪç vˈeːnɪçstəns ʃtˈɪl .  
mˈoːrɪts vˈʊndɜtə zɪç , dɛs frˈɔøndəs tɾˈyːbə ʃtˈɪɾnə ɛɾhˈaɪtɜt , zˌaɪnən bˈɪtɜ fɛɾtsˈoːɡənən mˈʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm lˈɛçəln ˈʊmklˌaɪdət tsuː zˈeːən . 
das rˈɛtzəl lˈœstə zɪç ʃnˈɛl . 
ɡˈalʊs , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈant deːn bɾˈiːf tɾˈuːk , vˈɛlçən iːm dɛɾ rˈaɪtəndə hˈɛɾ ɡəbɾˈaxt , vˈɛndətə zɪç ʃnˈ??stɾaks an bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ɡəmˈaɪndeːrˌat mɪt deːn vˈɔɾtən :   lˈiːbə mˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə ! 
ɛsɪst ɔøç tsvˈɪʃən hˈɔøt ʊnt ɡˈɛstɜn ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn ˈaʊsʃrˌaɪbən fɔn deːn zˈoːɡənˌantən fˈyːrɜn dɛɾ fˌɔlkspaɾtˈaɪ tsˈuːɡeːɡˌaŋən , das ɔøç fɛɾvˈʊndɜt , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst , jˈɑː bətɾˈyːpt hˈɑːbən vˌɪɾt , viː ɪç nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊbə . 
jˈeːnə mˈɛnɜ , diː zɪç fˈɔlksfyːrɜ nˈɛnən , fˈɔɾdɜtən ɔøç ˈaʊf , tsuː ˌiːnən tsuː ʃtˈeːən , mɪt ˌiːnən tsuː tsˈiːən , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛts ʊnt rˈɛçt ɪm lˈandə ˈʊmtsuːvˌɛɾfən ʊnt ˈaptsuːtˌuːn . 
ɪn vˈɛlçəs bˈoːdənlˌoːzə ˈʊnɡlˌyk vɔltən ziː ɔøç fˈyːrən , iːɾ mˈɛnɜ ... ?  
vˈas ˈʊnɡlˌyk ! rˈiːf dɛs lˈeːrɜs ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm hˈaʊfən : 
hˈɛkɜ ɪst aɪn ˈeːrənmˌan !   hˈɛkɜ hˈoːx ! 
jˈuːbəltən iːm fˈiːlə nˈɑːx .  
dɛɾ jˈʊŋkɜ , ˈoːnə zɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaltʊŋ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , fˈuːɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm zɪç das ɡətˈyməl ɡəlˈeːkt : 
ɪç ʃmˈɛːə nˈɪçt deːn hˈɛkɜ nɔx zˌaɪnə frˈɔøndə . 
ɪç hˈaltə ziː fyːɾ fɛɾblˈɛndətə alˈaɪn ; 
ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ hˈaltə ɪç ziː dɑːfˈyːɾ , als ziː , viː vˈakɾə ʊnt ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə zˌɔlən , ˌiːrɜ fɛɾblˈɛndʊŋ zɪç bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ kˈɔmt ˌyːbɜ jˈeːdən mˈɛnʃən ; 
nˈiː ˌɑːbɜ ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , zaɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪntsuːzˌeːən ʊnt vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
hˈœɾt ˈan , vˈas dˌiːzɜ tsˈɛtəl bəzˈɑːkt , deːn ɪç zoː ˈeːbən ɛɾhˈaltən , ʊnt dɛɾ ɪm lˈandə rˈɪŋzʊm fɛɾtˈaɪlt vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst ɡədɾˈʊkt , fɔm ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə ʊnt fɔn kɔnstˈants dˈɑtɪɾt , ʊnt lˈaʊtət ˈalzoː :   » tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəlˈaŋt , das diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəzˈamtən dˈɔøtʃən fˈɔlks ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt dɛs bˈɑdɪʃən ˌɪnsbeːzˈɔndərə zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊsʃlˌiːslɪç fyːɾ deːn frˈaɪstɑːt ˈaʊsʃpɾˌɪçt , zoːvˈiː d??ç ˈandərə rˈyksɪçtən bəvˈoːɡən , nˈeːmən viːɾ diː ɡˈɛstɜn fɛɾˈœfəntlɪçtən ˈaʊsʃrˌaɪbən an diː ɡəmˈaɪndən , bəvˈafnətən tsuːtsˈuːk bətɾˈɛfənt , tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡən hiːmˈɪt diː nɑːx dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən bərˈuːfənə fɛɾzˈamlʊŋ ˈap . 
dɛɾ tsˈaɪt ʊnt deːm ɛɾmˈɛsən dɛɾ fˈɔlksfrɔøndə vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜlˈasən blˈaɪbən , vˈas fˈɛɾnɜ fyːɾ diː rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn tsuː tˈuːn zˈaɪn mˈœçtə . 
ˌʊntɜtsˈaɪçnət : hˈɛkɜ . 
ʃtɾˈuːvə . « 
dɛɾ kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç ʊm deːn fˈoːɾlˌeːzɜ ɡəbˈɪldət , dɾˈɛŋtə zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsuːzˈamən . 
fˈiːlə vɔltən ˌiːrənˈoːrən nˈɪçt tɾˈaʊən ; 
ˈalə ɡˈɑːbən zɪç mˈyːə , ɪn das dˌoːkuːmˈɛnt hɪnˈaɪntsuːʃtˌarən , ɛs vˌoː mˈøːklɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən . 
dˌiːzə , deːm rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən ˈaʊfɡəbˌoːt zoː ʃnˈɛl aʊf dɛɾ fˈɛɾzə fˈɔlɡəndə tsuːrˈyknˌɑːmə dɛszˈɛlbən ˌyːbɜrˈaʃtə nˈɪçt vˈeːnɪç zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈɪçt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡənˈaɪkt vɑːrən . 
dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ dɛɾ lˈeːrɜ hˌatə deːn mˈʊt , ɡˌeːɡən deːn vˈiːdɜrˌuːf tsuː pɾoːtˈɛstiːrən . 
» das ɪst aɪn hˈɛrən ʊnt jˈeːzuːˌiːtənstɾˌaɪç ! « rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç : » das hat hˈɛkɜ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ! « 
ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ɛntɾˈystət nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ .  
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən hɪnɡˈeːɡən naxdˈeːm ˌiːnən dɛɾ tsˈɛtəl fˈoːɾɡəvˌiːzən ʊnt jˈʊst tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt kˌɑːm dɛɾ ˈoːbən bətsˈaɪçnətə rˈaɪtɜ am plˈatsə foːrˈyːbɜ ʊnt lˈiːs diː ˌɛksɛmplˈɑːrə dɛɾ ˈapmˌɑːnʊŋ ˈʊntˌeːɾs fˈɔlk rˈɛɡnən zˈɑːɡtən , diː ˌaɪnən frˈɔødɪç , diː ˈandɜn tɾˈaʊrɪç , ˈalə fɛɾdˈʊtst : 
ɛsɪst ɡədɾˈʊkt , dɑːrˈʊm vˈɑːɾ , ʊnt viːɾ mˈyseːns ɡlˈaʊbən !  
voːrˈaʊf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , deːm aɪn ʃvˈeːrɜ ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən ɡəfˈalən , ˌaɪnə klˈaɪnə kɔnfˈʊsə , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɡəmˈaɪntə ˈanʃpɾˌɑːxə an deːn ˈeːdəlmˌan hˈiːlt , diː ˈaləs ɡˈuːtə , das ɛɾ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡətˈɑːn , ˈaʊftsˌɛːltə , ʊnt iːm deːn dˈaŋk dɛɾ ʃpˈɛːtəstən nˈaxkɔmən fɛɾhˈiːs . 
dɛɾ ɡəmˈaɪndeːrˌat dˈeːfiːlˌɪɾtə fˌɔɾ ɡˈalʊs mɪt bˈyklɪŋən ʊnt bətˈɔørʊŋən zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt foːrˈyːbɜ ; 
aɪn ɡɾˈɛntsvɛçtɜ , dɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːzʊŋ dɛs ˈapzˌɑːɡeːtsˌɛtəls ˈaɪnɡəfˌʊndən , bɾˈaxtə deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk aɪn lˈeːbeːˌɔx ˈaʊs , vˈoːraɪn 
fˈiːlə ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ɡˈɪŋən ʃtˈʊm , tsʊm tˈaɪl diː kˈœpfə hˈɛŋənt , dɑːfˈɔn . 
zoː nˈɑːm diː fɛɾzˈamlʊŋ fɔn mˈɪltshaɪm aɪn ˈɛndə .  
ʊnt tsʊm frˈɔøndə ʃpɾˈɑːx aʊf deːm hˈaɪmveːk dɛɾ ˈeːdəlmˌan fˈɔl ɡˈuːtən ɡlˈaʊbəns an diː zˈaxə , diː iːm diː ɡərˈɛçtə vɑːɾ : 
duː hast dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , mˈoːrɪts . 
das dˈɔøtʃə fˈɔlk ɪst aɪn ɡˈuːtəs fˈɔlk . 
mˌaɪnə mˈɪltshaɪmɜ lˈoːbə ɪç miːɾ fˌɔɾ ˈalən . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən mɪç aʊf das lˈant fɛɾbˈantə , vˌɛːrənt ɪç zoː ɡˈuːt viː ˈandərə mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌoːdɜ ɪm ˈaɾmeːkˌɔɾps mˌaɪnə rˈɔlə hˌɛtə ʃpˈiːlən kˈœnən ; 
nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç , ʊm ˌiːnən ʃtˈeːts mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt tsuːɾ hˈant tsuː zˈaɪn , mɪç nˈuːɾ ˌiːrən ˌɪntərˈɛsən tsuː vˈɪdmən , ɪm lˈeːdɪɡən ʃtˈandə ɡəblˈiːbən bɪn , aɪn fˈɑːtɜ dɛɾ ˈaɾmən ʊnt nˈɔtlaɪdəndən , dɛs flˈaɪsɪɡən lˈantvˌɪɾts bɾˈuːdɜ ʊnt frˈɔønt , aɪn ʃˈytsɜ dɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən . 
ˈoː jˈɑː , vˈas ˌaʊx dɑː nɔx kˈɔmən mˈɑːk , ziː vˌɛɾdən miːɾ tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən zˈaɪn ʊnt ʃtˈeːts mɪt miːɾ deːn vˈeːk dɛs rˈɛçts ʊnt dɛɾ pflˈɪçt ɡˈeːən , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt !  
mˈoːrɪts ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːɾ : fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl , das ɪç dɪç ɪn dˌaɪnən hˈɔfnʊŋən bˈaɪrən mˈœçtə ! 
ɛɾ ʃpˈɑːrə diːɾ ʊnt deːn mˈɪltshaɪmɜn jˈeːklɪçə pɾˈyːfʊŋ ɪn dˌiːzəm bətɾˈɛf . 
jˈeːdɔx kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçə bəvˈantniːs ɛs vˈoːl mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft , diː duː ɛɾhˈaltən , hˌɑːbən dˈyɾftə ? 
viː ? 
kˈaʊm hˌɑːbən diː pˈatɾɪˌoːtən zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɪmɜhˌɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən tˈɑːt fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt ʃˌoːn ɡˈeːbən ziː ˌiːrə zˈaxə ˈaʊf ? 
miːɾ ʃvˈɪndəlt fˌɔɾ dˌiːzəm zoː plˈœtslɪçən ˈʊmʃlˌɑːk .  
jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs fɛɾzˈɪçɜtə deːn frˈɔønt mɪt ˈaləm ˈɛɾnstə ˌaɪnəs ʃtˈaɾkɡlɔøbˌɪɡən , das an dɛɾ ˈɛçtaɪt dɛs mˈɑniːfəsts , an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs ɡˈantsən fɛɾlˈaʊfs dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː dˈɔøtəln ʊnt tsuː tsvˈaɪfəln ; 
das iːm dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ , dɛɾ nˈuːɾ ʊm dɛs ɡˈuːtən tsvˈɛks vˈɪlən , ʊnt ʊm ʃnˈɛlɜ diː ˈapmˌɑːnʊŋ tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən kˈɛntniːs tsuː bɾˈɪŋən , deːn ʃtˈafeːtˌɛndiːnst ˌyːbɜnˈɔmən , mɪt hˈant ʊnt mˈʊnt bətˈɔøɜt , viː hˈɛkɜ ʊnt ɡənˈɔsən bərˈaɪts kɔnstˈants fɛɾlˈasən , ʊm ˈiːns pˌaɾlamˈɛnt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt vˈas deːm mˈeːɾ . 
dɛs ˈeːdəlmˌans ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vɑːɾ zoː hˈɛɾtslɪç , zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ zoː frˈøːlɪç ʊnt ɡˈɔtfɜtɾˌaʊənt , das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈoːrɪts ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnən tˈoːn ʃtˈɪmtə , ʊnt ˈeːbənfˌals viː ɛɾ tsuː zˈɑːɡən bəlˈiːptə ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zˈaɪn lˈiːs . 
diː ʃvˈɛstɜ dɛs jˈʊnkɜs , ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tsuː lˈiːbə jˈeːdə paɾtˈiː ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ʊnt iːm hˈaʊs hˈiːlt , vɑːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , das ziː aɪn klˈaɪnəs tɾˌaktamˈɛnt tsuː mˈɪtɑːk ˈanˌɔɾdnətə , deːm ziː pɾˈɛːziːdˌɪɾtə , ʊnt ˈalə ɡɾˈɑtsɪən dɛs frˈoːzˌɪns bˈaɪvoːntən . 
zˈoːdan mˈaxtən diː hˈɛrən ˌaɪnən klˈaɪnən pˈyɾʃɡaŋ ɪn vˈalt ʊnt flˈuːɾ ... zˈoːdan ɛɾhˈaɪtɜtən ziː zɪç tsuːɾ ˈɑːbəntstˌʊndə mɪt ɡəzˈɛlɪɡəm ʃˈɛɾts bˈaɪm mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən poːkˈɑːl , ˈoːnə zɪç mˈɪtəlˌaltɜlˌɪç tsuː bətɾˈɪŋkən , ʊnt mˈoːrɪts mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , das iːm nɔx nˈiː aɪn tˈɑːk zoː hˈaɪtɜ fɛɾɡˈaŋən , als dˌiːzɜ , dɛɾ zɪç dɔx zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ˈanɡəkˌyndɪçt . 
» am ˈɛnt , « zoː rˈiːf ɛɾ lˈʊstɪç ˈaʊs » am ˈɛnt ɪst mˈiːɾs ˌaʊx ˈaləs ˈaɪns ; 
dˈɔøtʃlant mˈɑːk tsuːzˈeːən , vˈiːs tsuːrˈɛçt kˈɔmt . 
pˈɑː , vˈas tˈuːts ? 
ɪndˈɛsən kˌan ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das miːɾ dɛɾ vˌiːdɜˈaɪnɡəzˌɛtstə lˈantfrˌiːdə tɾˈɛflɪç mˈʊndət , ɪndˈeːm ɪç jˌɛtst dɔx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ hɑːbə , aʊf mˈɪltshaɪm tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ maɪn rˌɑ̃deːvˈuː mɪt deːn frˈɔøndən tsuː frˈaɪb??k tsuː fɛɾzˈɔømən . 
duː vˈaɪst , frˈɔønt ɡˈalʊs , vɑːrˈʊm zˈɪçs dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈaɾvɔxə hˈandəlt , ʊnt vˌɪɾst miːɾ ˈuːɾlaʊp ɡˈeːbən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʃˌoːn mˈɔɾɡən ɡˈɛlt ? dˈaɾf ɪç ˈaʊsrˌaɪsən , kˈɔmən , zˈeːən , zˈiːɡən , vˌoː mˈøːklɪç hˈaɪratən , ʊnt aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsfˌɑːɾt bɾˈɪŋ ɪç diːɾ maɪn vˈaɪbçən tsʊm bəzˈuːx ˈiːns ʃlˈoːs ; 
hˈeː ? «   » duː bɪst dɛɾ ˈaltə nˈɛrɪʃə vˈɪltfaŋ , « lˈaxtə iːn ɡˈalʊs ˈaʊs : » jˈeːdənfˌals mˈaxs kˈ??ts ɪn frˈaɪb??k ˈap , ʊnt kˈɔmə dan ɡəʃvˈɪnt tsuːrˈyk mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ɡˈatɪn ɪç dˈɛŋkə ˈoːnə aʊf maɪn ˈaltəs ʃlˈoːs . 
ɪç kˌan fˈast nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə dɪç zˈaɪn , duː vˈaɪsts . 
zoː dˈɛŋkə dɛn ˌaʊx flˈaɪsɪç an mɪç , ʊnt lˈɑːs ˈʊns , diː viːɾ diːɾ zoː frˈɔøntlɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn , nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən ! « 
nɔx ˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt diː frˈɔøndə zˈuːxtən ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə das lˈɑːɡɜ ˈaʊf . 
mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡəzˈʊndəm blˈuːt ʃlˈɛft man ʃnˈɛl ˈaɪn , ʃlˈɛft man ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ɡˈeːt zˌaɪnən ɡˈaŋ fˈɔɾt , ʊnt kˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm diː nˈaxtɾuːə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən . 
zoː ˌaʊx tsuː mˈɪltshaɪm . 
diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt aʊf deːm ˈaltən ʃlˈɔsə vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːfə ʃtˈɪlə , tˈiːfɜ frˈiːdə . 
ɪm dˈɔɾfə hɪnɡˈeːɡən zˈɑːs ˈandɜs ˈaʊs . 
ˈʊnrˌuːə aʊf dɛɾ ɡˈasə , ʃrˈaɪən , 
ɡəpˈɔltɜ an tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜlˌɛːdən , frˈɛmdə lˈɔøtə ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ ˈantsˌɑːl , vˈɪldəs hˈaloː d??ç diː nˈaxt , ʃtˈampfən fɔn ɡəvˈeːrən ... » hɛrˈaʊs , iːɾ bˈyɾɡɜ , hɛrˈaʊs ! 
lˈɪçtɜ hˈeːɾ , vˈaɪn hˈeːɾ , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈeːɾ ! 
« 
dɛɾ rˈuːf fɔn fˈiːlən rˈaʊən tsˈʊŋən . 
nˈɪçt lˈaŋə ʊnt dɛɾ lˈɛɾm nˈɑːm ˌyːbɜhˈant ; 
das ɡlˈœkçən aʊf deːm rˈataʊzə fˈɪŋ an ɡˈɛlənt tsuː ʃpˈiːlən , diː ɡlˈɔkən aʊf deːm kˈɪɾçt??m fˈɔlktən nˈɑːx ; 
ɛs vˌ??də ʃtˈ??m ɡəlˈɔøtət . 
ʊnt bɪs tsʊm ʃlˈɔsə dɾˈaŋ ˈɛntlɪç das ɡətˈøːzə , diː hˈɔfhʊndə vˌ??dən vˈax , ʊnt vˈɛktən d??ç iːɾ vˈystəs ɡeːbˈɛl diː knˈɛçtə , diː mˈɛɡdə . 
ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈoːɾ ʃlˈuːk dɛɾ ɡlˈast fɔn flˈamən ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə vˈɪldə mˈɛŋə pˈɔxtə ˈɑns hˈaʊs dɛs ˈeːdəlmˌans , dɛɾ ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ . 
tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt ʃpɾˈaŋ mˈoːrɪts ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt ˈaɪltə tsʊm frˈɔøndə ... das frˈɔølaɪn , ˈeːbənfˌals deːm ʃlˈʊmɜ ɛntɾˈɪsən , ɪm nˈɔtdyɾftˌɪçstən nˈaxtklaɪdə , ɡəfˈɔlkt fɔn bəʃtˈyɾtstən dˈiːnɜn , lˈiːf hˈɛɾtsuː mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » vˌoː bɾˈɛnts ? 
vˈas ɡəʃˈiːt ? 
vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən ? « 
dɛɾ lˈaɪçənblˌasə fɛɾvˈaltɜ , dɛɾ dɑː ɛɾʃˈiːn viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , ˈantvɔɾtətə : ziː zɪnt dˈɑː , ziː zɪnt dˈɑː ! » vˈeːɾ , vˈeːɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ? « dɛɾ hˈɛkɜ , dɛɾ ʃtɾˈuːvə , diː frˈaɪʃɑːrən ʊnt frˈantsoːzən ! 
ziː vɔlən das tˈoːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən ... nɑːx deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn fɛɾlˈaŋən ziː ... vˈas ziː vɔlən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! diː bəʃtˈyɾtsʊŋ vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ; 
diː vˈaɪbɜ fɛɾʃtˈɛktən zɪç ɪn diː kˈɛlɜɡˌeːvœlbə .  
ɪndˈɛsən hˌatən diː knˈɛçtə , deːm ˈandɾˌɛŋəndən fˈɔlkə mˈeːɾ bəfrˈɔøndət , ˈoːnə bəfˈeːl tˈoːɾ ʊnt ɡˈatɜ ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə bˈʊntə ʃˈɑːɾ fɔn bəvˈafnətən frˈɛmdən ʊnt fɔn vˈafənlˌoːzən mˈɪltshaɪmɜn vˈɛltstə zɪç , fˈakəln ʊnt lˈɑtɜnən ʃvˈɪŋənt , ɪn deːn hˈoːf . 
aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən fˈoːɾtɾˌɛpə dɛs vˈoːŋeːbˌɔødəs tɾˈɑːt ˌiːnən jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs , kˈaʊm bəklˈaɪdət , tɾˈɑːt ˌiːnən mˈoːrɪts , das ʃlˈɪmstə bəfˈyɾçtənt , ɛntɡˈeːɡən .  
vˈeːɾ zɪç ˌiːnən frˈaŋk ʊnt frˈɛç , ˌaɪnə fˈɑːnə tɾˈɑːɡənt , ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ʃtˈɛltə , vɑːɾ dɛɾ lˈeːrɜ , dɛɾ mˈan dɛs fˈɔɾtʃrɪts ɪn mˈɪltshaɪm , ʊnt ʃrˈiː ˌiːnən tsˈuː : 
jˌɛtst ɪst das lˈyːɡənʃpˌiːl am tˈɑːk , voːmˈɪt das fˈɔlk , das ˈaɾmə fˈɔlk hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən zˌɔltə ! 
iːɾ hˈɛrən vɔltət ʊns diː hˈɛndə bˈɪndən ʊnt das mˈaʊl knˈeːbəln , vˌɛːrənt ɪm lˈant dɾˈaʊsən diː frˈaɪhaɪt lˈaʊt das vˈɔɾt fˈyːɾt , ʊnt ˈaləs zɪç ɛɾhˈoːbən ɡˌeːɡən diː fɛɾdˈʊmʊŋ ʊnt diː tˌyːranˈaɪ ! 
mɪt ˈɔørɜ koːmˈøːdɪə ˈɪsts ˌɑːbɜ ˈal ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ ! 
dɛɾ hˈɛkɜ hat diː bəfrˈaɪʊŋ dɛs lˈandəs nˈɪçt fɛɾtˈɑːkt . 
dɛɾ tsˈɛtəl , deːn iːɾ hˈɛrən ɪm lˈant hɛrˈʊm hˈaʊsˌɪɾt , dɛɾ ʊns hˈɔøt fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɔɾdən ɛɾlˈoːɡən ɪst ɛɾ ! 
mɪt fˈiːlən tˈaʊzəndən ɪst dɛɾ hˈɛkɜ ɪm ˈantsˌuːk ɡˌeːɡən kˈaɾlsruːə . 
aɪn bˈanɜ fɔn zˌaɪnən kˈɛmpfɜn ɪst hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
vˈeːɾ dɑː rˈystɪç ʊnt aɪn pˈatɾɪˌoːt , vˌɪɾt zɪç iːm ˈanʃlˌiːsən . 
ˌɑːbɜ vˈafən , vˈafən bɾˈaʊxən viːɾ ! 
dɑːrˈʊm ʃlˈiːst aʊf ˈɔørə ɡəvˈeːɾkamɜ , bˈɑroːn fɔn mˈɪltshaɪm ; ɡˈeːpt hɛrˈaʊs deːm fˈɔlkə , vˈas ɛs bɾˈaʊxt . 
vˈafən , vˈafən , ˌoːdɜ viːɾ fɛɾʃˈafən zˈɛlbɜ ʊns das rˈɛçt , zoː ʊns ɡəbˈyːɾt .  
ˈʊnt : » vˈafən , vˈafən hɛrˈaʊs ! « tˈœntə das ˈɛçoː ˌaʊs hˈʊndɜt kˈeːlən nˈɑːx .  
dɛɾ bəʃtˈyɾtstə jˈʊŋkɜ zˈɑː zɪç ʊm nɑːx deːm » tɾˈɔøɜɡˌeːbənən « ɡəmˈaɪndeːrˌat , dɛɾ iːn nɔx ɡˈɛstɜn zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜt ; 
fɔn deːn vˈakɜn mˈɛnɜn vɑːɾ kˈaɪnɜ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ˈalsdan , aɪn ˈapmˌɑːnənt vˈɔɾt tsuː rˈeːdən ... ˈʊmzˌɔnst . 
diː bˈaʊɜn ʃrˈiːən : 
nˈɪçts dˈɑː ; 
viːɾ vɔlən nˈɪçt ˌʊnzɜ dˈɔɾf ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt hˈɑːbən , nˈɪçt ˌʊnzɜ lˈeːbən bədɾˈoːt zˈeːən ! 
dɛɾ hˈɛkɜ ɪst mɪt fˈiːlən tˈaʊzəndən ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ . 
das kˈœntə ʊns ʃlˈɛçt bəkˈɔmən . 
frˈaɪhaɪt ʊnt vˈafən vɔlən viːɾ , bˈaɪm ˈaɪt ; 
vˈafən ʊnt frˈaɪhaɪt , ˌoːdɜ ɛs ɡˈeːt deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn nˈɪçt ɡˈuːt ! 

ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː das fˈɔlk ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈɑːzənt tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə , ʃtˈyɾmtən diː bəvˈafnətən fɔm frˈaɪhaɪtshˌeːɾ hɛɾbˈaɪ , ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl rˈystɪɡɜ fɛɾvˌeːɡənɜ ɡəzˈɛlən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈantsuːʃˌaʊən mɪt ˌiːrən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən hˈyːtən , hˈɑːnənfˌeːdɜn , blˈaʊən ʊnt ɡɾˈaʊən ˌyːbɜkˈɪtəln , mɪt bˈyksən , kˈɔmɪsɡˌeːveːrən , zˈɛnzənspˌiːsən ʊnt zˈɛːbəln bəvˈeːɾt . 
» viː ? 
vˈas ? « « dˈɔnɜtən ziː : » vɪl dɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt hɛrˈaʊsrˌykən ? 
dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ ! 
viːɾ vˈɔleːns iːm tsˈaɪɡən ! « 
ʊnt diː flˈʊt ʃtˈiːk hˈoːx , als vɔltə ziː ˈaləs ˌyːbɜvˈalən , ˈaləs mɪt zɪç hɪnvˈɛk tsuː bˈoːdən , tsuː tɾˈymɜ rˈaɪsən .  
hˈeː ! hˈeː ! ɛɾklˈaŋ ɪndˈɛsən ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl ˌaɪnə hˈɛlə kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə : bɾˈyːdɜ , frˈɔøndə , lˈast ɔøç zˈɑːɡən ! 
bəflˈɛkt nˈɪçt mɪt ˈʊnnˌytsəm frˈeːfəl das bˈanɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan ɪst ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ ʊnt kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌʊnzrə hˈoːə bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɪçt bəɡɾˈaɪft . 
lˈast mɪç mɪt iːm rˈeːdən : 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ deːm frˈɔøntlɪçən vˈɔɾt tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ als dɛɾ dɾˈoːʊŋ . 
lˈast mɪç d??ç tsuː ˈiːm .  
dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ ʃˈɑːɾ vˈɑɾs , dɛɾ ˈalzoː ɡəʃpɾˈɔxən : aɪn jˈʊŋɜ , ʃlˈaŋkɜ mˈan mɪt ˈɔfənəm ɡəzˈɪçtə , mɪt flˈiːɡəndɜ fˈeːdɜ aʊf deːm hˈuːtə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪtsəndən ʃlˈɛpzɛːbəl ˈʊmɡˌyɾtət , ɪn zˌaɪnəm vˌɪldɾoːmˈantɪʃən ɡəvˈandə rˈɛçt ɡəfˈɛlɪç ˈantsuːʃˌaʊən . 
ɛɾ dɾˈaŋ fˈɔɾ , tɾˈɑːt zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˌyːbɜmˈʊt deːm jˈʊŋkɜ aʊf diː fˈoːɾtɾˌɛpə ɛntɡˈeːɡən , ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant dˈɑːɾ ʊnt rˈiːf , vˌɛːrənt rˈɪŋzʊm ɛs ʃtˈɪlə vˌ??də : 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt tˈaʊp ɡˌeːɡən diː fɛɾnˈʊnft , ɡˌeːɡən diː klˈʊkhaɪt zˈaɪn , frˈaɪhɛɾ fɔn mˈɪltshaɪm . 
das fˈɔlk ɪst ˈaʊfɡəʃtˌandən fyːɾ zˌaɪnə rˈɛçtə , ɛs ʃtˈeːt dɑː ɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə , kˈɔpf an kˈɔpf ɡədɾˈɛŋt ... 
aɪn vˈiːdɜstˌant ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
tˈuːn 
ziː mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən , vˈas ˌiːnən vˈɪdɾɪɡˌɛnfals mɪt ɡəvˈalt ˈapɡətsvˌʊŋən vˌɛɾdən vˈyɾdə ! 
viːɾ zɪnt kˈaɪnə dˈiːbə , kˈaɪnə mˈɔɾdbɾɛnɜ ; 
viːɾ zɪnt diː kˈɛmpfɜ dɛs dˈɔøtʃən fˈɔlks . 
vˈeːə deːm , dɛɾ ʊns fˈaɪntlɪç bəɡˈeːɡnət , ˌɑːbɜ frˈiːdə deːm ɡˈuːtən , deːm vˈɪlɪɡən , deːm bəkˈeːɾtən . 
viːɾ rˈaɪçən iːm diː bɾˈuːdɜhˌant !  
maɪn ɡˈɔt ! 
diː ʃtˈɪmə zˈɔlt ɪç kˈɛnən ! 
mˈ??məltə ɡˈalʊs zˌaɪnəm mˈoːrɪts tsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm vˈɪlənlˌoːs zˌaɪnə hˈant ɪn diː dɛs ˈanfˌyːrɜs lˈeːktə . 
dɛɾ lˈɛtstərə ʃˈytəltə ziː mɪt hˈɛɾtslɪçəm dɾˈʊk , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː vˈaɪɡɜn zɪç nˈɪçt , dɛs fˈɔlkəs zˈaxə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt ˌiːrə ɡəvˈeːɾkamɜ tsuː ˈœfnən ? 
diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ vˈafən nˈeːmə ɪç aʊf mɪç ; 
vˌɛːrənt dˈɛsən ɛɾkvˈɪkən ziː mˌaɪnə lˈɔøtə mɪt bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌʊnzɜ mˈaɾʃ vɑːɾ vˈaɪt ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , ʊnt mˈɔɾɡən mˈysən viːɾ , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , baɪ dɛɾ hˈaʊptkˌoːlɔnə vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɛfən . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan nˈɪktə , hˈɔltə deːn ʃlˈysəl tsuːɾ vˈafənkˌamɜ hɛɾfˈoːɾ , ɡˈɑːp deːm fɛɾvˈaltɜ diː nˈœtɪɡən bəfˈeːlə ʊnt ʃrˈɪt deːm ˈanfˌyːrɜ fˈoːɾˌan , dɛɾ zɪç nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən zˌaɪnɜ lˈɔøtə bəɡlˈaɪtən lˈiːs , mˈoːrɪts bəʃˈɛftɪçtə zɪç ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxtən lˈeːbənsmˌɪtəl , ʊnt bˈalt ɡlˈɪç dɛɾ ʃlˈɔshoːf ˌaɪnəm mˈʊntɜn bˈiːvuːˌɑːk , vˌoː ˌaɪnə lˈʊstɪɡə rˈeːdə diː ˈandərə jˈɑːktə , vˌoː hˈaɪtərə ʊnt pˌatɾɪˈoːtɪʃə lˈiːdɜ ɛɾklˈaŋən , ʊnt aʊf bˈɛŋkən ʊnt ʃtˈyːlən ʊnt ʃˈeːməln , ʊm tˈɪʃə ʊnt fˈɛsɜ ɡərˈaɪht , aɪn frˈøːlɪçəs fˈɔlk lˈɑɡɜtə . 
diː fˈakəln bɾˈantən hˈɛl , diː ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən hˈɛlɜ , dɛɾ vˈaɪn vɑːɾ zoː ɡˈuːt , dˈas » viːvˈɑːt « ˈʊnt » hˈoːx « ɡəjˈaʊxtst vˌ??də ˈalən mˈɛnɜn , diː dɑːtsˈuːmˌɑːl deːm fˈɔlkə vˈɛɾt ʊnt tˈɔøɜ vɑːrən , das zˈɛlpst deːm jˈʊŋkɜ ˈaɪn » lˈeːbeːˌɔx « vˌ??də , als ɛɾ mɪt deːm ˈanfˌyːrɜ ʊnt zˌaɪnən lˈɔøtən tsuːrˈykkˌeːɾtə , ˌaɪnən rˈaɪçtʊm an jˈɑːkdɡeːvˌeːrən , hˈɪɾʃfɛŋɜn , pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ ʃpˈɛndənt .  
» ziː zˈeːən , « rˈiːf dɛɾ fˈyːrɜ lˈaʊt , » viː ˈʊmɡəʃtˌɪmt dˌiːzə ɡˈuːtən tˈapfɜn lˈɔøtə zɪnt , bˈɑroːn ʊm dˌeːrən bɾˈuːdɜlˌiːbə , frˈɔøndʃaft ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fˈœlɪç tsuː ɡəvˈɪnən tsˈiːən ziː mɪt ˈʊns ; 
tˈaɪlən ziː ˌʊnzrə mˈyːən , nˈeːmən ziː tˈaɪl an ˌʊnzɜm tɾˈiːʊmf . 
das ɡˈantsə lˈant ɪst ˌʊnzɜ . 
das ɡˈantsə vˈafənfˌɛːɪɡə fˈɔlk ʃlˈiːst zɪç ʊns ˈan , diː dˈɔøtʃən lˌeːɡiˈoːnən ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , diː dˈɔøtʃən bɾˈyːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts zɪnt ɪm ˈanmˌaɾʃ , frˈaɪb??k vɪl ʊns zˌaɪnə tˈoːrə ˈœfnən . 
das mˌiːliːtˈɛːɾ vˌɪɾt zˌaɪnə vˈafən ʃtɾˈɛkən , zˈoːbalt viːɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
vˈeːɾ kˈœntə ʊns vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
fɛɾdˈiːnən ziː mɪt ʊns deːn zˈeːɡən dɛɾ bəfrˈaɪtən fˈœlkɜ , ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç vˌɛɾdən ziː vˈ??tsəln ɪm hˈɛɾtsən ˌiːrɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜ ! «   » jˈɑː , jˈɑː ! « bɾˈaʊstə ɛs ɪn dɛɾ rˈʊndə : » mˈɪttsˌiːən , mˈɪtfˌɛçtən , mˈɪtzˌiːɡən ! 
ˈoːnə deːn ˈeːdəlmˌan ɡˈeːn viːɾ nˈɪçt fɔn dˌanən ; 
ɛɾ zˌɔl zɪç vˈyɾdɪç mˈaxən , deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs tsuː fˈyːrən ! 
dɛɾ ˈɑdəl ɪst tˈɔt , ɛs lˈeːbə dɛɾ bˈyɾɡɜ , dɛɾ bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs hˈoːx ! 
kˈaɪnə hˈɛrən mˈeːɾ , nˈɪçts als bˈyɾɡɜ , frˈaɪə , frˈaɪə bˈyɾɡɜ ! 
hˈoːx , hˈoːx ! «   ˌyːbɜrˈaʃt , dˈaɾniːdɜɡˌɛʃmɛtɜt tsˈøːɡɜtə ɡˈalʊs mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt . 
dɔx fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə flˈystɜtə iːm dɛɾ ˈanfˌyːrɜ tsˈuː : ʃnˈɛl rˈeːzɔlvˌɪɾt ! 
ɛs ɡˈɪlt iːɾ bˈɛstəs ! 
fɔn dɛɾ ˈandɜn ɛɾmˈɑːntə mˈoːrɪts : nˈɪçt ɡətsˈaʊdɜt , frˈɪʃ ɪn deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaɪn ʊnt mˈɪtɡəʃvˌɔmən ! 
ʊnt zˈeːɾ rˈɪçtɪç ˈɑːnənt , das zɪç , vˌɛn ɛɾ , dɑː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzɜ tˈoːn ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , fɛɾnˈaɪnənt ˌoːdɜ ˈaʊsvˌaɪçənt ˈantvɔɾtətə , ˈalə , diː iːm jˈɛtsoː tsuːjˈuːbəltən , fˈaɪntlɪç ʊnt tsʊm ʃlˈɪmstən fˈɛɾtɪç , zaɪn hˈaʊpt bədɾˈoːən vˈyɾdən , ʃpɾˈɑːx ɡˈalʊs mɪt deːm ɛntʃlˈuːs dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : vˈoːlˌan , ɪç fˈɔlɡə , ɪç ɡˈeːə mˈɪt . 
ɛs lˈeːbə ... ?  
diː frˈaɪhaɪt , diː frˈaɪhaɪt ! ɛɾɡˈɛntstən ʃtˈat zˌaɪnɜ diː tsˈɛçɜ , ʊnt ɡɾˈɪfən nɑːx zˌaɪnən hˈɛndən , ˈʊmˌaɾmtən ʊnt ˈʊmtˌantstən ˈiːn : ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zˈɛtstə iːm ˌaɪnən frˈaɪʃɑːrˌɛnhuːt ˈaʊf , dɛɾ ˈandərə ʃmˈyktə iːn mɪt deːm ʃvˈaɾtsrˈɔtɡˈɔldənən bˈandə , dˌiːzɜ ˈʊmɡˌyɾtətə mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾt zˌaɪnə lˈɛndən , 
dɛɾ ˈandərə vˈaɾf iːm ˌaɪnə lˈoːdənə kˈɑpʊtsə ˈʊm ... : ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ʃtˈant ɡˈalʊs dˈɑː , ɡərˈystət ʊnt ˈaʊfɡəpˌʊtst , viː dɛɾ bˈɛstə fˈɔlkskɛmpə .  
diː frˈɔødə , diː zˈiːɡɛsvˌɔnə , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈarə mˈan dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , dɛɾ mˈan mɪt ʃˈɪlt ʊnt vˈapən , ˌyːbɜvˈʊndən , jˈɑː zˈɛlpst tsʊm fˈɔlkə ˌyːbɜɡətɾˈeːtən , vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʊnt ˈalɡəmˌaɪn . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ lˈeːrɜ vˈ??stɪŋɜ , ʃpˈiː ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə , dɔx klˈyːklɪç nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , fyːɾ zɪç alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , dɑː mˈoːrɪts ɡəʃˈɛftɪç an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , deːnzˈɛlbən tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt iːn ˈantsuːrˌeːdən : » vˈas hˌɑːbən dɛn ziː bəʃlˈɔsən , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˌoːdɜ pɾˌaktiːkˈant ... ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , viː man ziː ɪm ˈaltən vˈeːzən bətˈiːtəltə ... ? «   iːm ˈantvɔɾtətə mˈoːrɪts ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç ʊnt kˈoːmɪʃ : 
bɪn nˈɪçt kˌandiːdˈɑːt , nˈɪçt pɾˌaktiːkˈant ... nˈuːɾ aɪn pɾoːleːtˈɑːriːɜ , bˈyɾɡɜ hˈansf … fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , das ɪç mɪç ʃˈiːɾ fɛɾrˈeːdət ... 
bˈyɾɡɜ vˈ??stɪŋɜ , vɔlt ɪç zˈɑːɡən . 
ˌaʊx diːɾ rˈaɪç ɪç diː bɾˈuːdɜhˌant , ʊnt tsˈiː mɪt ɔøç dˈ??çs ɡˈantsə lˈant , diː frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , fyːɾ ˌʊnzɜ rˈɛçt tsuː ʃtˈɛɾbən !  
deːm dɑːfˈɔnˌaɪləndən flˈɛtʃtə dɛɾ lˈeːrɜ diː tsˈɛːnə nɑːx ʊnt bɾˈʊmtə : vɪl ɔøç ʃˌoːn ˈaʊfn dˈiːnst pˈasən , ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnɡeːzˌɪndəl fɔn fɛɾrˈɛtɜn . 
vˈɪls ɡˈɔt , ɛɾtˈap 
ɪç 
ɔøç aʊf ˌaɪnɜ ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ , ʊnt dan ɪst mˌaɪnə ˈeːɾstə kˈuːɡəl fyːɾ ˈɔøç , iːɾ hˈʊndeːfˌɔlk fɔn ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt ˈɑdəlsʃpˈaɪçəlˌɛkɜn . 
ʃvˈiːk dan ʃtˈɪl ʊnt kˈaʊtə an deːn nˈɛːɡəln . 
ɪndˈɛsən hˌatən diː ʃtˈɛɾnə zɪç fɛɾdˈʊnkəlt , aɪn ˈaɪzɪɡɜ vˈɪnt ʃtɾˈœmtə d??ç deːn hˈɪməl ; 
dɛɾ apɾˈiːl mˈaxtə zaɪn hˈɛrənrˌɛçt ɡˈɛltənt . 
diː mˈanʃaftən ʃrˈiːən dˈɛshalp diː ˌaɪnən nɑːx mˈeːɾ vˈaɪn , diː ˈandɜn nɑːx deːm zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈapmˌaɾʃ . 
ˌaʊx ʃlˈuːɡən ˈalzɔɡlˌaɪç diː tɾˈɔməln , ʊnt ɛs ɡˈɑːp aɪn dˈ??çaɪnˌandɜ , das ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dˈaʊɜtə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ kˈ??tsən frˈɪst vɑːɾ dɛɾ ˈeːdəlmˌan ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən . 
aɪn pˈɑːɾ bˈ??ʃə fɔn mˈɪltshaɪm ʃtˈaxən das ˈaʊf . 
dɛɾ lˈeːrɜ ʃlˈuːk ˈalzoːbˌalt ˈalaɾm , viː nˈɪçt diː tɾˈɔmlɜ , zoː rˈyːrɪç , zoː lˈaʊt , zoː kɾˈɑkeːlˌɪç . 
 » dɛɾ jˈʊŋkɜ dɑːfˈɔn ! 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ dɑːfˈɔn ! « vˈɛtɜtə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ hˈɛkɜʃˌɑːrən hˌatə ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən tsuː vˈeːrən , das nˈɪçt diː mˈɛŋə , diː ˈeːbən nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm deːn frˈaɪhɜn hˌatə hˈoːxlˌeːbən lˈasən , ɪn das ʃlˈoːs bɾˈax , ʊm ˈaləs kˈ??ts ʊnt klˈaɪn tsuː ʃlˈɑːɡən . 
vˈaɪn ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡənˈuːk vɑːɾ ɪn deːn kˈœpfən ; 
dɛɾ ˈaʊsɡəmˌaxtəstə hˈɑfənfˌuːs dˈyɾstətə nɑːx ˌaɪnɜ vˈoːlfˌaɪlən hˌɛldəntˈɑːt .  
ʃˌoːn tˈoːptə lˈaʊtɜ dɾˈoːənt das ɡəʃrˈaɪ , ʃˌoːn flˈoːɡən ʃtˈaɪnə nɑːx deːn fˈɛnstɜn ... dɑː ɛɾʃˈiːn bɪs an diː tsˈɛːnə ɡəvˈafnət , ʊnt ˈanɡətˌɑːn , viː zˈɪçs aʊf deːm hˈeːɾtsuːk 
ˈaʊsm ʃtˈɛɡɾaɪf ɡətsˈiːmtə , mˈoːrɪts aʊf deːm plˈatsə ʊnt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ rˈiːf iːn ˈan : » ˈɪsts vˈɑːɾ , das dɛɾ bˈɑroːn zɪç dˈ??çɡəmˌaxt ? 
das kˈɔstət zaɪn lˈeːbən ! 
ˈɪsts vˈɑːɾt «   nˈɪçt dˈɔx ! 
nˈɪçt dˈɔx ! ɛntɡˈeːɡnətə mˈoːrɪts : zoː ˈeːbən nˈɪmt ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː hˈalp tˈɔt fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt bəkˈymɜnˌiːs .  
zoː ɡˈeː , zoː lˈaʊf ! 
maɪn jˈoːnatˌɑːs ! fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə dɾˈɪŋənt fˈɔɾt : 
ɪç kˌan diː lˈɔøtə kˈaʊm mˈeːɾ hˈaltən . 
dɛs ɡˈalʊs lˈɛtstəs bɾˈoːt vˈɛːrə ɡəbˈakən , vˌɛn ɛɾ nɔx fˈynf miːnˈuːtən tsˈøːɡɜtə ! 
ɡˈeː , ɡˈeː , jˈoːnatˌɑːs !  
voːrˈaʊf mˈoːrɪts , deːn ˈanfˌyːrɜ ɡənˈaʊɜ ˈaʊfs kˈɔɾn fˈasənt : 
ɛɾ kˈɔmt ʃˈoːn ... 
ɪç hˈøːrə ˈiːn ... ˌɑːbɜ dɛs tˈɔøfəls vɪl ɪç zˈaɪn , vˌɛn duː nˈɪçt bɾˈuːdɜ ʃpˈiːɡlɜ bɪst ? 
...   nˈuːn , ˈɛntlɪç kˈɛnt ɛɾ mɪç , ʊnt vˈɪls ɡˈɔt vˌɪɾt ˌaʊx mɪt dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ɡˈalʊs zɪç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn ! 
lˈaxtə dɛɾ ˈandərə ɪn deːn bˈaɾt : ˈɛs ɪst dɔx vˈas ʃˈøːnəs ʊm ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən ʊnt ʃtˈuːdəntˌɛnfrɔøndʃˌaft . 
ˈoːnə miːɾ tsuː ʃmˈaɪçəln , zoː kˌɔnt ɪç hˈɔøtə mˌaɪnəs ˈaltən kˌɔmiːliːtˈoːnən ɡˈalʊs lˈeːbən , hˈaɪlə hˈaʊt ʊnt hɑːbə rˈɛtən ! 
ʊnt rˈɪçtɪç : dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk !  
ɛɾ vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç , dɛɾ jˈʊŋkɜ , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ɪç bɪn fˈɛɾtɪç ; 
jˌɛtst lˈast ʊns tsˈiːən ! 
dɛɾ lˈeːrɜ fɛɾzˈuːxtə ˈalɜdˌɪŋs deːn ʃtˈ??m ɡˌeːɡən deːn ˈeːdəlmˌan tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ɔpɡlˈaɪç dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , ʊnt dɛɾ mˈɪtmˌaxɜ hˌɛtə ɛɾ ˌyːbɜɡənˈuːk ɡəfˈʊndən ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ʃpˈiːɡlɜ bəˈaɪltə zɪç , mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəvˈalt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə diː mˈʊrəndən ʊnt flˈʊxəndən tsuː bəvˈɛltɪɡən . 
 » ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə , zˈɑːk ɪç , ɪm nˈɑːmən dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
vɔlt iːɾ ʃtˈɪl zˈaɪn , frˈɑːɡə ɪç ? « 
diː tɾˈɔmlɜ ʃlˈuːɡən bˈaɪneːbst aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ˌaɪnən ɡɾˈɛlən vˈɪɾbəl .  
ʊnt das tˈoːbən fɛɾʃtˈʊmtə hiːrˈaʊf . 
man hˌɛtə aɪn mˈɔøsçən lˈaʊfən ɡəhˈœɾt . 
ʊnt ʃpˈiːɡlɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɛɾ bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs fɔn mˈɪltshaɪm ʃtˈeːt bərˈaɪt , deːm hˈeːrɛstsˌuːk dɛs fˈɔlks zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən . 
aʊf mˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˌyːbɜnˈɪmt dɛɾzˈɛlbə bˈyɾɡɜ deːn bəfˈeːl ˌyːbɜ deːn hˈiːzɪɡən tsuːtsˈuːk . 
ɪç ˌɑːbɜ bəfˈeːlə vˈaɪtɜ , das deːm bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː lˈaɪstən , ʊnt mˈaxə deːn ɡəmˈaɪndeːrˌat fɔn mˈɪltshaɪm ʃtɾˈɛŋstəns fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fyːɾ diː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪɡəntˌʊms , vˈɛlçəs bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs hˈiːɾ tsuːrˈyklˌɛst . 
ˈɔpman 
hˈɛkɜ vɪl nˈɪçt , das diː zˈaxə dɛs fˈɔlks ɡəʃˈɛndət vˌɛɾdə d??ç frˈeːfəl am bəzˈɪts dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː iːɾ blˈuːt fyːɾ das fˈɔlk ˈaɪnzˌɛtsən . 
fɛɾʃtˈandən ? 
bəɡɾˈɪfən ? 
ʊnt nˈuːn ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ! 
ʃˌoːn lˈɔøçtət dɛɾ frˈyːə mˈɔɾɡən ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə ; 
bɪs mˈɪtɑːk mˈysən viːɾ ɪn ˈɛŋən ˈaɪntɾˌɛfən ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuː frˈaɪb??k . 
ʃlˈɑːkt diː tɾˈɔməl , ɡəvˈeːɾ ˈaʊf ! 
fˈoːɾvˌɛɾts mˈaɾʃ ! «   ˈalzoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt klˈɪŋən ʊnt jˈaʊxtsən ɪn deːn dˈɛmərˌɪɡən mˈɔɾɡən dɛs pˈalmzɔntˌɑːks hɪnˈaɪn . 
dɛs ɡˈantsən dˈɔɾfs tsuːrˈykblˌaɪbəndə bəfˈœlkərˌʊŋ bɪs aʊf vˈeːnɪɡə bˈ??ʃə , diː zɪç aʊf ˈɛm hˈɔøstɔk fɛɾʃtˈɛkt hˌatən mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ vɑːrən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən ʊnt jˈuːbəltən iːɾ viːvˈɑːt deːn ˈaptsˌiːəndən . 
ɛs vɑːrən ɪndˈɛsən mˈeːrərə lˈaɪtɛɾvˌɛːɡən rˈeːkviːrˌɪɾt vˌɔɾdən , deːn tɾˈʊnkənən ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə rˈaɪzeːɡˌɛleːɡˌɛnhaɪt , vˈɪlkɔmnɜ nɔx deːn nˈyçtɜnən , diː aʊf zˈɔlçə mˈɑːniːɜ diː tɾˈʊnkənən lˈoːs vˌ??dən ; 
ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ hˈɔøzɜn vˌ??dən diː fɛɾʃtˈɛktən tsˈuːkpflɪçtˌɪɡən hɛrˈaʊsɡətɾˌɔməlt , ɡətɾˈɑːɡən , ɡəʃˈɔsən ; 
dɛn ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ ˌaɪnəs blˈɪndən ʃˈʊsəs aʊf das dˈax , ʊm diː ɡˈantsə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft dɛs hˈaʊzəs tsuːɾ ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛs rˌɛfraktˈɛːɾs tsuː fɛɾmˈøːɡən . 
ˈuːeːbɜ ˈal dˌiːzən nˈaxtɾɛːklˌɪçən tsuːrˈystʊŋən ʊnt bəɡəbnˈɪsən kˌɑːm dɛɾ hˈɛlə tˈɑːk , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt iːm ʃnˈeːɡɛʃtˌɔøbə ʊnt rˈeːɡənʃˌaʊɜ . 
diː ˈɛkseːkuːtsjˌoːnsçɑːɾ ʊnt diː tsuːtsˈyɡlɜ lˈaxtən dɛs ʃnˈeːvɪɾbəls , ʃpˈɔtətən dɛs ʃpɾˈɪtsreːɡəns : zˈɪŋənt , tɾˈɔməlnt , mˈʊntɜ tsuːʃrˈaɪənt , fˈœɾdɜtən ziː deːn vˈeːk . 
ʃpˈiːɡlɜ , iːm tsuːɾ zˈaɪtə mˈoːrɪts , mˈaɾʃɪɾtə fˈoːɾˌaʊf ; 
iːm fˈɔlktə ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ fɔn zˌaɪnɜ vˈafənʃˌɑːɾ ; 
dan kˌɑːmən diː mˈɪltshaɪmɜ , zˈɛçtsɪç bɪs zˈiːbəntsˌɪç bˈ??ʃə ; 
ˌiːnən fˈoːɾˌan nɑːx ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs ʃpˈiːɡlɜ jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs . 
deːn tsˈuːk bəʃlˈoːs dɛɾ rˈɛst fɔn ʃpˈiːɡleːɾs mˈanʃaft .   ɡˈalʊs , aʊf ɡˈuːtən rˈat dɛɾ frˈɔøndə , mˈaxtə ɡˈuːtə ʊnt ɛntʃlˈɔsənə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl , ʊnt dɛɾ pˈɔstaltɜ fɔn mˈɪltshaɪm , dɛɾ ˈeːbənfˌals bˈoːn ɡɾˈeː mˈɑːl ɡɾˈeː mˈɪtɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ʊm als tsˈɑːlmaɪstɜ tsuː ˈamtiːrən , hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə an deːm tsʊm lˈɔøtzeːlˌɪçstən ɡəzˈɛlʃaftɜ ɡəvˌɔɾdənən » ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn « .  
ˈɔfənɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndɜ ˌʊntɜhˈiːltən zɪç aʊf deːm mˈaɾʃə baɪ ʃtˈ??m ʊnt ɡəʃtˈøːbɜ diː ˈaltən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ʃpˈiːɡlɜ ʊnt mˈoːrɪts . 
zˌaɪnən mˈantəlkɾˌɑːɡən fˈɛstɜ tsuːzˈaməntsˌiːənt , ʃpɾˈɑːx ˌʊntɜ ˈandɜm ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə :   » vˈɪɾsts ʃˌoːn ɡəvˈøːnən , jˈoːnatˌɑːs , vˈɪɾsts ʃˌoːn ɡəvˈøːnən . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn frˈaɪʃɑːrən , ʊnt duː ɡəhˈøːɾst tsuː ˌiːnən mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːl 
; vˌɛn duː ˌaʊx fyːɾ jˈɛtsoː nˈɔx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˌʊnzɜs ɡlˈaʊbəns , ˌʊnzərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈɛːɾst . 
zˈiː mɪç ˈan , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ : ɪç hˈaʊdɾə ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən vˈɔxən ɪm bˈɑdɪʃən lˈant , ɪn ʃvˈɑːbən ʊnt ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ʊmhˈɛɾ als aɪn ʃtˈafɛtˌɛnraɪtɜ ʊnt ʃnˈɛlɔøfɜ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊnt blˈyː ɪç nˈɪçt , viː ˌaɪnə rˈoːzə ? 
das mˈaxt nˈuːn frˈaɪlɪç ˌaʊx dɛɾ ˌaniːmˈoː , dɛɾ mɪç tɾˈaɪpt ʊnt hˈɛtst ʊnt bəfrˈiːdɪçt . 
vˈas ɪç ɪn zˈaxən dɛɾ fˈɔlksɜhˌeːbʊŋ tˈuː ʊnt rˈeːdə , das maɪn ɪç hˈɛɾtslɪç ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft , bɪn nˈɪçt viː ˈandərə , diː ˌiːrɜ tsˈaɪt ɡəlˈɛɾmt , ɡədɾˈoːt , bɾˈɑmaɾbˌɑzɪɾt ʊnt jˈɛtsoː ɪst nˈɪçts hˈɪntɜ ˌiːrəm fˈʊxs ʊnt dˈaxsbalk . 
ɪç bɪn ˈeːɾlɪç ʊnt ɡərˈɑdeːˌaʊs : fˈɔɾt mɪt deːn fˈyːɾstən , deːn tˈɔøɜn pɾˈɪntsən , mɪt deːn pfˈafən , mɪt deːm ˈɑdəl ʊnt deːm ɡˈɛldzak ! 
hˈɑː , ɪç vɪl mˈiːɾs vˈoːl zˈaɪn lˈasən ɪm fˈɑːtɜlˌant , vˈɛns ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈeːrən ɡəbɾˈaxt zˈaɪn vˌɪɾt , ... kˌaniːbˈɑlɪʃ vˈoːl , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː kˈɔsteːts ˈaɪfɜ , hˈɪts ʊnt ˈaksəlʃmˌalts mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk . 
das mˈuːs zˈaɪn , bˈaɪm dˈɔnɜ , ʊnt dˈɔpəlt ʃmˈɛkt diː rˈuːə ʊnt aɪn tɾˈʊŋk nɑːx kˈampf ʊnt rˌaʊfeːrˈaɪ ʊnt zˈiːk . «   ˈoː , viː zˈeːɾ bəɡɾˈaɪf ɪç dˈɪç ! mˈaxtə mˈoːrɪts : dˌaɪnə ˈanzˌɪçtən zɪnt ɡəvˈiːs diː mˈaɪnɪɡən ; 
fɔn dˈaɪnəm ˈɔørəm tsˈiːl hˈɑːp ɪç ˌaʊx vˈoːl ˈɔft ɡətɾˈɔømt . 
das hˌatə zoː zˌaɪnə ˈ??zaxən ; 
... ˌɑːbɜ viː duː , lˈiːbɜ ʃpˈiːɡlɜ , deːm dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs ɡəlˈaxt fɔn dɛɾ vˈiːɡə ˈan , viː duː deːn rˈaʊən vˈeːk , deːn viːɾ hˈɔøtə ɡˈeːən , hast ˈaɪnʃlˌɑːɡən mˈøːɡən , das ʃˈaɪnt miːɾ zˈɛltzɑːm , vˈʊndɜbˌɑːɾ ? 
duː hast nˈɪçt ˌʊntɜ ˈɛm fˈɔlk ɡəlˈeːpt , duː kˈantəst zˌaɪnə lˈaɪdən ʊnt bəʃvˈeːɾdən hˈœkstəns nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən ... diː ˌʊnaphˈɛŋɪçstə ʃtˈɛlʊŋ lˈaxtə dˈiːɾ ...   » ˈaɪ duː kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ , duː blˈɪndɜ ! « fˈiːl iːm ʃpˈiːɡlɜ ˈiːns vˈɔɾt : 
» als ˌɔp ɪç ʊm dɛs ɡˈɛldzaks vˈɪlən ˈaʊfhˌøːrən hˌɛtə mˈysən , aɪn mˈɛnʃ mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ʊnt ˈɔfənəm hˈɛɾtsən tsuː zˈaɪn ? 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn aʊf ˈɛm ɡymnˈɑziːˌʊm aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ . 
vˈas ɪst nɑːtˈyːɾlɪçɜ ? 
vˈas ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ , als das nˈɪçt ˈalə klˈasənʃˌyːlɜ diː rˈeːpuːblˌɪk ˌaʊs ˈalən ˌiːrən pˈoːrən ˈatmən ? 
vˈaxzən viːɾ nˈɪçt aʊf ɪn deːn ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt rˈøːmɪʃən frˈaɪstɑːtən ? 
ɪst dɛn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈeːzəl fɔn lˈeːrɜ ˌoːdɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ ʊns nˈɪçt zˌaɪnɜ tsˈɛlt das fɛɾdˈiːnstlɪçə dɛs tˈyːranˌɛnmɔɾts , dɛs ˈaʊfrˌuːɾs ɡˌeːɡən kˈøːnɪɡə ʊnt kˈɛːzɑːrən lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə ? 
ʊnt man vɪl zɪç vˈʊndɜn , vˌɛn viːɾ ˈiːns lˈeːbən fˈyːrən vɔlən , vˈas viːɾ ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən , vˈas ʊns fɔn deːm tɾˈɔkənstən ʃˈuːlmˌan ˈanɡəpɾˌiːzən vˌɔɾdən als mˌanɛstˈɑːt , als hˈøːərəs pflˈɪçtɡeːbˌoːt ? 
ˈɛs ɪst tsʊm lˈaxən , ʊnt ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsˈuːʃtɛndə mˈystən vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˌants ˈandɜs dɾˈaɪnzeːən , als ziː tˈuːn , vˌɛn viːɾ deːn heːrˈoːɪʃən fˈoːɾvˌɪts lˈasən zˌɔltən ! 
ʊnt ˌʊnzrə fˈɛːtɜ , diː bˈ??ʃənʃˌɛftlɜ , diː ˌiːrɜ tsˈaɪt das ʃvˈaɾtsrɔtɡˌɔlt ɛɾfˈʊndən ... diː pˈatɾɪˌoːtən , diː ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡɜjˌɑːrən zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt diː frˈaŋkf??tɜ hˈaʊptvaxə ʃtˈyɾmtən , ʊnt zɪç ɛɾtˈapən lˈiːsən , viː das kˈɪnt bˈaɪm bɾˈaɪ ... ! ... zˌɔlən diː ʊns ˌɛtvɑː ʃˈɛltən , vˌɛn viːɾ ˈɛntlɪç ˈɛɾnst ˌaʊs ˌiːrəm ʃpˈɑːs , aɪn hˈɛldənvˌɛɾk ˌaʊs ˌiːrəm knˈɑbənʃpˌiːl tsuː mˈaxən ʊns ˌʊntɜʃtˈeːən ? 
ziː zˈɑːɡən jˈɛtst , viːɾ hˈɛteːns fˈiːbɜ , ʊnt das mˈɑːk vˈɑːɾ zˈaɪn ; 
dɔx ˈɪsts aɪn ˈaltɜ ʃtˈɔf fɔn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈeːɾ , dɛɾ jˌɛtst als pɛkˈɑːns ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ɪst , ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə mˈaxt nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs , bɪs diː vˈoːltˌɛːtɪɡə kɾˈiːzɪs dˈ??çɡəfˌɔxtən . 
«  
zˈeːɾ vˈɑːɾ , zˈeːɾ vˈɑːɾ ; 
duː ʃpɾˈɪkst ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
ɛntɡˈeːɡnətə mˈoːrɪts frˈɔødɪç , ʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈant . 
ʃpˈiːɡlɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
fɔn mˌaɪnɜ zˈɔɾtə zɪnt , zoː ʃmˈaɪçlə ɪç mˈiːɾ , diː ˈalɜmˌaɪstən jˈʊŋən lˈɔøtə , diː ˌʊnzɜm pˈɑːniːɜ fˈɔlɡən . 
diː vˈɪsənʃˌaftsɡaʊklɜ dɛɾ hˈoːxʃˌuːlən , diː das lˈiːt ˈanɡəʃtˌɪmt , zɪnt mˈɪtən dɑːrˈɪnnˌeːn ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən , vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ ʃtˈɛkən blˈaɪbən duː vˈɪɾsts ɛɾlˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ jˈʊŋə hˌɑːbən ʃtˈaɾkə bɾˈʊstən , hˈɛlə kˈeːlən , ʊnt ɛs mˈystə ʃˌoːn dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns aʊf ʃtˈɛltsən dɑːhˈɛɾkˌɔmən . 
ʊm ʊns ˌaʊs deːm tˈakt tsuː bɾˈɪŋən , bəfˈoːɾ nˈɪçt diː kˈoːdɑː ɡəzˈʊŋən . 
zˈiː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ : dˌiːzə frˈɪʃə , dˌiːzɜ jˈuːɡəndmˌʊt ɪst ˌʊnzrə tsuːfɛɾzˈɪçt ; 
diː vˈɛlt mˈuːs ɪn ˌʊnzrə tˈaʃə fˈalən , ˌɑːbɜ ˈiːns bˈoːdənlˌoːzə ʃtˈyɾtsə fɔɾtˈɑːn diː hˈaɪloːzə ʃrˈaɪbɜvˌɪɾtʃaft , diː lˈiːdɜlˌɪçə ɡərˌɛçtɪçkaɪtspflˈeːɡə , diː bɪs dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ deːm ʃpˈɪtsbuːbən tsuː ɡˈuːtə ɡəkˈɔmən , das ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈiːnantsvˌeːzən , das deːm flˈaɪsɪɡən deːn bˈɪsən bɾˈoːt fˌɔɾ ˈɛm mˈaʊl vˈɛɡnɪmt , ʊnt nˈuːɾ deːn ɡˈɛldzak rˈɛspɛktˌɪɾt , ˌaʊs deːm dɔx am mˈaɪstən fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə dɛs ʃtˈɑːtəs tsuː ʃˈœpfən vˈɛːrə . 
vˌɛn das ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , dan vɔlən viːɾ ɪm jˈɑnʊstˌɛmpəl ˌʊnzrə vˈafən ˈaʊfhˌɛŋən ʊnt dɛs vˈɛɾks ʊns frˈɔøən . 
jˈɛtsoː lˈas ʊns fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən , ˈʊnɛɾmˌyːdət hˈandəln , ˈaləs zˈɛtsən an ˈaɪns : dɛs fˈɔlkəs ɡlˈyk , diː ɡɾˈøːsə ʊnt frˈaɪ hˈaɪt dɛs fˈɑːtɜlˌants ! 
aɪn frˈɪʃɜ hˈaʊx vˈeːt d??ç das fɛɾrˈɔstətə ɔørˈoːpɑː ... ˌyːbɜˈal rˈeːɡən zɪç diː ˈaltsuːlˌaŋ ɡəfˈɛsəltən ʃvˈɪŋən ... diː bˈɛsərə tsˈaɪt vɪl mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾrˈʊŋən zˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt kˈɔmən , ziː blˈaɪpt nˈɪçt ˈaʊs .  
viːɾ hˈoːlən ziː , viːɾ hˈoːlən ziː ! 
rˈiːf mˈoːrɪts , tˈiːf ˈanɡərˌeːkt : 
nɑːx deːm zˈiːɡə dɛɾ pɾˈaɪs , dɛɾ frˈiːdə , das ɡlˈyk ! 
bˈaɪneːpst , lˈiːbɜ ʃpˈiːɡlɜ : bɪs vˈan vˌɛɾdən viːɾ ɪn frˈaɪb??k ˈaɪnrˌykən ?  
» am nˈɛçstən frˈaɪtɑːk zɪnt viːɾ dˈɔɾt , ʊm ˌʊnzrə ˈoːstɜn , dˈɔøtʃlants ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ tsuː fˈaɪɜn ! « bərˈɪçtətə ʃpˈiːɡlɜ : » viːɾ ɡəhˈøːrən tsuː zˈiːɡeːls kˈoːlɔnə ... 
hˈɛkɜ ɪst ʃˌoːn foːrˈaʊs ɪm lˈandə , hˈɛkɜ bˈɑːnt ʊns ˌyːbɜˈal deːn vˈeːk . 
das fˈɔlk vˌɪɾt ˈaləntˌalbən ˈaʊfʃtˌeːən , vˌoː ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt . 
hˈɑː , vˌɛn duː iːn tsuː kɔnstˈants ɡəzˈeːən hˌɛtəst , vˌɛn duː iːn ɡəhˈœɾt hˌɛtəst , deːn lˈøːvən hˈɛkɜ ! 
! 
jˈɑː , dɑːfˈɔn vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈʊmpfstə fiːlˈɪstɜ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt ; 
zˈɔlçɜ bərˈeːtzɑːmkˌaɪt mˈɑːk nˈiːmant vˈiːdɜʃtˌeːən . 
tsuː ˈɛŋən vˌɛɾdən viːɾ nˈɛːərəs fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən . 
fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈɔɾɡən ˌyːbɜmˈɔɾɡən tɾˈɪft ɛɾ ɪn frˈaɪb??k ˈaɪn ... 
viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪnt ʃpˈɛtstəns am frˈaɪtɑːk dˈɔɾt , ˈʊnt zɪnt viːɾ nˈɪçt diː ˈeːɾstən , vˌɛɾdən viːɾ dɔx nˈɪçt diː lˈɛtstən zˈaɪn ; 
dɛn ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈuːrən vˌɛɾdən tˈaʊzəndə ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndə fˈɔlɡən aʊf dɛɾ zˈiːɡɛsbˌɑːn ! 
«   mˈoːrɪts rˈiːp zɪç frˈɔødɪç diː hˈɛndə : 
zoː vˈeːɾt ɪç ˈalzoː dɔx ɪn dɛɾ lˈɛŋst bətsˈaɪçnətən vˈɔxə mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən tsuːzˈaməntɾˌɛfən am ɛɾvˈɛːltən ˈɔɾtə ! 
mɪt deːm lˈɔɾbeːɾ dɛs fˈɔlkskɛmpfɜs ɡətsˈiːɾt vˈeːɾt ɪç kˈɔɾnəlˌiːɑː zˈeːən , bəɡɾˈyːsən , ʊm ziː vˈɛɾbən ... ! 
vˌɪɾt ziː dan » nˈaɪn « zˈɑːɡən kˈœnən ?  
» duː ʃpɾˈɪkst fɔn lˈiːbə , vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə ? « 
lˈɛçəltə ʃpˈiːɡlɜ : pɾoːfˌiːkɪˈɑːt , ˈɑmiːkə . 
frˈaʊənlˌiːp ɪst ɡˈuːt dˈɪŋ ; 
diː frˈaʊən mˈysən ˌʊnzərɜ zˈaxə hˈɔlt zˈaɪn , dɛn viːɾ bɾˈɛçən ˌaʊx mˈançə kˈɛtə dɛs ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçts ... ʊnt ɡˈɛɾn ɡəzˈɛlt zɪç dɛɾ mˈyɾtənkɾˌants tsuːɾ hˈɛldən ʊnt bˌyɾɡɜkɾˈoːnə ! «  
nɑːx zˈɔlçɜ lˈeːphaftən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈaɾʃɪɾtən ziː ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈaɪn . 
vˈ??stɪŋɜ tsˈoːk mɪt dɛɾ fˈɑːnə foːrˈaʊs , diː tɾˈɔmlɜ mˈaxtən baɾbˈɑrɪʃən lˈɛɾm . 
diː zˈɛŋɜbˌandə , diː tsuː ʃpˈiːɡleːɾs fˈɛːnlaɪn ɡəhˈœɾtə , hˈoːp an aɪn frˈaɪhaɪtslˌiːt . 
dɛɾ nˈɔøə ˈanblˌɪk ʊnt ˈaʊftsˌuːk , das kɾˈiːɡərˌɪʃə lˈɛɾmən , dɛɾ tˈapfərə ʊnt meːlˈoːdɪʃə ɡəzˈaŋ mˈaxtən , viː ˌyːbɜˈal , diː ɡəhˈøːrɪɡə vˈɪɾkʊŋ . 
diː dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ jˈuːbəltən deːn ˈaɪnrˌykəndən ɛntɡˈeːɡən , rˈaɪçtən ˌiːnən diː hˈɛndə , bɾˈaxtən ˌiːnən mˈɔst ʊnt bɾˈoːt tsuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl lˈɛçəltə aɪn vˈeːnɪç hˈɛɾniːdɜ , ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən hˈiːltən ˈɪnə . 
aɪn frˈɔødɪɡəs ɡəvˈyːl tɾˈiːp zɪç ɪm dˈɔɾf ʊmhˈɛɾ . 
vˈ??stɪŋɜ , dɛɾ lˈeːrɜ , lˈiːs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , ˈalzɔɡlˌaɪç fɔn ˌaɪnɜ bˈaŋk hɛrˈʊntɜ ɪm frˈaɪən das fˈɔlk ˈantsuːrˌeːdən . 
» hˈoːx lˈeːbə diː rˈeːpuːblˌɪk ! « vɑːɾ zaɪn ˈanfˌaŋ : » kˈaɪnə ʃtˈɔøɜn mˈeːɾ ! « vɑːɾ zaɪn ˈɛndə . 
vˈas vˈʊndɜ , das ˈalə mɪt iːm ʃrˈiːən ʊnt ʃtˈɪmtən ʊnt jˈuːbəltən ?  
diː fˈyːrɜ ʃtˈandən ɪndˈɛsən bˈaɪzamən ; 
ˌiːnən kɾeːdˈɛntstə diː hˈypʃəstə dˈɪɾnə dɛs ˈɔɾts deːn ɛɾzˈeːntən frˈyːtɾʊŋk . 
jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs tˈɑːt bəʃˈaɪt viː diː ˈandɜn , vˌaɪl ɛɾmˈyːdət ʊnt dˈ??stɪç viː ziː . 
aɪn kvˈɛɾtçən , rˈiːf ɛɾ ʃtˈuːdəntˌɛnmɛːsˌɪç deːm ʃpˈiːɡlɜ tsˈuː . 
 » ɪç kˈɔmə nˈɑːx , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ lˈʊstɪç : » vˌaɪl dɛn dɔx ˈɛntlɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mɪç ɛɾkˈɛnən vɔlən ! « 
fɛɾɡˈiːp , maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɡˈalʊs hiːrˈaʊf : vˈɔlə miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , das ɪç mɪç tsuː ˈanfˌaŋ dˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn nˈɪçt ɛɾˈɪnɜt ... alˈaɪn diː ˈaʊftɾˌɪtə dɛɾ fɛɾvˈɪçənən nˈaxt ... ʊnt dan dɛɾ bˈaɾt , dɛɾ zoː ˈypɪç an dˌaɪnəm kˈɪn vˈʊxɜt ʊnt daɪn kˈɪntfrɔməs ˈanɡəzˌɪçt ɪn aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs fɛɾvˈandəlt hat ...   » ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt ! « mˈaxtə ʃpˈiːɡlɜ , deːm ʃˈuːlfrˌɔønt diː hˈant rˈaɪçənt : 
ˈaləs bˈaɪm ˈaltən . 
ɪndˈɛsən ˌaʊx duː , ɡˈalʊs , bɪst zaɪt deːn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈʊnsrəs mˈaɾʃəs aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
hast ˈapɡəʃˌytəlt diː bətɾˈybniːs , ʊnt deːn ʃrˈɛk ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡəns fɛɾtsˈaɪlɪçən ˈʊnmˌʊt , zoː daɪn ˈanɡəzˌɪçt d??çfˈ??çtə . 
hast diː hˈaltʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɛɾʃrˌɔknən tˈoːdɛsmˌʊtɪɡən mˈanəs , lˈɛçəlst kˈɛk ʊnt ˈʊnbəzˌɔɾkt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
diː hˈeːɾfɑːɾt tˈuːt jˌɛtst ʃˌoːn vˈʊndɜ an dˈiːɾ . 
duː ʊnt mˈoːrɪts iːɾ bˈaɪdə zˈeːt ˈaʊs , als lˈiːfət iːɾ ʃˌoːn lˈaŋ ɪm dˈiːnst dɛɾ frˈaɪhaɪt mˈɪt ! «   pˈɑː ! 
ʃpɾˈɑːx mˈoːrɪts : bɪn dɑː mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , das lˈiːbə frˈaɪb??k ɪn ˈaʊszˌɪçt , frˈɔøndə an dɛɾ zˈaɪtə . 
lˈʊstɪɡə vˈandɜʃˌaft d??ç vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ... ɡˈuːtə bˈaɪnə , rˈystɡɜ mˈɑːɡən ... vˈas zˌɔltə miːɾ fˈeːlən ?  
ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈalʊs : ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das mɪç dɛɾ mˈaɾʃ ɛɾmˈʊntɜt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
nˈuːɾ mˈœçtə ɪç zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ bˈaɪ das ɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk mˈaɾʃiːrən dˈyɾftə ...   » pˌeːˌɛstˈeː ! « fˈiːl ʃpˈiːɡlɜ ˈaɪn , ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf dɛs jˈʊnkɜs mˈʊnt : » bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs , bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs , das bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt tsuː hˈøːrən , nˈɪçt tsuː vˈɪsən . 
zˈaɪt aʊf ˈɔørɜ hˈuːt , als ʃtˈɛndət iːɾ fˌɔɾ ˈɛm fˈaɪndə ! «  
hast rˈɛçt ... vˈɪls tˈuːn ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈaŋkbɑːɾ . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vˌ??də ʃpˈiːɡlɜ fɔn ˈandɜn ˈanɡərˌeːdət , ʊnt deːn ˈeːdəlmˌan tsˈʊpftə jˈeːmant fɛɾʃtˈoːlən am rˈɔkə . 
dɑː ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːtə , ʃtˈant dɛɾ pfˈarɜ dɛs dˈɔɾfs fˌɔɾ ˈiːm , aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , ʊnt frˈɑːktə mɪt bətɾˈyːptən ˈaʊɡən : 
ziː hˈiːɾ ? 
ˌaʊx ziː hˈiːɾ , hˈɛɾ bˈɑroːn ?  
das » mˈuːs « ɪst ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈalʊs fɛɾtɾˈaʊlɪç : 
maɪn ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡən lˈeːbən ʃtˈant aʊf deːm ʃpˈiːlə . 
dɑːrˈʊm ʊnt dɑːhˈɛɾ ...   dɛɾ pfˈarɜ rˈantə iːm tsˈuː : 
ziː vˌɛɾdən das ʃpˈiːl ˌyːbɜhˈaʊpt bˈalt ɡəvˈɔnən hˈɑːbən . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ ɪn dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən ɪst ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːjɑːkt vˌɔɾdən ... 
diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ zɪnt dˈɔɾt ˈaɪnɡərˌykt . 
hˈɛkɜ ʊnt ʃtɾˈuːvə hˌɑːbən zɪç ɡˌeːɡən diː ʃvˈaɪtsɜɡɾˌɛntsə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən .  
ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ? 
frˈɑːktə flˈystɛɾnt ʊnt frˈoː ˌyːbɜrˈaʃt dɛɾ jˈʊŋkɜ . 
ʊnt dɛɾ pfˈarɜ hiːrˈaʊf latˈaɪnɪʃ : nˈuːɾ ɡəʃvˈiːɡən , nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ɡətˈɑːn . 
hˈiːɾ vˈaɪs , ˈaʊsɜ mˈiːɾ , nɔx kˈaɪnə zˈeːlə dɑːfˈɔn . 
das ʃvˈeːɾt dɛs dˈɑmɔkləs ˌyːbɜ ˈɛm hˈaʊpt dɛs fˈoːɾʃnˌɛlən plˈaʊdərɜs ! mˈaxtə zɪç ˈalsdan dɑːfˈɔn , dɑːmˈɪt nˈiːmant zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt deːm jˈʊŋkɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
ɪntsvˈɪʃən vˌ??dən vˈiːdɜ diː tɾˈɔməln ɡərˈyːɾt , ʊnt dɛɾ tsˈuːk , dɛɾ ɪm dˈɔɾf ʊm mˈeːɾ als tsvˈantsɪç mˈan ˈanɡəvˌaxzən , ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
bˈɪldɜ ˌaʊs frˈaɪʃɑːrˌɛntsyːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈɛl. 
aɪn bəkˈymɜt mˈʊtɜhɜts tsvˈaɪ. aɪn pfˈarɜ viː vˈeːnɪɡə .  
frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt mˈʊtvɪlən lˈiːfən ʃˈɛkɛɾnt mɪt ɪn deːn bˈʊntən rˈaɪən dɛɾ vˈeːɾmɛnɜ , ʊnt ɪn ˈɛŋən , dɛɾ mˌɪtakstatsjˈoːn , vˌoː dan ˌaʊx rˈast ˌyːbɜ nˈaxt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç das jˈʊŋə fˈɔlk aɪn pˌaradˈiːs , ˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə , viː ɪm ʃˈoːsə ˈapɾˌɑːams . 
das lˈɛtstərə tɾˈɑːf ˌaʊx rˈɪçtɪç ˈaɪn . 
diː bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs ʃtˈɛtçəns ɡˈalt fyːɾ diː frˈaɪzɪnˌɪçstə , hˌatə zɪç dˈɪçt ɡənˈuːk ʊm diː nˈɔøə fˈɑːnə ɡəʃˈɑːɾt ʊnt ɛmpfˈɪŋ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalə tsuːtsˈyɡlɜ zoː diː fɔn mˈɪltshaɪm ɡlˈaɪç viː pɾoːfˈeːtən ʊnt zˈɛndlɪŋə dɛs hˈɛɾn . 
diː bˈyɾɡɜ lˈiːfən ɪn deːn rˈɔtən ʊmhˈɛɾ , zɪç ˈaʊsvˌɛːlənt ˈaʊfs ɡərˈateːvˌoːl nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən , zˈɔndɜn tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʊnt mˈeːrərə mˈan , diː baɪ ˌiːnən kvaɾtˈiːɾ ʊnt rˈaɪçlɪçə fɛɾpflˈeːɡʊŋ fˈandən . 
ˈalə hˈɔøzɜ , ˈalə hˈɛɾtsən ʃtˈandən deːn ˈankˌœmlɪŋən ˈɔfən .  
ˈɑːbɜ ˈɑːbɜ ɪn deːm ɡəlˈoːptən lˈandə ˈɛŋən ɛɾrˈaɪçtən ˌaʊx diː ˈeːɾstən hˈɪoːpspˌɔstən lˈaɪdɜ nˈɪçt nˈuːɾ ɡərˈyçtə , lˈeːɾ ʊnt lˈyːɡənhˌaft das hˈeːɾ dɛs fˈɔlks . 
vˈas dɛɾ pfˈarɜ ɪm lˈɛtstən ˈɔɾtə deːm jˈʊŋkɜ tsˈuːɡeːmˌʊnkəlt , vˌ??də ɪn ˈɛŋən fɔn deːm fˈyːrɜ dɛɾ kˈoːlɔnə , zˈiːɡəl , deːn hˈaʊptlɔøtən ʊnt ˈandɜn ˌɔfiːtsˈiːrən , zoːvˈiː deːn fɛɾtɾˈaʊtəstən dɛs ɡəmˈaɪndeːrˌats als vˈɑːɾhaɪt fɛɾkˈyndət . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ ɪn dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən vɑːɾ ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , ʃtɾˈuːvə hˌatə ɪm vˈytɛmbˌɛɾɡɪʃən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ kˈɑpiːtˌuːlɪɾt ʊnt zɪç frˈaɪən ˈaptsˌuːk bəvˈɪlɪɡən lˈasən , hˈɛkɜ mɪt zˌaɪnəm hˈeːɾhaʊfən vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə , mɪt ʃtɾˈuːvə ʊnt dɛɾ mˈanʃaft dɛs lˈɛtstɜn fɛɾˈaɪnɪkt , diː rˈɪçtʊŋ zˈyːtlɪç ˈyːbeːɾs ɡəbˈɪɾk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
zˌaɪnə bˈoːtən flˈoːɡən deːn ˈanrˌykəndən fˈɔlksbanɜn ɛntɡˈeːɡən , mɪt deːm bəfˈeːl , deːm ˈɔpman tsuː fˈɔlɡən , ʊm zˈoːdan , deːn fˈyɾstlɪçən tɾˈʊpən ˈaʊsvˌaɪçənt , d??ç diː ʃlˈʊxtən dɛɾ bˈɛɾɡə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɡˌeːɡən frˈaɪb??k ˈantsuːʃtˌyɾmən . 
kˈaʊm hˌatə zˈiːɡəl , hˈɛftɪç bəvˈeːkt , diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , diː nˈɛːə dɛɾ fˈaɪntlɪçən ʃˈɑːrən , ʊnt hˈɛkɜs bəfˈeːlə fɛɾkˈyndət , zoː fˈuːɾ ɛɾ deːm tsˈuːɡə , dɛɾ ˈeːɾst am nˈɛçstən mˈɔɾɡən frˈyː iːm fˈɔlɡən zˌɔltə , fˈoːɾˌan , ʊm kvaɾtˈiːɾ tsuː mˈaxən , diː fɔn ˈandɜn zˈaɪtən nˈɑːəndən vˈeːɾlɔøtə tsuː zˈaməln ʊnt tsuː vˈaɪzən , ʊnt tsuː bˈɛsɜn , vˈas diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃə bəzˈɛtsʊŋ fɔn dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən fɛɾdˈɔɾbən .  
ˈalzoː nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn ˈɛŋən ʃtˈant dɛɾ fˈaɪnt ! 
ʊnt dɔx hˌatə man deːn ˈaʊfɡəbˌoːtən ɡəzˈɑːkt , ziː vˈyɾdən nˈuːɾ mɪt frˈɔøndən tsuː tˈuːn bəkˈɔmən , ʊnt diː vˈafən ˈaləntˌalbən fˌɔɾ ˌiːnən ɡəʃtɾˈɛkt , ˌyːbɜˈal ˌiːnən diː bɾˈuːdɜhˌant ɡərˈaɪçt vˌɛɾdən ! 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das fˈiːlə fɔn deːn tsuːtsˈyːɡɜn ʃtˈʊtsɪç vˌ??dən , ʊnt lˈiːbɜ ˈɑns ˈʊmkˌeːrən als ˈɑns fˈoːɾrˌykən dˈaxtən . 
dˈɛnɔx fɛɾʃlˈɔsən ziː ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , dɑː fɔn deːn ˈaʊfɡərˌɛktəstən ˌiːrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən aɪn hˈɛftɪɡɜ ʊnt ɡɾˈɔpkœɾnˌɪɡɜ vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən ˈɛtvaɪɡə ˈaʊsrˌaɪsplɛːnə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx dɛɾ deːn zˈyːt ʊnt vˈɛstdɔøtʃən fɔn natˈuːɾ ˈaɪnɡəpflˌantstə lˈaɪçtsɪn , ˌiːrə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , zˈoːbalt ˌaɪnə vˈoːlbəzˌɛtstə tˈɑfəl ʊnt ˈaʊsɡˌiːbɪɡə tsˌɛçeːrˈaɪ ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
dˌiːzən lˈeːbənslˌʊstɪɡən bˈ??ʃən ɡəhˈœɾt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt deːnzˈɛlbən ɡənˈiːsənt ʃˈiːbən ziː ɡˈɛɾnə deːn kˈɔməndən tˈɑːk , zoː lˈaŋə ɛs ˈanɡˌeːt , ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
zoː lˈiːsən ziː dˈɛn mɪt mˈoːrɪts tsuː rˈeːdən ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan , diː nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɔn ˌiːnən ˈaʊfɡətsˌoːɡənən vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ zˈaɪn ʊnt ʃlˈɛmtən vˈakɜ ɪn deːm ˌyːbɜflˈuːs , deːn ˌiːnən tsuː ˈɛŋən diː ɡˈast ʊnt bˈyɾɡɜhˌɔøzɜ frˈaɪɡeːbˌɪç dˈaɾboːtən . 
lˈʊst ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt reːɡˈiːɾtən ɪm ˈɔɾtə , als vˈɛːrə ʃˌoːn dɛɾ lˈaɪçtə , dɛɾ ˈʊnblˌuːtɪɡə zˈiːk ɛɾrˈʊŋən , ʊnt diː ʃvˈɛlɡɜ ɡədˈaxtən nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaʊsɡəhˌaltənən ʃtɾˈɑpatsən ʊnt ˈɑːntən nˈɪçts fɔn deːnən , diː ˌɛtvɑː nɔx kˈɔmən vˈyɾdən .  
ʃpˈiːɡlɜ , mˈoːrɪts ʊnt ɡˈalʊs , dɛɾ ˈeːdəlmˌan , diː zˈamt mˈeːrərən ˌiːrɜ ɡəzˈɛlən ɪn deːmzˈɛlbən vˈɪɾtshaʊzə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːrən , tˈaɪltən ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ , vˈas das ˈɛːuːsərə ˈanbəlˌaŋt , das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡən ; 
fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs vɑːrən ziː ˈɛɾnst ɡəʃtˈɪmt : 
ʃpˈiːɡlɜ , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ maɾʃˈɛndərˌʊŋ aɪn ʃlˈɪməs hˈɪndɜnˌiːs fyːɾ diː zˈaxə , dɛɾ ɛɾ fɔn hˈɛɾtsən dˈiːntə , ɛɾkˈantə ; 
mˈoːrɪts , vˌaɪl iːn ˈɛɾɡɜtə , deːn ˈantsˌuːk aʊf diː ɛɾzˈeːntə ʃtˈat frˈaɪb??k ʊnvˈɪlkˌɔmən fɛɾtˈɑːkt tsuː zˈeːən ; 
ɡˈalʊs , vˌaɪl ʃˌoːn jˌɛtst diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ kˈaʊm fɛɾlˈasənən hˈaɪmat , diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ iːn ɡəvˈaltɪç fɛɾʃtˈɪmtə , ɔpɡlˈaɪç mɪt deːm ˈanrˌykən dɛɾ tɾˈʊpən zɪç diː tsˈaɪçən fyːɾ iːn ʊnt diː paɾtˈaɪ , tsuː dɛɾ ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈiːlt , ɡˈynstɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatən .  
viː ˌɑːbɜ zˌɔltə ɡˈalʊs zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə ɡənˈyːɡə tˈuːn ? 
diː fɛɾnˈʊnft bəlˈeːɾtə ˈiːn , zˌaɪnə vˈynʃə ʊnt ɡəhˈaɪmən ɡədˈaŋkən ɡˌants alˈaɪn fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəm mˈoːrɪts kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaʊfpˌasɜ ʊnt fɛɾrˈɛtɜ vɑːrən nˈuːɾ tsuː fˈiːlə fˈoːɾhˌandən , ʊnt deːm lˈeːrɜ vˈ??stɪŋɜ , dɛɾ zɪç ʃtˈeːts an diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ dɾˈaɪ ɡənˈantən hˈɛrən dɾˈɛŋtə , vɑːɾ am vˈeːnɪçstən tsuː tɾˈaʊən , vˌɛn ʃˌoːn ɛɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən als mˈøːklɪç hɛrˈʊmɡˌɪŋ . 
ɛɾ lˈiːs tsvɑːɾ kˈaɪn ˈʊnhˌaɪmlɪç vˈœɾtlaɪn fˈalən , ˌɑːbɜ zaɪn lˈaʊɜndɜ blˈɪk , das knˈɪflɪçə pˈoːliːtsˌaɪɡeːzˌɪçt , das ɛɾ mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ deːn ˈeːdəlmˌan ʊnt dˈɛsən frˈɔønt ˈiːns ˈaʊɡə fˈastə , kˈɔntə ˈalɜlˌaɪ tsuː dˈɛŋkən ɡˈeːbən .  
ɪndˈɛsən : jeː nˈɛːɜ dɛɾ ˈɑːbənt rˈyktə , jeː dˈʊŋklɜ ɛs aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən vˌ??də , ʊnt jeː hˈɛlɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ daɡˈeːɡən baɪ deːn tsˈɛçɡəlˌɑːɡən , diː ɪn ʃtˈat ʊnt dˈɔɾf ɡəfˈaɪɜt vˌ??dən ʊm zoː ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˌ??də deːm jˈʊŋkɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt . 
zaɪn plˈɑːn vɑːɾ ɪn kˈ??tsəm dɛɾ : ɛɾ vɔltə , zˈoːbalt das ɡˌeːnərˈɑːlplɛːzˌiːɾ bˈaɪm vˈaɪnə ˌyːbɜhˈant ɡənˈɔmən , zɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə , ˈoːnə fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , kvˈɛɾfəldˌaɪn mˈaxən , ˈʊnt , dɛɾ kˈoːlɔnə fˈoːrˌanˌaɪlənt , aʊf ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːdən diː ʃvˈaɪts tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxən . 
ˈɑːbɜ vˈas zˌɔltə mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəʃˈeːən , ɡˌeːɡən diː zɪç fɪlˈaɪçt dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛndɪɡən rˈɪçtən dˈ??ftə , zˈoːbalt das ɛntɾˈɪnən dɛs jˈʊnkɜs rˈʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
dɑː kˌɑːmən dɛɾ fˈoːɾzˌɛtsə , dɛɾ iːdˈeːən mˈançə an diː rˈaɪə , diː ɡˈalʊs kˈaʊtə ʊnt viːdɜkˈaʊtə , ˈoːnə tsuː ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ɛntʃlˈuːs tsuː ɡəlˈaŋən . 

ʃˌoːn fˈɪnstɜtə ɛs mˈɛçtɪç , ʊnt nɔx ˈɪmɜ zˈɑːs dɛɾ ˈeːdəlmˌan ɪn deːm kˈɛmɜlˌaɪn , zoː iːm ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , ʊnt vˈʊstə ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn dɛs vˈɔɾts nˈɪçt vˌoː ˈaʊs , vˌoː ˈaɪn ? 
dɑː mˈɪʃtə zɪç aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ɪn diː zˈaxə . 
ɛs ʃtˈɛktə aɪn mˈɛnʃ deːn kˈɔpf ɪn diː kˈamɜtˌyːrə ʊnt frˈɑːktə fɛɾtɾˈaʊt : 
zɪnt ziː dˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ?  
dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ ɪn deːm ˈanfrˌɑːɡəndən ˈalzɔɡlˌaɪç ˌaɪnən mˈɪltshaɪmɜ , deːn zˈoːɡənˌantən ʃˈɛɾləsjˈœɾk ɛɾkˈantə , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs lˈɔkɜn ˌɑːbɜ fɔn karˈaktɜ ˈeːbən nˈɪçt bˈøːzən pˈatɾoːn , deːn mˈaʊlv??fˌɛŋɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈantvɔɾtətə zˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən : 
jˈɑː , vˈas vɪlst duː , jˈœɾk , ʊnt ɪst das ˌaɪnə mˈɑːniːɜ , ˌaɪnəm mˈan aʊf diː ʃtˈuːbə tsuː rˈykən , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn dˈiːp ɪn dɛɾ nˈaxt ?  
dɑː mˈaxtə dɛɾ jˈœɾk , naxdˈeːm ɛɾ zɪç dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaŋ fˈyɾzɪçtˌɪç ˈʊmɡəzˌeːən , ʊnt hɛrˈaɪnʃlˌaɪçənt viː ˌaɪnə kˈatsə : nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , ˌɑːbɜ dɾˈʊm vɔlt ɪç an ziː ˌaɪnə frˈɑːk tˈuːn , ʊnt ziː mˈysən mɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən .  
ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , lˈaɪzə , ʊnt hˌatə ɪndˈɛsən diː tˈyːrə zˈaxtə ʊnt fˈɛst tsˈuːɡəmˌaxt , ʊnt ʃtˈant zoː tsuː zˈɑːɡən nˈɑːzə an nˈɑːzə mɪt deːm jˈʊŋkɜ . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈɛtstə : 
zˈaɪ kˈaɪn nˈaɾ , jˈœɾk . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç dɪç fɛɾrˈatən ! 
vˈas vɪlst duː ? 
mˈax ɡəʃvˈɪnt ; 
ziː ɛɾvˈaɾtən mɪç dɾˈʊntən bˈaɪm ˈɛsən .  
zoː tˈʊʃəltə iːm dɛɾ mˈaʊs ʊnt mˈaʊlv??fˌɛŋɜ tsˈuː : 
dˈɛŋk vˈoːl , ˌʊnzrə zˈax ɪst fɛɾlˈoːrən ; 
ˈɛs zˌɔl dɾˈaʊsən ʃvˈaɾts fˈɔl zˈaɪn fɔn deːn ʃvˈɑːbən ʊnt ˈandɜn zɔldˈɑːtən . 
diː kˈap ɪst fɛɾʃnˈɪtən , dˈɛŋk vˈoːl . 
rˈeːdənzˌaɾt , ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das aɪn ˌʊntɜnˈeːmən ɡˈɛntslɪç fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt fɛɾˈaɪtəlt . 
nˈuːn mˈœçt ɪç dɔx maɪn bˈɪsəl ˈaɾms lˈeːbən nˈɪçt fˌɔɾ ˈɛm fˈaɪnt hˈɪŋeːbən , ʊnt mɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈaŋən lˈasən . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , das ɪç fˈiːbɜ ʊnt lˈaɪbveː hɑːbə ʊnt das maɪn ˈaɾms vˈaɪbələ zɪç ʃˈiːɾ hˌɪntɜzˈɪnən vˌɪɾt , vˌɛn ziː hˈœɾt , das ɛs mɪt ʊns mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛn miːɾ ˈalzoː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˈuːɾlaʊp ɡˈeːbən vɔltə , das ɪç hˈaɪmɡeːən kˈœntə , bɪs vˈiːdɜ 
ˈaləs ɪn dɛɾ rˈaɪə ? 
ɪç kˈœnts ˌiːnən nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾdˈaŋkən , vˈaɪs ɡˈɔt !  
tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈɔɾɡə mˈʊstə ɡˈalʊs lˈɛçəln ; 
dɛn jˈœɾk vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˌʊntɜ deːn rˌɑbɪˈɑːtəstən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə aʊf deːm vˈɑːɡən dɛɾ bətɾˈʊnkənən nɑːx ˈɛŋən ʃpˈeːdɪɾt vˌɛɾdən mˈysən . 

dɛɾ pˈɔltɾoːn kˈœntə ɪn mˌaɪnən kɾˈɑːm pˈasən ! 
dˈaxtə ɡˈalʊs , dˈeːms viː aɪn blˈɪts d??ç deːn kˈɔpf fˈuːɾ ; 
jˈeːdɔx , ʊm zɪç kˈaɪnə blˈøːsə , ˌaɪnəm bˈoːshaftən fɛɾzˈuːxɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌɛtvɑː , tsuː ɡˈeːbən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ kˈ??ts : 
das ɡˈeːt nˈɪçt ˈan , jˈœɾk . 
ɪç kˌan kˈaɪnən ˈuːɾlaʊp ɡˈeːbən , ɪç dˈaɾf nˈɪçt . 
vɪlst duː dˈeːzɛɾtˌiːrən , zoː tˈuːs aʊf dˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ; fɛɾʃtˈandən ? 
voːrˈaʊf dɛɾ mˈɔøzeːfˌɛŋɜ , diː lˈiːbə ˈaɪnfˌalt : jˈɑː vˌɛn zˈiːs nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔltən , ʊnt ɪç hˈɪntəndɾˌaɪn nˈɪçt baɪ deːn ˈoːrən ɡənˈɔmən vˈyɾdə ? 
ˈoː ... ɪç mˈœçtə ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈɛɾn fˈɔɾt . 
ɛs ɡˈɪŋən vˈoːl fˈiːlə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn nɑːx hˈaʊs ; 
vˌɛn ziː zˈɪçs nˈuːɾ ɡətɾˈaʊtən . 
ɪç ɡətɾˈaʊ mˈiːɾs , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç miːɾ ɡədˈaxt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ zɪnt jˈɑː dˈɔx , ˈeːbən viː ɪç ʊnt fˈiːlə , nˈɪçt ɡˈɛɾn baɪ dɛɾ zˈax ziː zˈɔlteːns nˈuːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈans mˈɔɾɡən hɛrˈaʊs kˈɔmt , das dɛɾ ʃˈɛɾləsjˈœɾk dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən ... 
hˈeː ?  
vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ dˈɛn , das ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn baɪ deːm ˈaʊfɡəbˌoːt bɪn ? 
mˈaxtə ɡˈalʊs , als viː bəlˈaɪdɪçt . 
dɔx dɛɾ jˈœɾk lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪrən , ʊnt flˈystɜtə : 
ˈax , duː maɪn ɡˈɔt , das vˈaɪs man jˈɑː . 
diː hˈɛrən ʊnt diː bˈaʊɜn ɡəhˈøːrən jˈɑː nˈɪçt tsuː aɪnˈandɜ , ʊnt mɪt deːm hˈɛkɜvˌeːzən ˈɪsts jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌɛn dɔx diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ nˈɪçt vɔlən ... ! 
ʊnt vˌɛn ɪç deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tsuː mˈɪltshaɪm vˈas bəʃtˈɛlən kˈœntə ... ? 
dˈɛŋk vˈoːl , bɪs ʊm zˈɛks ˈuːɾ mˈɔɾɡən frˈyː bɪn ɪç viːdɜʊm dˈɔɾt ... ɪç vˈɔlts ʃˌoːn ɡˈuːt ˈaʊsrˌɪçtən ... 
hˈeː ?   hˈɔlɑː , das pˈastə miːɾ ˈeːɾst ɡˌants tɾˈɛflɪç ! 
ˌyːbɜlˈeːktə dɛɾ jˈʊŋkɜ : vˈas rˈɪskiːɾ ɪç ˌaʊx , vˌɛn ɪm ʃlˈɪmstən fˈal dɛɾ kˈɛɾl ˈaʊfɡəhˌaltən vˈyɾdə ? 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç jˈɑː fˈɔɾt , ɪn pɛɾzˈoːn fˈɔɾt , ʊnt dan mˈøːɡən ziː mˌaɪnə bˈoːtʃaft zˈiːdən ˌoːdɜ bɾˈɑːtən . 
zˈɑːɡtə dan tsuː deːm jˈœɾk , dɛɾ kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , vˈas dɛɾ bˈɑroːn bəʃlˈoːs : 
bɾˈɪŋ aɪn lˈɪçt ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈɑtɜnə . 
ɪç vɪl diːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən mˈɪtɡˌeːbən . 
ɡəʃvˈɪnt , ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə mˈuːs 
ˈaləs ɡətˈɑːn zˈaɪn .  
dɛɾ mˈɔøzeːfˌɛŋɜ mˈaxtə zɪç aʊf lˈaɪzən zˈoːlən dɑːfˈɔn , kˌɑːm , vˌoː mˈøːklɪç , aʊf nɔx lˈaɪzərən , mɪt ˌaɪnɜ lˈɔøçtə tsuːrˈyk . 
ɛs zˈaɪ dɾˈaʊsən 
nˈiːmant ʊm diː vˈeːɡə , ʊnt ˈaləs ˈʊntən baɪ ʃpˈiːl ʊnt tɾˈʊŋk bəʃˈɛftɪçt , mˈɛldətə ɛɾ .  
ɡˈalʊs rˈiːs aɪn blˈat ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛŋkbyçlˌaɪn , kɾˈɪtsəltə mɪt blˈaɪstɪft aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən dɑːrˈaʊf ʊnt kˈɔntə , dɑː zˌaɪnə ʃrˈɪft ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾtsvˈaɪfəlt , nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtəstən tsuː lˈeːzən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːbəndɾˌaɪn d??ç diː fˈiːbɜhˌaftə ɛɾrˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ nˈɛɾvən nɔx hiːrɔɡlˈyfɪʃɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡətɾˈœstət zˈaɪn , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈ??stɪŋɜ ziː vˈyɾdə ɛnttsˈɪfɜn kˈœnən , vˌɛn das ˈʊnɡlˌyk vɔltə , das dɛɾ tsˈɛtəl ɪn diː ˈʊnrˌɛçtən hˈɛndə fˈiːlə . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən , deːm jˈœɾk , dɑː ɛɾ iːm das blˈat tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜɡˈɑːp , mɪt ˈɛɾnstəm , jˈɑː dɾˈɔøəndəm tˈoːnə ɪn ˈalɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən : 
dˈɑː , ˌɑːbɜ mˈɛɾkə vˈoːl ! 
ɪç vˈaɪs ɡənˈaʊ , das nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ hˈiːɾ ˈaɪnrˌykən , ʊnt ˈaləs , vˈas ˌiːnən fˈoːɾkˌɔmt , ɡəfˈaŋən nˈeːmən ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən lˈasən vˌɛɾdən ; 
das ʃtˈeːt fˈɛst . 
dˈɛsveːɡən tˈʊst duː klˈuːk , dɪç baɪ tsˈaɪtən dˈ??çtsuːmˌaxən . 
ɪç blˈaɪbə , vˌaɪl ɪç fɔn deːn zɔldˈɑːtən bəɡɾˈaɪflɪç nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən hɑːbə . 
ˈɑːbɜ : zoː diːɾ ˈaɪnfˌiːlə , mɪç ˌɛtvɑː als aɪn ʃlˈɛçtɜ jˈuːdɑːs tsuː fɛɾrˈatən , ˌoːdɜ zoː duː ɪn deːm mˈɑːsə dˈʊm vˈɛːrəst , dɪç mɪt deːm tsˈɛtəl dɑː ɛɾvˈɪʃən tsuː lˈasən , zoː vˈɛːɾst duː kˈɑpuːt . 
ɪç vˈyɾdə mɪç dˈ??çlˌyːɡən , ʊnt dɪç ɛntvˈeːdɜ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tˈɔtʃiːsən , ˌoːdɜ ɪç bɾˈɪŋə dɪç aʊf lˈeːptsaɪt ˈiːns tsuːçtˈaʊs . 
jˌɛtst vˈaɪst duː dˌaɪnə zˈax . 
vˌɛn duː daɡˈeːɡən bɾˈɑːf bɪst ʊnt das ɡəʃˈɛft ˈaʊsrˌɪçtəst , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt , zoː bəkˈɔmst duː fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən kɾˈɔntɑːlɜ . 
jˈɛtsoː rˈaɪs ˈaʊs ; 
ɪn fˈynf miːnˈuːtən mˈʊst duː ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə zˈaɪn , ˌoːdɜ ɛs ɡˈeːt diːɾ an deːn kɾˈɑːɡən . 
mˈaɾʃ , ˈadjə vˈoːl !  
dɛɾ ʃˈɛɾləsjˈœɾk ʃtˈaməltə , fɔn deːm ɡəvˈɪsən kanˈoːnən ʊnt kˈaɾtɛtʃˌɛnfiːbɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɡəʃˈytəlt , ʊnt ˌɔp dɛɾ ɡəzˈaltsənən fɛɾhˈaɪsʊŋ tsˈɛːŋklapˌɛɾnt , ˈeːbənfˌals ˈaɪn » ˈadjə vˈoːl « ʊnt mˈaxtə zɪç tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊs . 
ɡˈalʊs , ʊm nˈɪçt d??ç lˈɛŋərəs ˈaʊsblˌaɪbən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊntən fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾrˈeːɡən , bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːn tsˈɛçɜn . 
nɔx ˌaɪnən bˈɪsən vɔltə ɛɾ ɡənˈiːsən , ʊnt zoː viː ˈalsdan diː ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , vɔltə ɛɾ fˈɔɾt . 
ɛɾ kˌɑːm ˌyːbɜdiːz tsuː ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn zˌaɪnəm bəɡˈɪnən ʊnt fˈoːɾhˌɑːbən aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː lˈɛŋkən . 
ʃpˈiːɡlɜ ʊnt mˈoːrɪts vɑːrən ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə , aɪn vˈeːnɪç ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn deːn ˈandɜn , tsuːzˈamənɡəzˌɛsən , ʊnt hˌatən zɪç fɔn deːm ʊnt jˈeːnəm , am mˈaɪstən fɔn dɛɾ lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ziː zɪç jˈɛtsoː bəfˈandən , ˌʊntɜhˈaltən . 
mˈoːrɪts vˈɛtɜtə ɡəlˈɪndə ˌyːbɜ deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʃtɾˈaɪç , deːn das ʃˈɪkzɑːl d??ç zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɪn frˈaɪb??k ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , ɡəmˈaxt hˌatə . 
ʃpˈiːɡlɜ tɾˈœstətə iːn ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌʊt , ɛntɡˈeːɡnənt : 
ˈaɪ , vˈas fyːɾ nˈɔt ? 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk kˌan ˈaləs ˈʊmɡəʃtˌaltən . 
ɪç vɔltə ˌaʊx diː flˈyːɡəl hˈɛŋən lˈasən , ˌɑːbɜ jˈɛtsoː rˈyːrə ɪç ziː mˈɛçtɪɡɜ dɛn tsuːfˈɔɾ . 
viː hˈaɪst dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈʊx ? 
pɛɾ ˈaspeːrˌɑː 
ˈɑːt ˈastɾɑː ! 
jeː lˈɛŋɜ dɑːrˈan ɡəflˈɔxtən vˌɪɾt , jeː ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants . 
viːɾ vˌɛɾdən tsʊm tsˈiːlə kˈɔmən , frˈɔønt ; 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt . 
ˈaʊdɑːkəs fˈɔɾtuːnˌɑː juːvˈɑːt . 
diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡə fˈɔɾtuːnˌɑː ɪst deːn tɾˈɔtsɪɡən ʊnt bəhˈaɾlɪçən hˈɔlt . 
» jˈɑː , vˌɛn ziː das vˈɛːrə ! « ʃpˈɔtətə mˈoːrɪts : » pˈɑː , vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən : vˈas tˈuːts ? 
ˌɑːbɜ fˈɔɾtuːnˌɑː ɪst deːn dˈʊmkœpfən ʊnt fˈaɪɡlɪŋən tsˌuːɡeːtˈɑːn das ɪst ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ; ˈʊnt , kˈ??ts vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das viːɾ jˈɛtsoː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn frˈaɪb??k ɛntfˈɛɾnt , aʊf diː rˈeːtiːrˌɑːdə mˈysən , pˈɛç ɡˈeːbən , das fˈɛlt rˈɔømən mˈysən , zoː mˈœçt ɪç ... vˈaɪs ɡˈɔt ! lˈiːbɜ dɑːfˈɔnlˌaʊfən ... ! «   nˈɪçts dˈɑː , nˈɪçts dˈɑː ! 
ʃvˈaɪktə ʃpˈiːɡlɜ deːn frˈɔønt : duː vˌɪɾst dɪç nɔx ˈiːns kˈaɾtsɜ rˈeːdən . 
dˈablaɪbən , bˈaɪm dˈɔnɜ ! dˈablaɪbən ! 
zˈɑːɡə ɪç , ˈaʊshˌaltən , mˈɪtmˌaxən , dɪç hɪnˈaɪnlˌeːbən ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən , pˈɔts mˈɔɾt . 
duː bɪst nˈɪçt fˈ??çtzɑːm , ˌɑːbɜ flˈatɜhˌaft kˈɔmst duː miːɾ fˈɔɾ . 
fˈɔlɡə mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl : 
zˈaɪ diːɾ tɾˈɔø , ʊnt ʃvˈøːrə diːɾ tsˈuː , viː ɪç tsuː miːɾ ɡəʃvˈoːrən , nˈɪçt nˈaxtsuːɡˌeːbən , nˈɪçt ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪtə tsuː vˈaɪçən . 
vˈas fˈaɪndə , vˈas ʃˈɪkzɑːl ? 
ˈʊnt zˈiː ! aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , aʊf maɪn hˈaʊpt ʊnt ɡəvˈɪsən : vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɪn pɛɾzˈoːn ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɪməl hɛrˈʊntɜkˌɛːmə , miːɾ tsuːtsuːrˈeːdən ʊnt mɪç ˈʊmtsuːʃtˌɪmən , ɪç tˈɛːts nˈɪçt , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs lˈiːsə ɪç mɪç hɛrˈʊmbɾˌɪŋən ! 
ˈamən !  
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡərˌeːdət , zoː kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt aʊf iːn tsˈuː , nˈɛːmlɪç aʊf deːn tˈɪʃ , vˌoː mˈeːrərə dɛɾ vˈafənɡˌɛnɔsən ˈʊmhˌɛɾzɑːsən , ʊnt frˈɑːktə : » hˈaɪst dɑː nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈɑlɛksˌandɜ ʃpˈiːɡlɜ ? 
ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ bˈɑːɾ tsuː hˈaʊzə , ˈɪn ... ? «   dɛɾ bɪn ɪç ; 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəmˈaɪntə : vˈas ɡˈɪpts ? 
vɪl jˈeːmant ˈɛtvɑːs fɔn mˈiːɾ ?  
» ˈɛs ɪst nˈuːɾ nˈeː ˈaltə frˈaʊ ; « ɡˈɑːp dɛɾ vˈɪɾt bəʃˈaɪt : » ɪst ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈaɪnɡətɾˌɔfən mɪt ˈaɪɡənəm vˈɛːɡələ , ɪst aʊf dɛɾ pˈɔst dɾˈyːbən ˈaɪnɡəkˌeːɾt , hat nɑːx zˈɛləm ˈɑlɛksˌandɜ ˈʊmɡəfrˌɑːkt , iːn nˈɪçt ɛɾfrˈɑːɡən kˈœnən ; 
ɪst dan ˈʊnvˌoːl ɡəvˌɔɾdən , hat tsuː bˈɛt lˈiːɡən mˈysən , jˈʊst bɪs fˈoːɾhˌɪn . 
jˈɛtsoː vˈandɜt ziː vˈiːdɜ fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , ʊnt ɪç fˈyːɾ ziː , dˈɛŋk vˈoːl , ɡərˈɑːdə hɛrˈaɪn . 
nˈuːɾ dɑː hɛrˈaɪn , frˈaʊ , nˈuːɾ dɑː hɛrˈaɪn ! 
dɑː ɪst dɛɾ , deːn ziː zˈuːxən ... vˌɛn ɛɾ dɛɾ rˈɛçtə ɪst ? «   ʃpˈiːɡlɜ ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɛɾ fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɡəhˈœɾt vɑːɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , viː diː mˈaʊɜ , ʊnt ʃtˈiːɾtə fˈœlɪç ɛntɡˈaɪstɜt nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
diː ˈʊmzˌɪtsəndən tsˈɛçɜ ɡˈɑːbən vˈaɪtɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaxt aʊf ˈiːn ; 
nˈuːɾ mˈoːrɪts mˈʊstɜtə mɪt dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə dɛs frˈɔøndəs zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt frˈɑːktə : vˈas hast duː dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ? 
fˈyɾçtəst duː dɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə ? 
ʃpˈiːɡlɜ ɡˈɑːp ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt iːm nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən , rˈuːɪç tsuː zˈaɪn .  
vˌɛːrənt diː tˈyːrə zɪç lˈaŋzɑːm ˈœfnətə , ɛɾhˈoːp zɪç ʃpˈiːɡlɜ ˈeːbən zoː lˈaŋzɑːm fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʃtɾˈɛktə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , ʃˈɪɾmtə zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʊm d??ç deːn mˈatən lˈɪçtɜɡlˌants ʊnt deːn tˈɑbakskvˌalm mˈœɡlɪkst ʃˈaɾf hˈɪnd??çtsˌuːluːɡən , zˌaɪnə ˈaʊɡən ... ʊnt dɑː ɡˈɑbs iːm plˈœtslɪç ˌaɪnən hˈɛɾtsstoːs , ʊnt ɛɾ ʃtˈaməltə mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə : ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː , ziː ˈɪsts ! 
vˈaɪs ɡˈɔt , ziː ˈɪsts !  
ʊnt aɪnˈandɜ ɛntɡˌeːɡən ʃvˈaŋktən diː ˈaltə zˈeːɾ vˈoːlɡəklˌaɪdətə frˈaʊ ʊnt dɛɾ viː tɾˈʊŋkən dɑːhˈɪntˌaʊməlndə ʃpˈiːɡlɜ ... ʊnt viːdɜʊm ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , als fɛɾzˈɑːɡtə iːm diː tsˈʊŋə deːn dˈiːnst : mˈʊtɜ ... vˈas mˈaxən ziː hˈiːɾ ?  
ʊnt ziː , tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt , hˈoːp vˈaɪnənt ɡˈeːn hˈɪməl diː hˈɛndə , ˈaʊsrˌuːfənt : ˈoː hˈɛɾ , lˈɑːs mɪç jˌɛtst dɑːhˈɪnfˌɑːrən ɪn frˈiːdən , dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən iːn vˈiːdɜ , ʊnt mɪt dˌaɪnɜ hˈylfə , maɪn ɡˈɔt , vˌɪɾt zˌaɪnə zˈeːlə , mˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs zˈeːlə , ɡərˈɛtət zˈaɪn ! 
ˈax ! 
das vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈanblˌɪk ; 
das vɑːɾ aɪn tɾˈɔstloːzəs viːdɜzˈeːən ! ! 
ʊnt dˈɔx vˈas ɪst diː mˈʊtɜlˌiːbə nˈɪçt ˈaləs tsuː tˈuːn ɪm ʃtˈandə ? 
dˌiːzə ˈaltə frˈaʊ , ˌaʊs dˌeːrən tsˈyːɡən ʊnt ˈaʊftɾˌeːtən diː ɡɾˈœstə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , jˈɑː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt rˈeːdətə , diː ɪn ˌiːrəm lˈeːbəns ʊnt ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪzə zoː ˈaɪnfˌax , jˈeːdəm ɡətˈyməl ʊnt vˈɪɾvaɾ zoː ˈaphˌɔlt , diː ˌaɪnəm lˈɛɾməndən tsˈɛçɜ aʊf ʃtɾˈɑsənlˌɛŋə ˈaʊsvˌɪç , diː ʃˌoːn deːn ˈanblˌɪk fɔn dɾˈoːəndən vˈafən ʊnt vˈɪldbɛɾtˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜn flˈoː ... dˌiːzə frˈaʊ vˈɑːktə zɪç nˈuːɾ ʊm ˌiːrən zˈoːn bəzˈɔɾkt , nˈuːɾ ˌiːrəs zˈoːnəs ɡədˈɛŋkənt , mˈɪtən ɪn deːn ˈaʊfʃtˌant , ɪn dˌiːzəs dɾˈøːnəndə hˈaʊs , ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs fɔn frˈaɪzɑːmən ɡəzˈɛlən ʊnt blˈaŋkən ɡəvˈeːrən ʊnt rˈasəlndən zˈɛːbəln hɪnˈaɪn , ɡərˈɑːdə , als vˈɛːɾs ˌaɪnə ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt fɔn iːɾ , mɪt deːm lˈantʃtˌ??m tsuː tsˈiːən , ʊnt baɪ tɾˈʊŋk ʊnt ɡəlˈɑːɡən mˈɪttsuːhˌaltən !  
dɑː ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈanrˌeːdə ˌiːrən ˈɑlɛksˌandɜ ɡlˈaɪçzɑːm kɾˈampfhaft ˈʊmhˌɑːlstə ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən fˈɛsthˌiːlt , ʃpɾˈɑːx iːɾ dɛɾ zˈoːn tsˈuː : lˈiːbə mˈʊtɜ , nˈuːɾ kˈaɪnə skˈeːnə , nˈuːɾ kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən ! 
viːɾ vɔlən ɪn aɪn ʃtˈɪləs ˈɛkçən dɛs hˈaʊzəs ɡˈeːən . 
dˈɔɾt mˈøːɡən ziː rˈeːdən , dˈɔɾt miːɾ zˈɑːɡən , viː ɛs kˈɔmt , das ziː , ˈeːbən ziː aʊf dˌiːzəm plˈatsə ɛɾʃˈaɪnən , dɛɾ zoː vˈeːnɪç fyːɾ ziː ɡəmˈaxt ?  
ˈoːnə deːn zˈoːn lˈɔstsuːlˌasən , zˈɛndətə diː ˈaɾmə mˈʊtɜ ˌaɪnən rˈʊndblɪk ɪn deːm ɡəmˈax ˈʊm , vˌoː ˈaləs lˈeːptə ʊnt vˈeːptə , ʊnt dˈɛnɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zɪç nɑːx iːɾ ˈʊmʃˌaʊtən , vˌaɪl diː hˈʊmpən mˈʊntərɜ klˈaŋən , als dɛs vˈaɪbəs fɔn tɾˈɛːnən hˈalbɜstˌɪktə ʃtˈɪmə ; 
vˌaɪl diː vˈyɾfəl klˈapɜtən ʊnt diː kˈaɾtən rˈaʊʃtən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə ɡlˈatə ɡˈ??ɡəl ˌaɪnən ɡəzˈaŋ tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
dan ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ : ziː mˈɛɾkən nˈɪçt aʊf ˈʊns , ziː hˌɑːbən bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ nˈɔtvəndˌɪç , ˈɑlɛksˌandɜ , dˈaɾf ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈuːɾ kˈ??ts zˈaɪn , nˈɔtvəndˌɪç mˈysən viːɾ ˈoːnə tsˈøːɡɜn hɪnˈaʊs ˌaʊs dˌiːzəm vˈystən ʃˈaʊʃpiːl ! 
kˈɔm , kˈɔm , maɪn zˈoːn , lˈɑːs dˌaɪnən ˈɛŋəl dɪç reːɡˈiːrən ... 
kˈɔm ɡəʃvˈɪndə , viː duː ɡˈeːst ʊnt ʃtˈeːst . 
dɾˈyːbən hˈɛlt maɪn vˈɛːɡələ , ˈanɡəʃpˌant ˈɪsts ˈalzoːbˌalt ... 
ɪn fˈynf miːnˈuːtən zɪnt viːɾ fˈɔɾt ... 
ɪç bɪn dan ɡlˈyklɪç ʊnt duː ˌaʊx , vˌaɪl dɛɾ pflˈɪçt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən !  
diː frˈaʊ tsˈoːk ʊnt tsˈɛɾtə an deːm fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː tɾˈɔtsɪɡən vˈeːɾman , das iːm diː vˈeːmʊt , diː hˈɛɾtsənzˌaŋst , diː ʃˈɑːm fˌɔɾ zˌaɪnən vˈafənɡˌɛnɔsən ʃˈiːɾ deːn ˈatəm bənˈɑːm . 
nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən hˌatə ɛɾ deːn hˈɛɾn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈɔlts ʊnt frˈɛç hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt , ... ʊnt zˈiːə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn , mɪt iːm tsuː ʃtɾˈaɪtən ʊm deːn zˈiːk ! 
!  
vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn ? 
frˈɑːktə ɛɾ bəʃvˈɪçtɪɡənt diː mˈʊtɜ .ʊnt dˌiːzə nˈɑːm iːm das vˈɔɾt ˈap , ˈaʊsrˌuːfənt : 
vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn , fɛɾblˈɛndətɜ , das duː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɪç ʃtɾˈɔøpst , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ pflˈɪçt ʊnt dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə tsuː fˈɔlɡən ? 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt lˈaŋə bədˈaxt , nˈɪçt lˈaŋə bəzˈɔnən , dɑː ɪç diː ʃrˈɛkənkˌʊndə ɡəhˈœɾt , das duː ˌʊntɜ deːn reːbˈɛlən ʊnt frˈaɪʃɛɾlɜn dˌaɪnən plˈats ɡəfˈʊndən ! 
daɪn fˈɑːtɜ lˈiːkt kɾˈaŋk , ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk . 
... 
ɛɾ vˈɛːrə zˈɔnst hˈiːɾ an mˌaɪnɜ ʃtˈat , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , das jˈʊŋə blˈuːt , kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ɪn dˌiːzəs bˈɑbəl ʃˈɪkən ; 
... zoː hˈɑːp ɪç mɪç dɛn kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ɛntʃlˈɔsən , mɪç dˈ??çɡəbˌɛtəlt d??ç diː ʃvˈɛːbɪʃən rˈaɪtɜ ... hɑːbə mˈɪtlˌaɪt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zoːɡˈɑːɾ baɪ ˈɔøɜn fˈoːɾpˌɔstən ɡəfˈʊndən , das ziː mɪç dˈ??çlˌiːsən ... ! 
ˈax , ziː hˌɑːbən jˈɑː ˈalə ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː hˈaʊzə , ˌoːdɜ kˈɪndɜ , aʊf diː ziː diː hˈɔfnʊŋ ˌiːrəs ˈaltɜs zˈɛtsən ... ziː hˌɑːbən ˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ ʃmˈɛɾts fɛɾʃtˈandən ! 
viː zˌɔltə dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts mɪt diːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən ... viː zˌɔltə ɛɾ baɪ diːɾ tˈaʊbə ˈoːrən fˈɪndən ? 
fˈyːlst duː nˈɪçt maɪn hˈɛɾts ɛɾbˈaɾmɛnsvɜt an deːm dˌaɪnən klˈɔpfən ? 
ʃˈaʊən dˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt ɪn diː mˈaɪnɪɡən , diː fɔn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən fˈɔl ? 
ˈoː kˈɔm , ˈoː kˈɔmt lˈɑːs dɪç diː ˈaɪlə nˈɪçt ɡərˈɔøən ! 
ɪn ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ dɛs moːmˈɛnts hast duː vˈoːl mˈançmɑːl ʃˌoːn ɡətˈɑːn , vˈas ˈʊnrˌɛçt ʊnt ˌyːbɜˈaɪlt ; 
ˌyːbɜˈaɪlə dɪç hˈɛɾtshaft jˈɛtsoː dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː lˈiːbə ... 
ɡˈɔt vˌɪɾt dˌaɪnə hast zˈɛɡnən ʊnt daɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt lˈeːbən , vˌɛːrənt iːn jˈɛtsoː dɛɾ tˈoːt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊm dɪç ˈaptsuːvˌyɾɡən ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈeːt ... !  
mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , ˌaʊx miːɾ bɾˈɪŋən ziː deːn tˈoːt ! 
rˈiːf ʃpˈiːɡlɜ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , zɪç fɔn dɛɾ , diː iːn ˈʊmklˌamɜtə , lˈoːs tsuː mˈaxən .  
vˈas vɪl dɛn das vˈaɪp ? 
vˈas ɪst dɛn das fyːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə mɪt deːm ˈaltən vˈaɪbə ? 
frˈɑːktən jˈɛtsoː mˈeːrərə , diː ˈɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??dən , ʊnt kˈaɾtən ʊnt vˈyɾfəl rˈuːən lˈiːsən .  
ɡˈeː ! ɛɾmˈɑːntə mˈoːrɪts , dɛɾ bɪs dɑːhˈɛɾ ʃtˈʊm an ˈɑlɛksˌandɜs zˈaɪtə ɡəʃtˈandən , ʊnt deːm zˈɛlbɜ ɡˌants vˈeː ˈuːms hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən : 
ɡˈeː hˈɪn mɪt iːɾ ... ɡˈeː dɔx ɡəʃvˈɪnt , diː kvˈɑːl dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ tsuː ˈɛndən .  
dɛɾ rˈat vɑːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , ˌɑːbɜ ˈeːbən , vˌaɪl zoː kˈ??ts ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , fɛɾfˈeːltə ɛɾ dˈ??çˌaʊs diː vˈɪɾkʊŋ , hˈalf daɡˈeːɡən deːm bˈanɜfˌyːrɜ ˈaʊfs hˈoːə pfˈeːɾt , ʊnt ɪn deːn zˈatəl , deːn ɛɾ tsuː rˈɔømən ʃˈiːɾ bərˈaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
deːn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt vˈɪlt ˈanʃnˌaʊbənt rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
vˈas dˈɑː ? 
vˈeːɾ bəfˈiːlt miːɾ dˈɑː , mˌaɪnɜ vˈɑːrən pflˈɪçt ˈʊnɡətɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən ? 
deːn ʃvˈuːɾ tsuː bɾˈɛçən , deːn ɪç deːm fˈɔlkə ɡəlˈaɪstət ? 
ɪm ʃtˈɪç tsuː lˈasən mˌaɪnə ˈeːrə , ˌʊnzrə ɡˈuːtə zˈaxə ʊnt diː vˈoːlfˌɑːɾt ˈal dɛɾ vˈakɜn mˈɛnɜ , diː ˌʊntɜ mˌaɪnə fˈɑːnə zɪç bəɡˈɑːbən ?  
pˈɑː ! 
vˈas tˈuːts ? 
mˈax vˈas duː vɪlst , ʊnt tsˈiː mɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnən hˈandəl ! 
ɛntɡˈeːɡnətə mˈoːrɪts ʃnˈɛl ʊnt vˈɛndətə zɪç ˈap , ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs .  
nˈuːn mˈʊstə ʃpˈiːɡlɜ tsuːɾ mˈʊtɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt hˈiːlt iːɾ ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə fɔn zˌaɪnəm ˈaɪt , fɔn zˌaɪnɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , ʊnt das ɛɾ nˈiː ʊnt nˈɪmɜ tsuːrˈykvˌaɪçən vˌɛɾdə fɔn deːm bətɾˈeːtənən pfˈɑːdə .  
diː tɾˈɛːnən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ hˈœɾtən plˈœtslɪç aʊf tsuː flˈiːsən , diː hˈɛndə lˈiːs ziː ap fɔm zˈoːn , ʊnt deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx tɾˈɔkən ʊnt kˈalt zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm : duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn frˈɛmdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈɛnʃ das tˈoːdeːzˌ??taɪl dˌaɪnɜ ˈɛltɜn ; 
mˈeːɾ zˈɑːɡə ɪç nˈɪçt . 
ɪç hˌatə aʊf daɪn hˈɛɾts ɡərˈɛçnət ɛsɪst tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən ... 
ɪç hˌatə aʊf dˌaɪnə ˈeːrə ɡətsˈɛːlt ... 
duː hast ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
viː hˌɛtə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandɜs kˈɔmən zˌɔlən ? 
duː hast ɡˈɔt fɛɾlˈasən , hast ɡˌeːɡən das fˈyɾstənhˌaʊs , fyːɾ das daɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ ˈaɪnst ɡəblˈuːtət , das ʃvˈeːɾt ɡətsˈoːɡən , hast dˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən ʊnt deːn ˈʊnsrˌiːɡən ˈalən vˈɪndən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ... ! 
vˈas vˈʊndɜ , das duː dˌaɪnə ˈɛltɜn , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈɔøɡnəst , fɔn diːɾ ʃtˈoːsəst ʊnt bədɾˈoːəst ? 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː kˈaɪnə ɡəvˈalt mˈeːɾ ˌyːbɜ dˈɪç , viːɾ kˌœnən jˈɑː nˈuːɾ tsuː diːɾ bˈɪtən ʊnt bˈɛtəln , ʊnt vˌɛn das nˈɪçt hˈɪlft , zoː ˈɪsts ˈeːbən ˌʊnzɜ ʃˈɑːdə . 
zˈaɪ rˈuːɪç , ɪç bəlˈɛstɪɡə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ ... vɪl hˈaɪmɡeːən , dˌaɪnən fˈɑːtɜ bəɡɾˈɑːbən ʊnt zˈɛlbɜ mɪç dan ˈiːns ʃtˈɛɾbən lˈeːɡən . 
bˈɛsɜ , ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , dˌeːrən vˈeːzən ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈeːə , dˌeːrən tɾˈaɪbən ɪç bədˈaʊrə ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøə !   mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈɛlç ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ! 
ʃrˈiː ʃpˈiːɡlɜ ˈaʊf , ʊnt viːdɜʊm vˈaŋktə zaɪn hˈɛɾts , das , viː ˈalɜ mˈɛnʃən , aɪn tɾˈɔtsɪç ʊnt fɛɾtsˈɑːkt dˈɪŋ . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç ˌɑːbɜ aɪn rˈɪŋ fɔn ɡəzˈɛlən ʊm das pˈɑːɾ ɡəbˈɪldət , ʊnt ɪn dɛɾ rˈʊndə lˈiːf diː frˈɑːɡə : vˈas zˌɔl dɛn ˌaʊs dˌiːzəm ɡəʃvˈɛts vˌɛɾdən ? 
vˌoː zˌɔl dɛn das hɪnˈaʊs ? 
vˌɪɾt diː ˈaltə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈaɪɡən ? 
vˌɪɾt dɛɾ bˈanɜfˌyːrɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn ?  
diː mˈʊtɜ ɡˈɑːp aʊf dˌiːzə rˈeːdən nˈɪçts , dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt als fˈoːɾhˌɪn , rˈeːdətə ziː tsʊm zˈoːnə vˈaɪtɜ : 
jˈɑː , jˈɑː , zˈeːlɪç zɪnt diː tˈɔtən ... ziː vˌɛɾdən das ɛntzˈɛtslɪçə , das zɪç bəɡˈeːbən vˌɪɾt , nˈɪçt ʃˈaʊən . 
vˈas vˌɪɾd ˌɑːbɜ daɪn ˈɛndə zaɪn , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dɛɾ dɑː kˈaltblyːtˌɪç mˈɔɾdət diː ˈɛltɜn , diː iːn ɛɾtsˈɔøkt ʊnt am ɡˈuːtən bˈaɪʃpiːl hɛrˈanɡətsˌoːɡən hˈɑːbən ? 
ˈoː mˈœçtə dˈeːraɪnst , vˌɛn duː ˈalt ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ zˈyndə ʊnt ɪm fɛɾrˈat , daɪn tˈoːt diːɾ lˈaɪçt vˌɛɾdən ... 
diːɾ fɛɾɡˈeːbən zˈaɪn diː mˌɪseːtˈɑːt , diː jˈɛtsoː daɪn lˈeːbən , dˌaɪnə ʃmˈɛːlɪçə hˈɔfnʊŋ ... !   hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs mɪt dɛɾ ˈaltən ! 
bɾˈax nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɪm dɛɾ tsuːhˈøːrɜ lˈoːs : 
hɪnˈaʊs mɪt iːɾ ! 
bˈyɾɡɜ ʃpˈiːɡlɜ , tˈuːt ˈɔørə pflˈɪçt , lˈast ziː hˈɪnvɛɡbɾˌɪŋən , ˈoːdɜ , bˈaɪm dˈɔnɜ ! 
viːɾ tˈuːn ɛs zˈɛlpst , ʊnt ˈalsdan vˈeːə deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈaɪbə ! 
aɪn pˈɑːɾ blˈʊtjʊŋə ʃtuːdˈɛntən hˈøːntən hˈɪntɜhɜ : 
bɾˈuːtʊs ʃpˈiːɡlɜ , bɾˈuːtʊs ʃpˈiːɡlɜ , ˈaltɜ rˈøːmɜ ! 
dˌiːzəm hˈoːnə kˈɔntə ʃpˈiːɡlɜ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛntʃlˈɔsən fˈastə ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈant , tsˈoːk ziː mɪt ɡəvˈalt ʊnt fˈɪnstɜm blˈɪk ˈiːns frˈaɪə hɪnˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ziː ˈaɪnɪɡən lˈɔøtən , diː ziː aʊf ˌiːrən vˈɑːɡən , tsʊm ˈɔɾt hɪnˈaʊs ʊnt bɪs tsuː deːn fˈoːɾpˌɔstən bɾˈɪŋən zˌɔltən . 
 » ɡˈeːt , ɡˈeːt , mˈʊtɜ , ɡˈeːt , ʊnt kˈɔmt jˈɑː nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
das vɑːɾ das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl fɔn bɾˈuːtʊs ʃpˈiːɡlɜ . 
diː mˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə ; 
ɡəbˈykt ʊnt ʃtˈʊm ɡˈɪŋ ziː , voːhˈiːn man ziː fˈyːɾtə .  
kˈaʊm vɑːɾ ʃpˈiːɡlɜ ˈiːns tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , zoː fˈiːl aʊf deːm plˈatsə dɾˈaʊsən aɪn ʃˈuːs hˈɛɾɡɔt ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
blˈɪtstə fˈɔl ˈaŋst ʊnt ɡəvˌɪsənskvˈɑːl dɛɾ » ˈaltə rˈøːmɜ « ˈaʊf , ʊnt ʃtˈyɾmtə hɪnˈaʊs .  
aɪn pˈɑːɾ rˈoːə bˈ??ʃə vˈiːɜtən iːm nˈɑːx : 
vˈas vˈɛːɾs dˈɛn , vˌɛn das ˈaltə ɡəbˈaɪn aɪn lˈɔt blˈaɪ ˈiːns kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm bəkˈɔmən hˌɛtə ? 
zˈɔlçə pɾˈeːdɪçtən kˈœntən viːɾ bɾˈaʊxən ! 
… ! dɑː lˈiːfə jˈɑː diː hˈɛlftə ˌʊnzərɜ lˈɔøtə tsuː ˈalən bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ! dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
daɡˈeːɡən kˌɑːm jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs , deːm ˈɛːuːsɜn nɑːx zˈeːɾ ɛntɾˈystət , ˈiːns hˈaʊs ɡədˈɔnɜt , ʊnt iːm fˈɔlktə aɪn mˈɪltshaɪmɜ mɪt lˈɔsɡɛbɾˌantəm ɡəvˈeːɾ . 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , tsˈyɾntə ɡˈalʊs deːm bˈanɜfˌyːrɜ ˈiːns ɡəzˈɪçt , das man nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən dˈaɾf , ˈoːnə das lˈeːbən tsuː rˈɪskiːrən ? 
dɛɾ kˈɛɾl dɑː rˈʊft mɪç ˈan , dɑː ɪç aɪn vˈeːnɪç dɾˈaʊsən ʃpatsˈiːrə … ʊnt ˈeːə ɪç nɔx tsuː ˈantvɔɾtən ɪm ʃtˈandə , ʃˈiːst ɛɾ ʊnt zˌaɪnə kˈuːɡəl pfˈaɪft miːɾ dˈɪçt am ˈoːɾ foːrˈyːbɜ .  
ɪç bɪn kˈɔmandˌɪɾt ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾlˈɔøtɜtə dɛɾ bˈaʊɜ bɾuːtˈɑːl ; 
ɪç vɑːɾ aʊf deːm pˈɔstən hˈɪntən am ɡˈaɾtən . 
dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ʊnt zaɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt vɑːrən miːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən vˌɔɾdən . 
dɛɾ lˈeːrɜ hat mɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
vˌɛn dɛɾ bˈɑroːn ʊnt zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt kˈɔmən , ʊnt dˈeːzɛɾtˌiːrən vɔlən , zoː bɾˈɛn ˌiːnən aɪns ˈaʊfn ɡɾˈɪnt ! 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , dɑː dɛɾ bˈɑroːn dɑːhˈɛɾ kˌɑːm .  
nˈɑː , zˈɔlçə fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt mˈuːs ɪç miːɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fɛɾbˈɪtən , ʊnt vˌɛɾdə dˈɛnjeːnˌɪɡən ʃtˈandɾɛçtlˌɪç bəhˈandəln lˈasən , dɛɾ ˈoːnə ɡɾˈʊnt aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən bədɾˈoːt ! 
ˈalzoː zˈɑːɡtə ʃpˈiːɡlɜ mɪt vˈɪldəm ɡəzˈɪçt ʊnt nɔx vˈɪldərɜ ɡəbˈeːɾdə : 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˌɔl zɪç das pˈɔstənˌaʊfʃtɛlən fɛɾɡˈeːən lˈasən , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə iːm ˌaɪnə vˈaxt fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡˈeːbən . 
vˈas ˈɑːbɜ , bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs , hˈɑːpt iːɾ tsuːɾ dˈʊnkəln nˈaxtsaɪt ɪm ɡˈaɾtən tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt ?  
vɔltə lˈʊstvandəln ; 
dɛs lˈɛɾms ʊnt dɛs jˈamɜns dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vɑːɾ ɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç ; 
fɛɾzˈɛtstə ɡˈalʊs : ʃpatsˈiːrən vɔlt ɪç ɡˈeːən ; pˈʊŋktuːm . 
həm ! ʃpˈɔtətə dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ ɡəʃˈɔsən : hˈɑː , hˈɑː ! 
ʃpatsˈiːrən ɪn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , mɪt deːm kˈɑrabˌɪnɜ aʊf ˈɛm bˈʊkəl ...   hˈaltət ˈɛs mˈaʊl ! 
fˈuːɾ iːn ʃpˈiːɡlɜ hˈœkst ˈʊnvˌɪɾʃ ˈan : 
iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , viː ɪç mɪt ɔøç ˈʊmʃpɾˌɪŋə , zˈoːbalt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɛɾlˈaʊtət . 
mˈaɾʃ hɪnˈaʊs !  
zˈoːbalt ˌɑːbɜ ʃpˈiːɡlɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃˌoːn zˈɑːsən vˈiːdɜ 
ˈalə baɪ ʃpˈiːl ʊnt vˈaɪn ʊnt ɡəzˈaŋ , ʊnt diː hˈɛɾtsənshˌɛɾtɪçkˌaɪt dɛs ˈɛçtən zˈoːns dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk vˌ??də ˌyːbɜ deːn ʃˈɛlənkˌøːnɪç ɡəlˈoːpt mɪt deːm jˈʊŋkɜ , dɛɾ tɾˈybzɪnˌɪç hˈɪnbɾyːtətə ʊnt kalˈɛndɜ mˈaxtə , tsuːzˈaməntɾˌɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ deːmzˈɛlbən mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə : nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs , ʊnt fɛɾzˈuːxt nˌɪçt mˈeːɾ , pɛɾ tsuː ɡˈeːən , ˈɛs mˈœçt ɔøç ˈyːbəl bəkˈɔmən , ʊnt ɪç vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˈɪçt aɪn tsvˈaɪtɛsmˌɑːl tsuːɾ hˈant , ʊm diː zˈaxə tsuː fɛɾtˈʊʃən . 
fɛɾʃtˈandən ?  
ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː bəɡˈeːrən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən , tsˈoːk zɪç , nɑːx ɛɾtˈaɪltən bəfˈeːlən fyːɾ diː nˈaxt ʊnt deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən dɛɾ bˈanɜfˌyːrɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən vˈoːŋeːfˌɛːɾtən mˈoːrɪts bərˈaɪts ɪm bˈɛtə fˈant . 
ʊnt ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn vˌoːlmˌaɪnəndən frˈɔønt , bˈɑːt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ iːn zoː vˈɪlt an ʊnt ˈapɡəʃnˌaʊtst , ʊnt mˈaxtə ˈɛntlɪç kˈaɪn hˈeːl mˈeːɾ ˌaʊs deːm ʃmˈɛɾts ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈɔøə , diː zˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾflˈaɪʃtən . 
» vˈas zˈɔlt ɪç ˌɑːbɜ tˈuːn , vˈas bəɡˈɪnən ? « frˈɑːktə ɛɾ , zˌaɪnən tsˈɛːrən kˈaʊm ɡəbˈiːtənt : » ɪç vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈeːɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɪnt , als aɪn bˈyɾɡɜ ɪm ʃtˈɑːtə ˌɑːbɜ ˈalə pflˈɪçtən dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡˈeːən hˈɔøtə aʊf ɪn dɛɾ pflˈɪçt dɛs bˈyɾɡɜs ... ʊnt dɛɾ vˈyɾfəl ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɔɾfən ! «   bˈɑː , vˈas tˈuːts am ˈɛndə ˌaʊx ? 
frˈɑːktə mˈoːrɪts ɛntɡˈeːɡən , deːm frˈɔønt fɛɾzˈøːnt diː hˈant ʃˈytəlnt : 
viː vˈeːə ʊns diː vˈʊndə tˈuːt pˈɑː , vˈas ˈɪsts ? 
kˈ??ts ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt ˈeːvɪç ɪst diː frˈɔødə ! 
vˌɛn viːɾ diː rˈeːpuːblˌɪk nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːbən , zoː vˌɪɾt dˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn ˈaɪnzˌeːən , vˈas dɛɾ matɾˈoːnə ɪn ˌaɪnəm frˈaɪstɑːt tsˈiːmt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt ! ʃpˈiːɡlɜ ʃlˈiːf vˈeːnɪç ; 
ɛɾ zˈɔøftstə ˈɔft ʊnt ʃvˈeːɾ diː nˈaxt hˈɪnd??ç . 
das mˈoːrɪts zˌaɪnə zˈɔøftsɜ hˈœɾtə mɪt ɡərˈɪŋən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən bəvˈaɪst , das ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt fˈiːl ʃlˈiːf , ʊm dˈɛstoː bəhˈaɾlɪçɜ jˈeːdɔx dɑːrˈan dˈaxtə , das ˌaʊx ɛɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ dˈɑːaɪm hɑːbə . 
 » vˈɪsən ziː , vˌoː ɪç bɪn ? 
vˈaɪnən ˌoːdɜ lˈaxən ziː , vˌɛn ziː mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən ? 
« ˈalzoː frˈɑːktə ɛɾ zɪç ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç , ʊnt lˈaxtə zˈɛlbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː .  
am ˈalɜvˌeːnɪçstən ʃlˈiːf ʊnt lˈaxtə ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs , dɛɾ zˌaɪnə flˈʊxt zoː ʃnˈøːdə mˈɪsratən zˈɑː . 
zoː ɡəʃˈɪkt deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtst tsuː hˈɑːbən , dɑː ˈalə aʊf diː frˈɛmdə ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ ɡərˈɪçtət ʊnt dˈɛnɔx ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnəm dɛɾ » dˈaŋkbɑːrən ʊnt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç ˈanhˌɛŋlɪçən « mˈɪltshaɪmɜ ɛɾvˈɪʃt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn ? 
fatˈɑːl ? 
vˈas mˈɔxtə tsvˈɪʃən dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ʃˈɛɾləsjˈœɾk fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , ʊnt vɑːɾ iːm ɡəlˈʊŋən , vˈas zˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn nˈɪçt ɡəlˈaŋ ? 
vɑːɾ dɛɾ vˈɪçtɪɡə tsˈɛtəl ˈaʊfɡəfˌaŋən vˌɔɾdən , ˌoːdɜ rˈɪçtɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm frˈɔølaɪn , das dɑːrˈɪnnˌeːn ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , ˈiːns mˈaɾkɡɾɛflɜlˌant tsuː ɛntflˈiːən , vˌoː ʃˌoːn ˈaləs vˈɪməltə fɔn tɾˈʊpən ? 
vˈas vˌɪɾt ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaɪç dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk bɾˈɪŋən ? 
vˈɛlçə apɾˈiːl ʊnt kɾˈiːksʃtyɾmə ? 
vˈɛlçə ɡəfˈɑːrən ʊnt vˈɛlç zˈɛltzɑːmlˌɪçə frˈɔødən ? 
mˈɪtən ɪn ˈal dˌiːzən frˈɑːɡən ˌyːbɜrˈaʃtə deːn jˈʊŋkɜ dɛɾ frˈyːə mˈɔɾɡən , dɛɾ nɔx dˈʊnkəl ˌyːbɜ ʃtˈat ʊnt bˈɛɾɡən lˈɑːk , als bərˈaɪts diː rˈeːvaɪlə ʊnt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡətɾˈɔməlt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ hˈaʊfə , aɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ʃtˈatlɪç tsuː nˈɛnəndəs kˈɔɾps , das zɪç ɪn klˈaɪnərən rˈɔtən am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ʊnt ɪn fɛɾvˈɪçənɜ nˈaxt tsuː ˈɛŋən tsuːzˈamənɡəfˌʊndən ʊnt zɪç nˈuːn ˈaʊfʃtˌɛltə , fˈynf bɪs zˈɛkshˌʊndɜt kˈœpfə ʃtˈaɾk . 
diː fˈyːrɜ fɛɾlˈɑːzən diː nˈɑːmən ˌiːrɜ lˈantʃtˌyɾmɜ ; 
ɛs fˈeːltən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ; 
dɔx ˈatmətə jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs lˈaɪçtɜ , dɑː dɛɾ ʃˈɛɾləsjˈœɾk deːm apˈɛl nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , ʊnt ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈalzoː rˈɪçtɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ! 
ˈaʊsɜ iːm mˈaŋəltə nɔx ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ mˈɪltshaɪmɜ kɔmpaɡnˈiː . 
dɛs ʃˈɛltəns aʊf diː ˈaʊsrˌaɪsɜ vɑːɾ fˈiːl ˌʊntɜ deːn dˈɔɾfɡənˌɔsən . 
dɛɾ lˈeːrɜ bəɡənˈyːktə zɪç , bˈoːshaft tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈalən fɛɾʃtˈɛntlɪç : 
» ˈɛs kˌan vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn . 
man hat deːn mˈɛnɜn aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən vɔlən , viː man tsuː dˈeːzɛɾtˌiːrən hat , ʊnt deːm ˈɛksɛmpəl vˈɛns ɡlˈaɪç ɡəfˈeːlt hat , zɪnt ziː nˈaxɡeːfˌɔlkt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈyɾɡɜ bˈɑroːn ? 
«  
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈalzɔɡlˌaɪç mɪt deːm ˈanrˌuːf : vˈeːɾ rˈeːdət dˈɑː ? 
diː bˈyksə aʊf deːn vˈ??stɪŋɜ ˈanʃlˌuːk , vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ bˈyɾɡɜ bˈɑroːn , ʊnt vˈeːɾ zɪç dˈʊktə , viː man ɛs fɔn ˌaɪnəm fˈɔlksfɛːndɾˌɪç nˈɪçt hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən , ʊnt kˈaɪn vˈœɾtlaɪn mˈeːɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ jˈʊst dˈɛɾzəlbˌɪɡə vˈ??stɪŋɜ . 
diː kɔmpaɡnˈiː , bɪs aʊf vˈeːnɪɡə , bɾˈax ɪn aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːks vˌ??də dɑːdˈ??ç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , diː lˈaxɜ vɑːrən aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs jˈʊnkɜs fyːɾ jˈɛtsoː . 
ɪndˈɛsən ˈɔɾdnətə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː mˈasə tsʊm ˈaptsˌuːk . 
diː bˈyɾɡɜʃˌaft fɔn ˈɛŋən ɡˈɑːp iːɾ nɔx ˌaɪnən bəvˈaɪs fɔn bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt ʊnt hˈɛɾtslɪçəm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈanʃˌɪktə , deːm ʃlˈɪmən vˈɛtɜ tsʊm tɾˈɔts , das fˈɔlksheːɾ ɪn vˈafən tsuː ɡəlˈaɪtən bɪs tsuːɾ bˈanmaɾk , diː tˈyɾkɪʃə muːzˈiːk dɛɾ bˈyɾɡɜvˌeːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
zoː vˌ??də dɛn das zɪɡnˈɑːl tsʊm mˈaɾʃ ɡəblˈɑːzən , diː fˈɑːnən vˌ??dən ʃtˈɔlts ɛntfˈaltət , ʊnt ɪn deːn vˈɪntɜlˌɪçən tˈɑːk hɪnˈaɪn klˈaŋən ʊnt jˈaʊxtstən , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ haɾmˈoːnɪʃ , jˈeːdənfˌals lˈaʊt ɡənˈuːk , diː hˈœɾnɜ , diː pˈoːzaʊnən ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːstɾɔməl ˈaʊsɡˌiːbɪɡɜ ʃˈal . 
aɪn viːvˈɑːt nɑːx deːm ˈandɜn , aɪn hˈoːx ˈaʊfs ˈandərə ; 
ˌyːbɜˈal baɪ deːn tsˈiːəndən ʊnt baɪ deːn blˈaɪbəndən frˈɔødə ʊnt pˌatɾɪˈoːtɪʃə zˈeːlɪçkˌaɪt ... !  
dˈɑː ... ʃpˈiːɡlɜ hˌatə fɔn zoː mˈançɜ mˈyːzɑːl ɡədɾˈykt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː ˈaplˌøːzʊŋ dɛɾ fˈoːɾpˌɔstən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ... 
dɑː kˌɑːmən ˈeːbən zˈɛlbɪɡə fˈoːɾpˌɔstən ɪm fˈɔlən lˈaʊf tsʊm bˈanɜ tsuːrˈyk , ˈʊnt : » dɛɾ fˈaɪnt ! 
diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ! 
diː uːlˈɑːnən ! « ʃrˈiːən ziː vˈɪlt ʊm diː vˈɛtə . 
dɛɾ tsˈuːk ʃtˈɔktə ... diː muːzˈiːk ʃvˈiːk ... diː mˈʊtɪɡən mˈaxtən zɪç fˈɛɾtɪç tsuː ʃˈuːs ʊnt hˈiːp ... diː fˈ??çtzɑːmən dˈʊktən zɪç , viː ˈeːbən fˈoːɾhˌɪn dɛɾ lˈeːrɜ fɔn mˈɪltshaɪm ... 
vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ lˈiːfən ʃrˈaɪənt nɑːx ˌiːrən hˈɔøzɜn , ʊm zɪç dˈɔɾt ˈaɪntsuːrˌiːɡəln ... ʊnt dɛɾ hˈʊfʃlɑːk fɔn ˈaɪnɪɡən pfˈeːɾdən klˈapɜtə diː ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɛɾ . 
vˈas bɾˈaxtə diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃtˈʊndə ? 
ˈaləs ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ vˈeːɾmanʃˌaft ʃtˈɪl , mˈançɜ fˈuːs tsuːɾ flˈʊxt ɡəlˈypft , diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ ʃtˈarən ˈaʊks ɛɾvˈaɾtənt , vˈas dɑː kˈɔmən vɔltə .  
viː klˈɛɾtə zɪç jˈeːdɔx jˈeːdə ʃtˈɪɾnə ˈaʊf , dɑː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈan vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃə rˈaɪtɜ dɑːhˈɛɾ tɾˈɑːptən , diː zˈɛlbɜ bətɾˈɔfənɜ ʃˈiːnən , als diː fˈɔlksmiːlˌiːtsən , vˌaɪl ziː nˈɪçt fɔn fˈɛɾnə ɡətɾˈɔømt hˌatən , das ziː ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɛŋə fɔn bəvˈafnətən bəɡˈeːɡnən vˈyɾdən !   ʃpˈiːɡlɜ , dˈɛsən ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt zɪç bəvˈɛːɾt hˌatə , ʊnt dɛɾ nˈuːn mˈɛɾktə , das mɪt dˌiːzəm fˈaɪnt vˈoːl aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn zˈɛkshˌʊndɜt mˈan , ɡˈɪŋ aʊf diː plˈœtslɪç ʊnt ʃtˈʊtsɪç hˈaltəndən rˈaɪtɜ tsˈuː , ʊnt frˈɑːktə ziː bˈaɾʃ nɑːx deːm » voːhˈeːɾ ? 
voːhˈiːn ? 
ʊnt vˈas ɪm ʃˈɪldə ? «   diː rˈaɪtɜ ˈantvɔɾtətən tsˈøːɡɛɾnt ; kˌɑːmən fɔn ɡˈaɪ zˈɪŋən , als kvˈaɾtiːɾmˌaxɜ foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt dɛɾ tɾˈʊpənˌaptaɪlˌʊŋ , diː tsuː mˈɪtɑːk ˈɛŋən tsuː bəzˈɛtsən vˈɪləns . 
nˈuːn vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , diː bərˈeːtzɑːmkˌaɪt dɛs fˈɔlksfyːrɜs tsuː ɛntfˈaltən , ʊnt ʃpˈiːɡlɜ bənˈʊtstə ziː ʊnt hˈiːlt an diː zɔldˈɑːtən ˌaɪnə rˈeːdə , diː deːn tˈiːtʊs lˈiːviːˌʊs nˈaɪdɪʃ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
iːɾ zˈɪn ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das dɛɾ rˈeːdnɜ deːn rˈaɪtɜn bəfˈɑːl , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt ˌiːrən ˌɔfiːtsˈiːrən tsuː mˈɛldən , das hˈiːɾ aɪn hˈeːɾ fɔn frˈaɪvɪlˌɪɡən fɛɾzˈaməlt , das zɪç ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə vˈeːrən vˈyɾdə , vˌɛn deːn tɾˈʊpən ˈaɪnfˌalən zˌɔltə , ˌiːrə vˈafən ɡˌeːɡən diː dˈɔøtʃən bɾˈyːdɜ tsuː kˈeːrən .  
deːn uːlˈɑːnən blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als dɛɾ vˈaɪzʊŋ fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən , ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt aʊf ʃnˈɛlən rˈɔsən ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
 » ziː vˌɛɾdən ɔøç vˈoːl fyːɾ hˈɔøtə ɪn rˈuːə lˈasən ! « tɾˈœstətə ʃpˈiːɡlɜ diː bˈyɾɡɜ : » ʊnt vˈoːl zɪnt bɪs mˈɔɾɡən ʃtˈɛɾkərə hˈaʊfən fɔn hˈɛkɜs ʊnt zˈiːɡəls hˈeːrɛstsˌuːk baɪ dɛɾ hˈant , ʊm deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈœldnɜn diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən . 
lˈeːpt vˈoːl ɪndˈɛsən , ʊnt lˈast nˈɪçt ap fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈɑːt , diː tsuː fˈɔlfˌyːrən viːɾ bərˈuːfən zɪnt . «  
nˈuːn vˌ??də tsvɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ » hˈoːx ! « ɡəjˈuːbəlt , ʊnt diː muːzˈiːk ʃvˈiːk ʊm zoː ʃnˈɛlɜ rˈyktə diː mˈanʃaft ap ʊnt deːm bˈɛɾkkeːɡəl tsˈuː , deːn man deːn » hˈoːənhˌøːvən « nˈɛnt . 
dˌiːzɜ mˈʊstə ˈʊmɡˌaŋən vˌɛɾdən , vɔltən diː vˈeːɾlɔøtə diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːn blˈʊmbɛɾɡ ʊnt ʃtˈyːlɪŋən ɛɾrˈaɪçən , voːhˈiːn ziː iːɾ kˌɔmandˈant zˈiːɡəl bəʃˈiːdən . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɪsstɪmˌʊŋ lˈɑɡɜtə jˈɛtsoː aʊf deːm tsˈuːk . 
diː ˌaɪnən mˈ??tən , das ɛs nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm kˈampf ɡəkˈɔmən ; 
vˈiːdɜ ˈandɜn kˌɑːm diː nˈɛːə dɛs fˈaɪndəs hˈɔøtə fˈiːl bədˈɛŋklɪçɜ fˈɔɾ , als ɡˈɛstɜn . 
diː ɡəpɾˈɛstən ʊnt ɡətsvˈʊŋənən mˈʊnkəltən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈɪŋən , fɔn fɛɾdˈɛɾbən ʊnt fɛɾrˈat , fɔn vˈʊndən ʊnt tˈoːt ɪm kˈampfə , hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔm dɑːfˈɔnlˌaʊfən , vˌɛn ˈandɜs dˌiːzəs mˈøːklɪç , ʊnt mˈaɪntən , das dɛɾ ʃˈɛɾləsjˈœɾk ʊnt zˌaɪnə pˈɑːɾ kˈɑmeːrˌɑːdən , diː mɪt iːm diː flˈʊxt ɡənˈɔmən , dɔx nˈɪçt zoː ˈyːbəl ɡətˈɑːn , vˌaɪl klˈʊkhaɪt ˈaləm ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs , dɑː ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪltshaɪmɜn dˈɛɾlaɪ rˈeːdən fˈalən hˈœɾtə , ɛɾˈaxtətə deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈynstɪç , nɔx fˈɛɾnərən ʃrˈɛknɪsən ɪn diː ɡəmˈytɜ dɛɾ ˈɛŋstlɪçən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ʃˈaltətə hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ rˈaxə ˈaɪn , diː fɔn deːn tɾˈʊpən an ˈalən ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛɾ tˈaɪlneːmɜ dɛs ˈaʊfʃtˌants ɡəˈyːpt vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt das mɪt mˈɔɾt ʊnt bɾˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpˈasən ; 
das jˈeːdɔx aɪn plˈœtslɪçəs apzˈɔndɜn fɔn deːn ˈaʊfrˌyːrɜn , tsuːɾ ɡˈynstɪɡən ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt ʊnt dˈ??çɡəfˌyːɾt , fˈiːləm ˈuːeːbəl fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ɪm ʃtˈandə . 
zˈɔlçə hˈɪnɡəvˌɔɾfənə mˈɑːnʊŋ fɛɾnˈeːmənt , fˈiːl deːn fˈ??çtzɑːmən das hˈɛɾts zˈeːɾ tˈiːf , ʊnt ʃˌoːn vɔltə bərˈatən vˌɛɾdən , viː man ɛs ˈantsuːfˌaŋən , zɪç lˈɔstsʊʃˌɛːlən fɔn deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈandɜtsˌuːk als dɛɾ tsˈɑːlmaɪstɜ fɔn mˈɪltshaɪm deːn jˈʊŋkɜ plˈœtslɪç tsuːɾ zˈaɪtə nˈɑːm ʊnt iːm ˈaɪndɾˌɪŋlɪç zˈɑːɡtə : 
ziː zɪnt ɪm bəɡɾˈɪf , hˈɛɾ bˈɑroːn , zɪç blˈɪndlɪŋs tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ʃpˈyːrən ziː dɛn nˈɪçt , das dɛɾ lˈeːrɜ ʊnt zˌaɪnə rˌɑbɪˈɑːtstən ɡənˈɔsən ˌiːnən bəʃtˈɛndɪç aʊf deːn fˈɛɾzən zˈɪtsən , ˌiːrə vˈɔɾtə ˈaʊftsuːfˌaŋən , ˌiːrə mˈiːnən dˈ??çtsuːʃpˌɪoːnˌiːrən zˈuːxən ? 
zaɪn ziː aʊf ˌiːrɜ hˈuːt , ɪç bˈɪtə ziː . 
jˈeːnə lˈɔøtə zɪnt tsuː ˈaləm fˈɛːɪç .  
dɛɾ pˈɔstaltɜ , dɛɾ ˈalzoː rˈeːdətə , vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən , ˌɑːbɜ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , dɛɾ blˈuːtɪɡə ɡəvalttˈɑːt fɛɾˈapʃˌɔøtə ʊnt tsuː fɛɾhˈyːtən bəɡˈeːɾtə . 
ɡˈalʊs vˈʊstə iːm dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə vˈaɾnʊŋ , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuː zˈɑːɡən : 
ʊnt mɪt zˈɔlçəm ɡəlˈɪçtɜ , iːɾ fˈɔlksfrɔøndə , vɔlt iːɾ deːn zˈiːk ɛɾrˈɪŋən ? 
voːrˈaʊf dɛɾ tsˈɑːlmaɪstɜ mɪt ˈaksəltsˌʊkən : ˈaɪ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m ˈaləs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ˈaʊfvˌyːlt , zoː kˌan nˈɪçt fˈeːlən , das ˌaʊx das ɡəvˈyɾm dɛs ʃlˈams ˈɑns tˈɑɡɛslˌɪçt kˈɔmt ʊnt ɡˈɪft ʃpˈaɪt ; 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɪst dɛɾ ʃtˈ??m vˈoːltˌɛːtɪç , ʊnt vˈakɜn hˈɛɾtsəns zɪnt baɪ vˈaɪtəm diː mˈaɪstən , diː zɪç fɔm ʃtˈ??m tɾˈɑːɡən lˈasən ! 
das ɪst ˈeːbən zoː vˈɑːɾ , als das ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn , ˌaɪnə ˈɛdlə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn ˌiːrən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən zɪnt , ʊnt dɑːdˈ??ç mˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç ziː aɪn arˈɪstoː , ʊnt ɪç aɪn dˌeːmoːkɾˈɑːt ! 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˌɛtə mˈançəs aʊf dɛs ʃlˈɪçtən mˈanəs rˈeːdə tsuː ˈantvɔɾtən ɡəhˈɑːpt , jˈeːdɔx hˈɪntɜ zɪç blˈɪkənt , zˈɑː ɛɾ , viː dɛɾ lˈeːrɜ zˈamt ɡənˈɔsən vˈɪɾklɪç aʊf zˌaɪnɜ fˈɛɾzə vɑːrən , ʊnt zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜvˈaxʊŋ ɡˌeːɡən iːn ˈantsuːmˌɑːsən ˌʊntɜʃtˈandən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç bˈaɪm bˈanɜfˌyːrɜ ˌyːbɜ dˌiːzə bˈ??ʃə bəʃvˈeːrən , das ɛɾ ziː miːɾ fɔm hˈalzə ʃˈafə ! 
flˈystɜtə ɛɾ deːm tsˈɑːlmaɪstɜ tsˈuː , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ɛntɡˈeːɡnətə : 
tˈuːn ziː das jˈɑː nˈɪçt ; 
dɛɾ bˈyɾɡɜ ʃpˈiːɡlɜ hat , zoː viː ˈalə fˈyːrɜ ˌʊnzərɜ ʃˈɑːrən , ˌaɪnən kˈɪtslɪçən ʃtˈantpʊŋkt . 
bəfˈeːlən mˈɑːk ɛɾ ; 
ˌɔp ziː iːm ˌɑːbɜ ɡəhˈoːɾçən ? 
ˈeːɾst mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˌɪɾt diː frˈaɪhaɪt ʊnt das ɡəzˈɛts hˈant ɪn hˈant ɡˈeːən ; 
das mˈaxt zɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə . 
ˈoːnə ʃpˈiːɡlɜs ˈanzˌeːən aʊf ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən , ʃvˈaɪɡən ziː lˈiːbɜ fyːɾ jˈɛtsoː , ʊnt ʃtˈɛlən ziː zɪç ˈan , als ˌɔp ziː nˈɪçts bəmˈɛɾkt hˌɛtən . 
bˈaɪneːpst mˈœçt ɪç ˌiːnən nɔx rˈatən , ˌiːrəm frˈɔønt mˈoːrɪts ˌaɪnən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːnən tsuːzˈaməntˌyː , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts blˈaɪbə . 
man ɪst aɾɡvˈøːnɪʃ ʊnt ɛɾbˈɪtɜt aʊf ziː bˈaɪdə ! 
dɛɾ jˈʊŋkɜ tˈɑːt , mˈɪsmʊtˌɪç , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , vˈas ˈiːm , ɡərˈatən , ʊnt mˈoːrɪts bəɡɾˈɪf , mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈaʊfvˌant fɔn ʃˈaɾfzɪn , vˈas deːn frˈɔønt bəvˈoːk , zˌaɪnən vˈeːk alˈaɪn tsuː ɡˈeːən , ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdətə fɔn ʃtˈʊnt an ˈeːɾst rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən dɛszˈɛlbən ʃvˈiːrɪɡəs ʊnt fˈast ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs lˈoːs . 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ , diː dɑː tsɛɾʃtɾˈɔøtə , mˈançɜlˌaɪ fˈɔɾ . 
tsuːtsˈyːɡə ʃlˈɔsən zɪç ˈan , bəfˈeːlɪçt fɔn ˈalɜhˌant bˈʊnt tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltən lˈɔøtən : fɔn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn ɪn pɛɾzˈoːn , fɔn ɡˌeːoːmˈeːtɜn , ʃrˈaɪbɜn , halpʃtˈɛtɪʃən hˈɛrən dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , aɪn ˈaɾtst , dɛɾ ˌaɪnə bˈɛsərə pɾˈaksɪs aʊf poːlˈiːtɪʃəm vˈeːɡə tsuː zˈuːxən ɪm bəɡɾˈɪf . 

ɪn deːn dˈœɾfɜn , diː dɛɾ tsˈuːk aʊf zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə fˈant , ɡˈɪŋ ɛs tsˈuː , viː am tˈɑːk tsuːfˌɔɾ ɪn mˈɪltshaɪm . 
vˈas dɑː an mˈansbɪldɜn tsvˈɪʃən tsvˈantsɪç ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , vˌ??də ˈaʊsɡəhˌoːbən , ɡˈyːtlɪç ˌoːdɜ ɡətsvˈʊŋən ; 
ʃtˈ??m vˌ??də ɡəlˈɔøtət fɔn ˈalən kˈɪɾçtyɾmən ... ; 
dɑː zoːvˈoːl lˈeːbənsmˌɪtəl , als ɡˈɛldfoːɾrˌat ʃnˈɛl dɑːhˈɪnʃvˌandən , vˌ??də aʊf diː fˈoːɾrˌɛtə dɛɾ dˈœɾfɜ ʊnt aʊf diː ɡəmˈaɪndeːkˌasən bəʃlˈɑːk ɡəlˈeːkt . 
deːnən , diː zɪç dɑːrˈyːbɜ bəklˈɑːktən , ˈantvɔɾtətə ʃpˈiːɡlɜ hˌuːmoːrˈɪstɪʃ mɪt dɛɾ fɛɾfˈɛŋlɪçən frˈɑːɡə : 
nˈuːn dˈɛn ! vɔlt iːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː rˈeːpuːblˌɪk ? 
ˈɪmɜ fɛɾzˈɛtstən diː ˈanɡərˌeːdətən : 
jˈɑː bˈyːɡɔt , viːɾ vɔlən ziː ! 
bˈaɪm ˈaɪt , viːɾ vɔlən rˌeːvoːluːtsjˈoːn ! ˌaɪnɜ , aɪn ˈaltɜ mˈan , ˈantvɔɾtətə zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç : diː rˈeːpuːblˌɪk , bˈaɪm dˈɔnɜ , diː rˈeːpuːblˌɪk ʊnt deːn ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ... 
ˈʊnt , diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ lˈɔøtə bəlˈɛçəlnt , ɡˈɑːp ʃpˈiːɡlɜ deːn bəʃˈaɪt : » ˈalzoː , vˈas iːɾ vɔlt , mˈyst iːɾ ˌaʊx ɪm ˈɛɾnstə vɔlən . 
kˈaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈoːnə ɡˈɛlt ʊnt mˈanʃaft ! 
dɑːrˈʊm hˈeːɾ mɪt mˈan ʊnt bˈatsən . 
hˈʊndɜtfˌɛltɪç vˈɪɾds ɔøç tsˈɑːlən diː rˈeːpuːblˌɪk ! « 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ nˈuːn nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ; 
man ʃpˈɛndətə , vˈas man hˌatə , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt kˌɑːm das fˈɔlksheːɾ vˈiːdɜ ˈiːns ˈaltə lˈʊstɪɡə ɡəlˈaɪs . 
ɛs rˈɛɡnətə tsvɑːɾ ʊnt ʃnˈaɪtə vˈyst dˈ??çaɪnˌandɜ ... ˌɑːbɜ vˈoːl bəkˈœstɪçt , klˈɪŋəndən zˈɔlt ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt hˈɛɾtshaftən ʃvˈaɪtsɜvˌaɪn ɪn dɛɾ flˈaʃə ... vˈas fˈeːltə deːm vˈeːɾman ? 
vˈas hˌatə ɛɾ tsuː bəfˈyɾçtən ?  
am nˈaxmɪtˌɑːk tsˈoːɡən diː frˈøːlɪçən , als vˈɛːrə diː zˈɔnə klˈɑːɾ ʊnt ɡˈɔldən ˌɔp ˌiːrən hˈɔøptɜn ... dɑː kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən aɪn rˈaɪtəndɜ bˈoːtə , dɛɾ ˌiːnən mˈɛldətə , das ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn vˈyɾtəmbɜɡɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə das tsˈɔlhaʊs bəzˈɛtst hɑːbə , ʊnt das ʃtˈyntlɪç nɔx mˈeːrərə ɪn jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən ! 
diː ʃtˈɪmʊŋ ʃlˈuːk ˈiːns dˈystɾə ˈyːbɜ . 
bˈanɜfˌyːrɜ ʃpˈiːɡlɜ zˈɑː fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən fˈyːrɜ ˈʊm , deːn iːm kˌɔmandˈant zˈiːɡəl ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛndən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
hˈiːɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈaɪndəs vˈɛːrə aɪn zˈɔlçɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ zoː nˈœtɪç ɡəvˈeːzən ! 
… ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt dɾˈɛŋtə , ... ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs bəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ˈɪmpɾoːvˌiːzɪɾtə kɾˈiːksrat bəʃlˈoːs , aʊf fɛɾbˈɔɾɡənən vˈaltpfɑːdən diː lˈɔøtə dɛs bˈanɜs , ˈɛtvɑːs bəʃvˈeːɾlɪçɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌaɪç zˈɪçərɜ als aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , deːm tsˈiːlə ʊnt nˈaxtlɑːɡɜ fˈɪtsənhˌaʊzən tsuːtsuːfˈyːrən . 
baɪ ʃtɾˈɛŋstɜ ʃtɾˈɑːfə vˌ??də fɛɾbˈoːtən tsuː zˈɪŋən , tsuː jˈaʊxtsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː tɾˈɔməl tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt ʃˈysə ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs tsuː tˈuːn ; 
ʊnt ˈalzoː ɡˈɪŋs ʃvˈaɪɡzɑːm , fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ˈyːbəlɡˌɛlaʊnt ɪn deːn fˈoːɾst hɪnˈaɪn , ˌaɪnɪɡə vˈɛɡvaɪzɜ fˈoːɾˌan , diː vˈɑːɾlɪç d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn deːn hˈeːɾhaʊfən tsuː fˈyːrən nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltən . 
deːn aʊf zˈɔlçəm vˈaldmaɾʃ bˈalt ɛɾmˈyːdətən ʊnt ˈʊnlˌʊstɪɡən mˈanʃaftən lˈɛçəltə ɪndˈɛsən das ɡlˈyk : dɛɾ fˈaɪnt ɡəvˈɑːɾtə nˈɪçts fɔn ˈiːnən ; 
ziː fɛɾfˈɔlktən ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌiːrə rˈɪçtʊŋ , ʊnt am ˈɑːbənt hˌatən ziː diː fˈaɪntlɪçən pˈɔstən vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç , ʊnt ɪm ɡəzˈɪçt das fɛɾtɾˈaʊtə ʊnt tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə fˈoːɾbərˌaɪtətə fˈɪtsənhˌaʊzən .  
ʃpˈiːɡlɜ , ɡˈalʊs , mˈoːrɪts , dɛɾ tsˈɑːlmaɪstɜ , dɛɾ ˈoːbən bətsˈaɪçnətə ˈaɾtst ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈandərə fˈyːrɜ dɛɾ ˈaʊfɡəbˌoːtə vˌ??dən ɪm pfˈaɾhaʊzə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt , ʊnt fɔn deːm pfˈarɜ aʊf ˈɔøsɜst tsuːfˈoːɾkˌɔməndə vˈaɪzə ɛmpfˈaŋən . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt mˈoːrɪts , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ ɡətsˈyɾnt mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , das ˈiːn , ʃtˈat nˈɑːx , zoː fɔn frˈaɪb??k ʃnˈøːdə vˈɛɡeːvˌiːzən zoːɡˈɑːɾ ɡˈalʊs , dɛɾ ʃvˈeːrən kˈʊmɜ ʊnt bˈaŋən hˈaɪmveːs fˈɔl , ɛntɾˈʊntsəltən ˌiːrə ʃtˈɪɾn , lˈɛçəltən dan , lˈaxtən ˈɛntlɪç fɔn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə , vˌ??dən lˈʊstɪç ʊnt fˈiːdəl nɑːx ʃpˈiːɡlɜs ʊnt dɛɾ ˈandɜn fˈyːrɜ ˈanrˌeːɡəndəm bˈaɪʃpiːl , vˌaɪl ˌiːnən dɛɾ ʃpˈɑːs dɛs ˈɑːbənts fˈiːlmˌɑːl dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs ˈaʊsɡlˌaɪçən tsuː vɔlən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
das pfˈaɾhaʊs , zoː vˈʊndɜlˌɪç mˈœblɪɾt , das diː ɡərˈɛtə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ˈalɜ vˈɛlt tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən ʃˈiːnən , ˌɑːbɜ zoː kɔnfˈʊs als mˈøːklɪç ɡəˈɔɾdnət ˈʊmaɪnˌandɜ ʃtˈandən , bəzˈɑːs fɔm kˈɛlɜ bɪs tsʊm ʃpˈaɪçɜ kˈaɪn zˈɛltzɑːmərəs mˈøːbəl , als deːn pfˈarɜ zˈɛlpst . 
vˈas iːm nɔx ˈapɡˌɪŋ an kˈuːrɪˌoːzən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt manˈiːrən , ɛɾɡˈɛntstə aʊf ˈandərə vˈaɪzə mˈeːɾ als tsuːɾ ɡənˈyːɡə diː hˈaʊsɛɾˌɪn , das ˈaltə mˈøːbəl ˈaɪnst jˈʊŋ ɡəvˈeːzən mɪt deːm pfˈarɜ , jˈɛtsoː mɪt iːm ɡəˈaltɜt , aʊf nˈiːmant tˈɔørɜ ʃvˈøːrənt als aʊf ˈiːn , jˈeːdə zˌaɪnɜ lˈaʊnən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən ɡˈuːt mˈaxən vˈɔlənt , ʊnt ˈoːnə rˈast fɛɾtˈaɪdɪɡənt ˈiːn , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , zɪç ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈandə blˈøːsən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt aɪn bənˈeːmən tsuː bəˈoːbaxtən , deːm man ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən pfˈaɾhaʊzə aʊf ˈɛm lˈandə tsuː bəɡˈeːɡnən ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə .  
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ˈalzoː , aɪn ˈɛltlɪçɜ , ɪm ɡəzˈɪçtə vˈoːlɡəkˌʊpfɜtɜ mˈan , mɪt klˈaɪnən , ˈɛtvɑːs ˈɪrən ˈaʊɡən ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɜn ʃtˈɪɾn , ˌyːbɜ dɛɾ lˈɔøçtəndən nˈɑːzə ʊnt deːm bɾˈaɪtlɪpˌɪɡən ɡənˈʊslʊstˌɪɡən mˈʊndə , ʃˈiːn viː man ɪm ˌɔɾdiːnˈɛːrən lˈeːbən tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt ˈɛtvɑːs » ˈanɡərˌɪsən « tsuː zˈaɪn . 
hˌatə ɛɾ zɪç das hˈɛɾts tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ɡˈɛstə ˌaʊs deːm hˈeːɡaʊ ʃtˈɛɾkən vɔlən , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn aɪn bˈɪʃən tsuː fˈiːl ɡətˈɑːn ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ zˌaɪnə vˈaɪnɪɡə ʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ nɔx dɛɾ ˌyːbɜrˈɛst fɔn deːm , vˈas dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ ɡəlˈaɪstət , als ɡˈɛstɜn diː hˈɛkɜʃˌɑːɾ , hˈɔøtə ʃˌoːn dɛɾ tsvˈaɪtə tsˈuːk dɛɾ vˈeːɾʃaft fɔn kɔnstˈants ɪm dˈɔɾf ɡəkˈɔmən ʊnt ɡəɡˈaŋən ? 
hˈiːvoːn ʃvˈaɪkt diː ɡəʃˈɪçtə ˈɪmɜ nɔx , ʊnt ʃtˈeːt nˈuːɾ fˈɛst , das hˈoːxvˌyɾdən bəmˈyːt vɑːrən , zɪç aʊf dɛɾ hˈøːə ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt aɪn ɡˈaʊdiːˌʊm vɑːrən fyːɾ ˈalə diː jˈʊŋən mˈʊntɜn frˈaɪʃɛɾlɜ , diː tsuː jˈeːnɜ frˈɪst an zˌaɪnəm tˈɪʃ ɡəzˈɛsən , ʊnt fɔn zˌaɪnəm vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , an deːm ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts ˈaʊstsuːʃtˌɛlən . 

vˈeːɾ ˌɛtvɑː dɑːfˈɔn ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌɛtə , viː ˈanoː » ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt zoː ʊnt zoː fˈiːl « dɛɾ ˈaltfɑːtɜ nˈoːɑː fˌɔɾ deːm bəvˈʊstən ʃlˈɛːfçən ɡətˈantst hat , dɛɾ vˈystə ˌaʊx tsuː zˈɑːɡən , viː dɛɾ pfˈarɜ fɔn fˈɪtsənhˌaʊzən deːm bˈyɾɡɜ ʃpˈiːɡlɜ ʊnt kˈɔnsɔɾtən ɛntɡeːɡənʃvˈeːptə , viː ɛɾ ˌiːnən diː hˈɛndə rˈaɪçtə , viː ɛɾ ziː ˈʊmˌaɾmtə , viː ɛɾ ziː ˈɪnbɾynstˌɪç ˈapʃmˌatstə , dɛs ɡˈɔtəs fˈɔl , deːm ɛɾ ɡəhˈʊldɪçt . 
vɪlkˈɔmən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾmən hˈytə , iːɾ fˈoːɾfˌɛçtɜ dɛs fˈɔlks ! 
ʃtˈaməltə ɛɾ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən : nˈoːn zˈʊm dˈɪɡnʊs , nˈoːn zˈʊm dˈɪɡnʊs ... ˌɑːbɜ ɡəɡɾˈyst zˈaɪt mˈiːɾ , iːɾ zˈɛtslɪŋə dɛɾ dˈɔøtʃən rˈeːpuːblˌɪk ! 
vˈɪf lˈɑː rˈeːpuːblˌɪk , diː frˈaɪhaɪt , diː ɡlˈaɪçhaɪt , diː bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt ! 
viːvˈant ! 
zˈɑrɑː , lˈampən hˈeːɾ ! 
lˈampən fɔn ˈøːl , lˈampən fɔn vˈaɪn ! 
diː dˈɔøtʃən bɾˈyːdɜ vˌɛɾdən dˈ??stɪç zaɪn ! 
ɪç bˈiːns , ziː zˈɪnts , viːɾ ˈalə zˈɪnts , vˈɪktoːrˌiːɑː !  
dɛɾ ˈanfˌaŋ vɑːɾ ɡˈuːt ; 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə kˈɑms jˈeːdɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
   » mˈaxt miːɾ fˈiːl plˈɛːziːɾ , dˈeːliːkˌiːɑː mˈaɡnɑː fˈuːɾ dɛɾ pfˈarɜ fˈɔɾt das dɛɾ hˈoːə ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp baɪ miːɾ ˈaɪnknˌaɪpən tˈuːn ; 
hˌɛtə ˌaʊx ʃˈiːɾ deːn ɡɾˈoːsən hˈɛkɜ ˈiːns kvaɾtˈiːɾ bəkˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ rˌeːaktsjˌoːnˈɛːɾ miːɾ iːn vˈɛɡɛʃnˌapt hˌɛtə , zoː tsuː zˈɑːɡən fˌɔɾ deːm mˈaʊlə vˈɛɡɛʃnˌapt . 
zˈɑrɑː ! deːn vˈaɪn ! deːn vˈaɪn ! «   zˈɑrɑː , diː hˈaʊsɛɾˌɪn , tɾˈuːk flˈaʃə aʊf flˈaʃə ˈaʊf , rˈaʊntə ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn deːn ɡˈɛstən ˈiːns ˈoːɾ : 
nˈeːmən zˈiːs nˈɪçt ˈʊnɡərˌɑːt ; 
dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ hat zɪç ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zoː zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən , das ɛɾ hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt . » viːɾ mˈɛɾkeːns , viːɾ mˈɛɾkeːns , « ɛɾvˈiːdɜtən lˈɛçəlnt diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ fˈɔlksaɾmˌeː ʊnt kˈɔstətən mɪt bəhˈɑːɡən deːn vˈaɪn . 
dɛɾ pfˈarɜ dɾˈeːtə zɪç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , ˈaɪnʃˌɛŋkənt , fɛɾʃˈytənt , zɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt , mɪt ˌaɪnəm jˈeːdən nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˈanʃtˌoːsənt . 
dan hˈoːp ɛɾ plˈœtslɪç ˈan , aʊf zaɪn klˈaɪt dˈɔøtənt : » ʃvˈaɾts ! « aʊf zˌaɪnə nˈɑːzə : » rˈɔt ! « 
ʊnt aʊf deːn vˈaɪn : » ɡˈɔlt ! « 
 » vˈɪf , vˈɪf diː dˈɔøtʃən fˈaɾbən ! « 
nˈuːn kˌɑːm das lˈaxən tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ lˈaxtə zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈɪts , das diː fˈɛnstɜ tsˈɪtɜtən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡˈɛstən zˈɑːs ɛɾ ˈalsdan , als vˈɛːrə ɛɾ zaɪt jˈɑːrən mɪt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɔø ɡˈiːrɪç frˈɑːktə : » vˈeːɾ fɔn deːn hˈɛrən ɪst dɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ? «  
aʊf ʃpˈiːɡlɜ dˈɔøtətən ˈalə , ʊnt ʃpˈiːɡlɜ vˌ??də hˈɛftɪç ˈʊmˌaɾmt . 
» ɡlˈoːriːˌɑː deːm fˈɛlthɜn dɛs fˈɔlks ! 
ɡlˈoːriːˌɑː deːm hˈɛldən dɛɾ natsjˈoːn ! « rˈiːf dɑːbˈaɪ ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnəm hˈaloː dɛɾ ɡˈastɡeːbɜ : » vˈeːɾ ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɑː ? « mˈoːrɪts jˈoːnatˌɑːs ! » ɡəzˈɛɡnət zˈaɪst duː , maɪn zˈoːn jˈoːnatˌɑːn ! « ˈapɛɾmˌɑlɪɡə ˈʊmˌaɾmʊŋ . » 
ʊnt dɛɾ dɑː mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈɑːzə ? « ˌʊnzɜ kɾˌiːkskasˈiːɾ ! » ˈɑː , rɛspˈɛkt ! 
nˈɛɾvʊs rˈeːrʊm ɡərˈɛndarˌʊm , ɪç kˈysə dˈɪç . 
ʊnt jˈeːnɜ mɪt dɛɾ fˈoːɾfrˌyːən ɡlˈatsə ? « ˌʊnzɜ fˈɛldaɾtst ɡlˈaɪçaʊf ! » ˈɛkskəlˌɛntɪszˌiːmə ! 
diːs ɡlˈɑːs deːm ɡɾˈoːsən ˌaɾçɪˈɑːtɜ ! 
ʊnt zˈɛlbɪɡɜ mɪt deːm ɡəzˈɪçt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː jˈoːzeːf dɛɾ tsvˈaɪtə ? « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn mˈɪltshaɪm , ˈɑliːˌɑːs bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs , jˌɛtst aɪn dˈɔpəltɜ frˈaɪhɛɾ ɡəvˌɔɾdən ! ˈantvɔɾtətə ʃpˈiːɡlɜ mɪt kˈoːmɪʃəm bˈɔmbast . 
   » aɪn bˈɑroːn ? « ʃrˈiː dɛɾ pfˈarɜ ˈaʊf , ʊnt ʃtɾˈuːdəltə aʊf deːn jˈʊŋkɜ tsˈuː , zˈɑːs iːm bˈaɪnɑːə aʊf deːn ʃˈoːs , ʃˈaʊtə iːn ˈan , viː aɪn vˌʊndɜtˈiːɾ , ʃtɾˈaɪçəltə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən fˈɛtən hˈɛndən : » ˈoː , vˈɛlç aɪn ˌyːbɜrˈɛst ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , ˌaɪnə ruːˈiːnə , ˌaɪnə tɾˌɑdiːtsjˈoːn ! 
ˈoː duː lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ bˈɑroːn ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋ kˈaɪnən bˈɑroːn ɡəzˈeːən ! 
kˈɔm , tɾˈɪŋkə mɪt miːɾ aʊf das vˈoːl dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ dˈɪŋə aʊf ˈeːɾdən ! 
aɪn bˈɑroːn , dɛɾ tsʊm bˈyɾɡɜ zɪç ˈapɡəhˌɔøtət hat ? 
viːvˈɑːt ! 
viːɾ vɔlən bˈaɪaɪnˌandɜ zˈɪtsən , bˈɑroːn ʊnt pfˈaf ! 
viːɾ bˈaɪdə ɡˈɛltən nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ... ˌɑːbɜ pˈɑːpst ʊnt kˈaɪzɜ ɡˈɛltən ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ ... 
viːvˈant diː tˈɔtən ! 
viːvˈant , vˌaɪl ziː nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən ʊnt vˈɪsən ! 
vˈas fyːɾ ˈaʊɡən vˈyɾdən dˌaɪnə ˈɑːnən mˈaxən , bˈɑroːn , vˌɛn ziː dɪç als pɾoːleːtˈɑːriːɜ ʊnt vˈeːɾman zˈeːən kˈœntən ? 
vˈas vˈyɾdə maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ fɔn ˈanoː hˈɔpsazˌɑː ... dɛɾ dˈɔɾt zoː ʃvˈaɾts ʊnt ɡˈɪftɪç an dɛɾ vˈant hˈɛŋt ... vˈas vˈyɾdə ɛɾ tsuː mˌaɪnəm hˈaʊshˌalt zˈɑːɡən , ʊnt das mˌaɪnə fˈiːliːˌalbaʊɜn , diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , miːɾ kˈaɪnən tseːˈɛnt mˈeːɾ ɡˈeːbən vɔlən , ʊnt ˌaʊx kˈaɪn ˈaplˌøːzeːɡˌɛlt fyːɾ deːnzˈɛlbən ? 
ʃtˈoːs ˈan , bˈɑroːn , ʊnt zˈɪŋə mɪt mˈiːɾ :   » ˈalɔŋs ˈanfˌaŋs dˈeː lˈɑː batɾˈiːə ... ! «   aɪn hˈoːmərˌɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ , ɪn vˈɛlçəs ɡˈalʊs , dɛɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ pfˈɛflɪçən rˈeːdə tsˈiːmlɪç fɛɾdˈʊtst ɡəvˈeːzən , zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , hˈɛɾtslɪç ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , ˌʊntɜbɾˈax diː hˈymnə , diː dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ɡˈɛɾn fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə , ʊnt vɔltə zɪç lˈaŋə nˈɪçt bəɡˈyːtɪɡən , ˈɔpʃoːn dɛɾ zˈɛŋɜ mɪt deːn hˈɛndən ɪn dɛɾ lˈʊft fˈɔxt , mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈampftə , ʊnt zɪç bɾˈaʊn ʊnt blˈaʊ , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ˈapʃrˌiː , ʊm diː lˈaxəndən tsuː bəvˈɛltɪɡən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ zˈɑrɑː an deːn bˈɑroːn ɡəʃlˈɪçən , ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ , vˌɛn ziː lˈʊstɪç zɪnt , hˌɑːbən zoː diː ɡəvˈoːnhaɪt an zɪç , ˈalə lˈɔøtə tsuː dˈʊtsən ...   tˈuːt nˈɪçts , tˈuːt nˈɪçts ! 
bərˈuːɪçtə ɡˈalʊs 
diː hˈaʊsɛɾˌɪn , ˈɪmɜ frˈøːlɪçɜ , ʊnt lˈiː dan vˈiːdɜ das ˈoːɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊnt d??ç ʃpˈiːɡlɜs fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈɛntlɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ ɛrˈoːbɜt hˌatə .  
» vˈas lˈaxt iːɾ dˈɛn , iːɾ nˈashœɾnɜ ? « tsˈyɾntə ɛɾ : » ɪç hɑːbə diː mˈaɾzəljˌɛːzə ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , dɑː iːɾ ˈaleːzˌamt nɔx ɪn diː vˈɪndəln fɛɾɡɾˈɑːbən vɑːɾt ! 
kˈɑmeːlə , nˈaxtvɛçtɜ ! 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ pˈɑːpst tsuː rˈoːm nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈɪlt , ʊnt viːɾ pfˈafən dˈɛmnɛçst 
ˈalə hˈaɪratən vˌɛɾdən ... 
zˈɑrɑː , ɡˈeː hɪnˈaʊs ... zˈoː ...   ... vˈas vɔlt ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən ... ? 
miːɾ ʃvˈɪndəlt fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ... ! 
«   aɪn pˈɑːɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡə hˈoːbən iːn ɡəʃvˈɪndə fɔm ʃtˈuːlə ʊnt zˈɛtstən iːn bəhˈʊtzɑːm aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ ˈɛs zɪç bəkvˈeːm mˈaxtə , fɛɾɡənˈyːkt ˈʊmhˌɛɾʃaʊtə , ʊnt zˈeːɾ hˈaɪtɜ fˈɔɾtfuːɾ : » iːɾ zˈaɪt bɾˈɑːvə jˈʊŋən ... ɪç ˌɑːbɜ bɪn aɪn bəmˈoːstəs hˈaʊpt ... ʊnt frˈaɪhaɪt , zˈɑːk ɪç , ˌyːbɜ ˈaləs ! 
lˈast ɔøç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ʊnt jˈɑː nˈɪçt fˌɔɾ deːn vˈyɾtəmbɜɡɜn ... dˈɛn vˈas miːɾ ˈaɪnfˌɛlt « ... 
dɑːbˈaɪ ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn ɡˈantsɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt pflˈantstə zɪç aʊf diː zˈoːlən » ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ɪst dɛɾ tˈɔøfəl lˈoːs . 
diː rˌɑdiːkˈɑːlən hˈɑbeːns ɡəvˈɔnən , dɛɾ kˈøːnɪç ɪst pˈɛɾ , diː zɔldˈɑːtən zɪnt tsʊm fˈɔlk ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ... ˈyːbɜ ... ˈyːbəl ... ! 
jˈɑː , bˈaɪm blˈɪts , miːɾ vˌɪɾt zˈɛlpst ɡˌants ˈyːbəl , fɔn dɛɾ frˈɔødə ... dɛɾ fɛɾtsˈykʊŋ ... dɛɾ bəɡlˈykʊŋ ... «   nˈeːmts nˈɪçt ˈʊnɡərˌɑːt , iːɾ hˈɛrən 
! rˈiːf zˈɑrɑː , deːn pfˈarɜ ˈaɪlɪçst hɪnˈaʊsfˌyːrənt : das ɪst zoː ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt dɛs hˈɛɾn , diː iːn dan ʊnt vˈan bəfˈɛlt ... ! ɡlˈaɪç vˈiːdɜ bˈɛsɜ , ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç !   diː lˈʊstɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç ʊm das ˈʊnvˌoːlzˌaɪn dɛs fˈɛstɡˌeːbɜs ... viː tˈɔl ʊnt fɛɾrˈykt jˈaʊxtstə ziː deːm zˈaʊbɜn dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə nˈɑːx , ʊnt tˈaɪltə zɪç ʃˈɛkɛɾnt ɪn diː ʃpˈaɪzən , diː fɔn dɛɾ ˈaltən zˈɑrɑː als ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːrən . 

tɾˈʊnkənɜ mˈʊnt , vˈɑːrɜ mˈʊnt ! 
rˈiːf ʃpˈiːɡlɜ , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtkˌymɜnˌɪsə fɛɾɡˈɛsən ʊnt hɪnˈaʊsɡəlˌaxt , ˌyːbɜ diː tˈɑfəl : 
mɪt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪm ʃvˈɑbənlˌant ʃˈaɪnts zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː hˈɑːbən , dɛn ʃˌoːn bərˈɪçtətə miːɾ hˈiːvoːn aɪn mˌɑroːdˈøːɾ fɔn hˈɛkɜs kˈoːlɔnə ; 
ʊnt vˌɛn deːm zoː ɪst , viːvˈant diː vˈakɜn ʃvˈɑːbən ! 
hˈoːx , dɾˈaɪmɑːl hˈoːx ! 
ɡˈɛltə ʊnt klˈaŋ dɛɾ ɡəzˈamttˈoːast . 

ʊnt vˈiːdɜʊm ˈɛtvɑːs blˈaɪçɜ , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəmˌʊt ɛɾʃˈiːn dɛɾ pfˈarɜ , zˌaɪnɜ zˈɑrɑː ɛntvˈɪʃt , ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ frˈøːlɪçən , fˈyːɾtə vˈiːdɜ aɪn tˈɛntsçən ˈaʊf , das lˈeːphaft bəklˈatʃt vˌ??də , ʊnt rˈiːf : » ˈalə ʃvˈɑːbən zˌɔlən lˈeːbən ; 
ɪç fˌɔɾ ˈalən , dɛn ɪç bɪn aɪn ʃvˈɑːp zˈɛlbɜ , ɪç , ʊnt blˈaɪp aɪn ʃvˈɑːp ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
vˈɪf lˈeː ʃvˈɔpp ! 
viː diː frˈantsoːzən zˈɑːɡən ! «   bɾˈɑːvoː ! 
vˈɪf ! vˈɪf ! ʃpˈɔtətən diː ɡˈɛstə nˈɑːx . 
mˈoːrɪts tsˈoːk deːn pfˈarɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə lˈʊstɪç : 
nˈuːn , vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt , ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç : 
vˌɛɾdən ziː ʊns nˈɪçt zˈɑːɡən , fɛɾˈeːɾtəstɜ bˈyɾɡɜ , viː ziː hˈaɪsən ʊnt voːhˈeːɾ ziː zɪnt , dɑː ˌaʊx viːɾ ˌiːrən vˈɛɾtən frˈɑːɡən ɡərˈɛçt ɡəvˌɔɾdən ?  
dɛɾ pfˈarɜ naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈanstɾʊŋk ɡənˈɔmən deːn fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə ɡəlˈeːkt , als ˌɔb ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən ˈeːɾst bəzˈɪnən mˈysə : » ɪç hˈaɪsə ... 
bˈiː ... bˈɑː ... 
bˈɛçələ ... tsuː dˈiːnən ... mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən ... jˈɑː , zoː hˈaɪs ɪç , ʊnt flˈoːriːˌɑːn ˈoːbəndɾˌaɪn ... «   ˈɑːɑː ; mˈaxtə mˈoːrɪts : bˈɛçələ , aɪn dˌiːmiːnuːtˈiːf fɔn bˈakçʊs , deːm ziː ɡəʃtˈeːən zˈiːs hˈɔlt ?  
dɛɾ pfˈarɜ : » hˈɛː , hˈɛː ... duː bɪst aɪn tˈaʊzəndzˌɑpɜlˌoːtɜ ... ʊnt aɪn hˈɛç ... hˈaɪ ... 
hˈɑː ... 
hˈɛçɪŋɜ ˌaʊx nɔx tsuː ˈaleːdəm ... 
hˈɛː , hˈɛː , zoː bɪn ɪç ... ˌaʊs hˈɛçɪŋən , dɛɾ ʃtˈat ... aɪn ˈɛçtɜ ʃvˈɑːp ! 
ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ... hˈaɪ ... 
hˈɑː ... hˌɪntɜbˈaɪn ... zoː vɑːɾ ziː ! «  
viː , vˈas , hˌɪntɜbˈaɪn ? 
fˈuːɾ mˈoːrɪts frˈɔødɪç ˈaʊf , ʊnt kˈɔɾnəlˌiːas 
ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈɛmɜtə plˈœtslɪç rˈoːzɪç ʊnt zˈeːlɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɛmpˈoːɾ ... 
fˈeːɾ vˈant zɪnt ziː mɪt deːm hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ tsuː frˈaɪb??k ... ?  
» aɪn lˈaɪplɪçɜ vˈɛtɜ tsuː ˈiːm ; « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ pfˈarɜ , deːm ˈalɡəmˌax diː tsˈʊŋə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌ??də : » tsʊm plˌantaɡˈøːɾ ... ɪç hˈɑːp iːm ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ ɡətˈaʊft ... zoː hˈɑːp ɪç ... aɪns zˌaɪnɜ fˈiːlən mˈaɪdələ ... «  
diː kˈɔɾnəlˌiːɑː ... hˈeː ? ɡəʃvˈɪnt ? 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , hˈɛɾ pfˈarɜ ? ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈoːrɪts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɛçələ , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dˈɛːmɪʃ vˈeːɾdənt , lˈiːs das hˈaʊpt bətɾˈɛçtlɪç zˈɪŋkən , ɛntɡˈeːɡnənt : » həm , ... jˈɑː ... zoː ɡlˈaʊp ɪç ... ; 
vˈans ɡˈɔts vɪl ɪst , zoː vˌɪɾt ziː ˈɛs zaɪn ... ʊnt vˌɛn nˈɪçt ... ? «  
dɑː diː tˈɑfəlrˌʊndə zɪç ɪndˈɛsən ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈʊpən ˌʊntɜhˈiːlt nˈɑməntlɪç ɡˈalʊs zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm dˈɔktoːɾ ɡlˈaɪçaʊf bəɡɾˈɪfən , dɛɾ zɪç frˈɔøndlɪkst tsuː iːm ɡəfˈʊndən vɔltə mˈoːrɪts mɪt deːm ˈʊnbəhˌylflɪçən hˈaʊshˌɛɾn , vˈas iːn ˈɪntərˌɛsɪɾtə , vˈaɪtɜ fɛɾhˈandəln , rˈytəltə deːn hˈɔspəs ˌaʊs zˌaɪnəm dɑːhˈɪnzˌɪŋkən ɛmpˈoːɾ , rˈiːf iːm ˈiːns ˈoːɾ : 
mˈʊntɜ ... mˈʊntɜ ... 
hˈɛɾ pfˈarɜ ! ˈoːnə tsuː hˈøːrən aʊf diː zˈɑrɑː , diː iːn bəʃvˈoːɾ , nˈɪçt ˈyːbəl tsuː nˈeːmən , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃlˈiːf , vˌaɪl dɛɾzˈɛlbə zɪç ɡˈɑːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , ʊnt ˌaʊx ɡəvˈoːnt , rˈɛçt frˈyː das bˈɛt tsuː zˈuːxən .  
ʊnt vˈɪɾklɪç ɡlˈaɪçzɑːm deːm mˈoːrɪts tsuː ɡəfˈalən ɛɾmˈʊntɜtə zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə bˈɛçələ , vˌ??də ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç rˌɑbɪˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ʃtˈaɾkən tsˈyːɡən tɾˈɪŋkənt ˈaʊsrˌiːf : » mˌaɪnɜ zˈeːl ... dɛɾ plˌantaɡˈøːɾ ... dɛɾ mˈoːrənʃˌɪndɜ ... hat zoː fˈiːl ɡˈɛlt , zoː fˈiːl ... ʊnt ɪç hˈɑːp kˈaɪns , ʊnt ɡəɡˈeːbən hat ɛɾ miːɾ nˈiː nˈɪçt , vˈas ˈaʊfn nˈɑɡəl ɡˈeːt ... 
bˈaɪm blˈɪts 
... ɪç tsˈiː mɪt ˈɔøç , iːɾ fˈɑːtɜlˌɛndɜ ʊnt deːm ... dˌiːmɔkɾˈɑːtən ... als fˈɛldbɪʃˌoːf ... als pˈap ʃˈeːneːrˌal ... 
zoː tˈuː ɪç , ʊnt vɪl deːm hˌɪntɜbˈaɪn maɪn bˈaŋjoːnət ˈɪn ... deːn ɡˈɛldzak rˈɛnən ... ! 
ʊnt mɪt ɡəhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə vˌɛn iːɾ ˌaʊx nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtət , ˈɛdlə hˈɛldən ʊnt dˈ??stɡə frˈɔøndə ... nˈɪçts , als das iːɾ mˌaɪnə fˈiːliːˌalbaʊɜn ... diː rˌeːaktsjˌoːnˈɛːrə ... vˈaɪst duː : diː bˈiːrənhˌoːfɜ , ˈalə tˈɔtʃlɑːkt ... vˌaɪl diː kˈɛɾlə miːɾ deːn tsˈeːnt nˈɪçt ɡˈeːbən ... 
zoː ˈɪsts aɪn ɡɾˈoːs vˈɛɾk , ˈʊnt ... zˈapɜlˌoːt ! 
zˈɪŋ mɪt miːɾ hˈɛlaʊf … frantsˈøːzɪʃ , bˈaɪm ˈaɪt , vɔlən viːɾ zˈɪŋən ... zˈɪŋən ... zˈɪŋən ... :  
nˈuːn tɾˈɔməltə ɛɾ viː aɪn bəzˈɛsənɜ aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ʃrˈiː ˈiːns ɡəlˈɑːɡə hɪnˈaɪn :   » ˈaŋ ˈɑvaŋ , mˈaɾʃɔŋs , kɔŋtɾˈeː lˈøːɾ kˈɑnɔŋs ... ! «  
das ˈalə leːbˈɛndɪç vˌ??dən ʊnt jˈuːbəltən ʊnt lˈaxtən viː nɔx nˈiː , deːm dˈiːnɜ ɪm vˈaɪnbɛɾɡ tsuː ˈeːrən . 
bˈɛçələ tˈaʊməltə ˈaʊf , ɛɾvˈɪʃtə diː zˈɑrɑː , ʊm mɪt iːɾ aɪn tˈɛntsçən tsuː mˈaxən ... 
das hˈoːŋəlˌɛçtɜ vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl ˈanɡəlˌaŋt ... ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛndə ; 
dˈɛn ... plˈaʊts ! 
ɡˈɪŋ aɪn ˈalaɾmʃˌuːs fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs pfˈaɾhaʊzəs lˈoːs ʊnt ˈalzoːbˌalt dɛɾ ˈɛɾnstən lˈɑːɡə , vˈoːrɪnən ziː zɪç bəfˈandən , ɡədˈɛŋkənt , ʃtˈyɾtstən ˈalə vˈeːɾmɛnɜ , diː an dɛɾ tˈɑfəl , vˈoːɾs hˈaʊs hɪnˈaʊs , tsuː zˈeːən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən . 
dɛɾ pfˈarɜ fˈiːl ɪndˈɛsən bəʃtˈyɾtst , ɛɾʃrˈɔkən , fɛɾnˈɪçtət ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , ʊnt diː ˈaltsaɪt fˈɛɾtɪɡə zˈɑrɑː bənˈytstə deːn frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌiːrən dˈiːnsthɜn fˈɔɾtsʊʃlˌɛpən ʊnt tsuː bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˈalaɾm vɑːɾ ˈaɪtəl ʊnt nˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən ; 
diː ˈaʊsɡəʃtˌɛltən pˈɔstən vɔltən ɪɾɡˈɛndvoː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ fɛɾʃpˈyɾt hˈɑːbən ... 
ˈaʊsɡəzˌɛndətə pˈatɾuːˌɪlən kˌɑːmən vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ˈoːnə aʊf ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs fˈaɪndəs ɡəʃtˈoːsən tsuː zˈaɪn ... ! 
ˌyːbɜ ˈal deːm vˈaɾtən ʊnt ˈaʊfpˌasən ʊnt lˈaʊɜn ɪn ʃtˈ??m ʊnt vˈɪntʃaʊɜn fɛɾɡˈɪŋən ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndən , ʊnt ʃˌoːn mˈɔɾɡəns ʊm aɪn ˈuːɾ lˈiːs ʃpˈiːɡlɜ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ʃlˈɑːɡən ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tsuːkˈynftɪɡə » fˈɛldbɪʃˌoːf ʊnt pˈɑːpə ɡˌeːneːrˈɑːl « hˈœɾtə kˈaɪn bˈɪʃən fɔn deːm ˈapmˌaɾʃ zˌaɪnɜ » ɡəlˈiːptən hˈɛldən ʊnt dˈ??stɡən frˈɔøndə . 
«  
ɛs vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls kˈaɪn vˈeːɡ aʊf rˈoːzən , deːn diː mˈanʃaft dɛs fˈɔlksheːɾs vˈandəltə , ʊnt ɪn deːm dˈʊnkəl ʊnt rˈeːɡənʃpɾˌyːən mˈaxtən zɪç mˈançə dɑːfˈɔn ; 
... ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ hˈiːltən diː ˈandɜn ˈaʊs , ʃrˈaɪənt , zˈɪŋənt , dan ʊnt vˈan ˌaɪnən ʃˈuːs ˈapbɾˌɛnənt . 
das ˈanzˌeːən ʃpˈiːɡlɜs rˈaɪçtə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn , deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtən ʃtˈɪlə ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt tsuː ɡəbˈiːtən . 
zoː lˈiːs ɛɾ ˈɛntlɪç diː zˈaxə ɡˈeːən , viː ziː ɡˈɪŋ , ʊnt das ɡlˈyk vɑːɾ mɪt deːm tsˈuːɡə nɔx ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
dɛɾ fˈaɪnt blˈiːp fˈɛɾn ɪm rˈykən dɛɾ kˈoːlɔnə , ʊnt baɪ ɡˈuːtɜ frˈoːɜ mˈɔɾɡəntsˌaɪt vɑːɾ das ˈeːɾstə tsˈiːl dɛs tˈɑːɡəs ɛɾrˈaɪçt : das ʃtˈɛtçən ʃtˈyːlɪŋən . 
diː bˈyɾɡɜʃˌaft mˈaxtə nˈɪçt diː bˈɛstən ɡəzˈɪçtɜ tsuː dɛɾ ˈaɪnvˌandərˌʊŋ dɛs ʃpˈiːɡleːɾʃən bˈanɜs ; 
dɛn ʃˌoːn vˈɪməltən diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɔøzɜ fɔn tsuːtsˈyːɡɜn ˌaʊs kɔnstˈants , diː , vˈoːlbəvˌafnət mˈan fyːɾ mˈan , nɔx tsvˈaɪ kanˈoːnən mɪt zɪç fˈyːɾtən . 
deːn mˈɪsfɜɡnˌyːktən ɡəbˈoːt dˌiːzə dɾˈoːəndə bəvˈafnʊŋ ʃvˈaɪɡən ʊnt fˈyːɡʊŋ ɪn ɡədˈʊlt . 
jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs , dɛɾ ˈɔøsɜst ɛɾmˈyːdət nˌeːbən zˌaɪnəm tsˈuːɡə hˈɛɾhɪŋktə , nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən fɔn vˈ??stɪŋɜ ʊnt ɡəzˈɛlən , ʃpɾˈɑːx aʊf ˌaɪnən ˈɛkʃtaɪn hˈɪnzɪŋkənt , tsuː deːm dˈɔktoːɾ , dɛɾ zɪç iːm ˈanɡəʃlˌɔsən : » vˈɑːɾlɪç , frˈɔønt , ɪç fˈyɾçtə , nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˌanən tsuː kˈɔmən ! 
mˌaɪnə fˈyːsə zɪnt ɡəʃvˈɔlən , mˌaɪnə klˈaɪdɜ d??çvˈaɪçt ... aɪn ˈaɪskaltəs fˈiːbɜ ʃˈytəlt mɪç ... rˈeːdən ziː dɔx fyːɾ mɪç mɪt ʃpˈiːɡlɜ ... ˌoːdɜ vɪlst duː ˈɛs tˈuːn , lˈiːbɜ mˈoːrɪts ? 
«   dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ɡˈɑːp deːm bˈɑroːn ˌaɪnən lˈaɪçtən vˈɪŋk , ʊm iːn fˌɔɾ deːn ˈaʊfpˌasɜn tsuː vˈaɾnən , diː fˈɪnstɜn ˈaʊks iːn tsuː ˌyːbɜvˈaxən nˈɪçt nˈaxliːsən ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːɡtə tsuː iːm frantsˈøːzɪʃ : 
nɔx ˈɪsts nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , vˌɛn ʃˌoːn iːɾ plˈats baɪ ʊns ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ hˈaltbɑːɾ , ˌiːnən ˈɪmɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ vˌɛɾdən mˈuːs . 
dˌiːzə ʃˈɛɾɡən , diː ɡlˈaɪç deːn ˈaltən vˈeːmʃœfən an ˌiːrɜ fˈɛɾzə blˈaɪbən , mˈysən tsuːˈeːɾst fɔn ˌiːnən ˈapɡəʃˌiːdən vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ dɛshˈalp vɪl ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt deːm bˈanɜfˌyːrɜ rˈeːdən . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈyːɾtə ˌaʊx dɛɾ bɾˈɑːvə zˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊs , ʊnt bˈɪnən fˈynf miːnˈuːtən kˌɑːm aɪn ˌatjuːtˈant dɛs ʃpˈiːɡlɜ ʊnt kˈɔmandˌɪɾtə deːn jˈʊŋkɜ zˈamt deːm dˈɔktoːɾ ʊnt deːm frˈɔøndə mˈoːrɪts tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːp dɛɾ kˈoːlɔnə . 
deːm vˈ??stɪŋɜ ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈaɾdə vˌ??də bədˈɔøtət , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən ʊnt mɪt deːm hˈaʊptkɔɾps tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ lˈeːrɜ , dɑː ɛɾ deːn bˈɑroːn zˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt ɛnthˈoːbən zˈɑː , mˈaxtə aɪn zˈɑtansɡˌeːzɪçt , ʊnt dɾˈoːtə nɔx mɪt deːn fˈɔøstən deːm fˈɔɾtɪŋkəndən nˈɑːx . 
» viːɾ kˈɔmən dɔx vˈiːdɜ tsuːzˈamən , bˈyɾɡɜ ɡˈalʊs ! « hˈøːntə ɛɾ tsuːɾ zˈɛlbən frˈɪst ɡˌants ˈʊnfɛɾblˌymt ʊnt ʊm zoː bˈɪtɾɜ , als iːm nˈuːɾ aɪn blˈɪk tˈiːfɜ fɛɾˈaxtʊŋ fɔn zˈaɪtə dɛs mˈoːrɪts tsuːɾ ˈantvɔɾt vˌ??də , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʊm iːn bəkˈymɜtə .  
voːhˈiːn ? 
voːhˈiːn ˌɑːbɜ jˈɛtst ? frˈɑːktə mˈoːrɪts ˈʊnɡədˌʊldɪç : vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt bˈalt hˈɛkɜs tsˈuːk ɛɾrˈaɪçən , ʊnt mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən ɡˈeːn frˈaɪb??k ʃtˈyɾmən ? 
frˈaɪb??k vɪl ɪç zˈeːən , frˈaɪb??k hˈɑːbən ... ʊnt dan mˈɑːk ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː vɪl !  
jˈeːdɔx ˈoː dˈɔnɜvˌɔɾt ! 
iːm ˈantvɔɾtətə ʃpˈiːɡlɜ : » 
nɑːx tˈiːŋən fˈoːɾˌan ! 
ʊnt ˈɑːbənts vˈɪls ɡˈɔt , nɑːx vˈaltshuːt ! « 
ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː ! 
deːm ˈaɾmən jˈoːnatˌɑːs vˌ??də zˈeːɾ ˈaʊsrˌaɪsɜlˌɪç tsuː mˈʊtə . 
aɪn bətɾˈyːptərəs ɡəzˈɪçt als das zˈaɪnɪɡə vɑːɾ nɔx nˈiː ɪn deːm mˈʊntɜn ʊnt hˈɛlən tˈiːŋən ˈaɪnɡəvˌandɜt aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçərəs nɔx nˈiː fɔn dˌanən ˈapmˌaɾʃɪɾt ... ! 
dɛɾ mˈaɾʃ ɡˈɪŋ jˈɑː nɑːx vˈaltshuːt , ʊnt nˈɪçt nɑːx frˈaɪb??k !  
ʊnt als ziː ˈɛntlɪç , mˈɪltshaɪmɜ , kɔnstˈantsɜ , ʊnt nɔx zoː fˈiːl hˈʊndɜt ˈandərə zˈøːnə dɛs zˈeːkɾaɪzəs , mɪt vˈafənɡˌɛklɪɾ ʊnt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl ɪn vˈaltshuːt ˈaʊftsˌoːɡən , ʊnt fɛɾmˈaɪntən , hˈɛkɜ , zˈiːɡəl , vˈiːllɪç ʊnt diː ˈandɜn fˈyːrɜ vˈyɾdən ˌiːnən ɛntɡeːɡənkˈɔmən mɪt ɡɾˈyːnən rˈaɪzɜn ʊnt frˈoːən dˈɔøtʃən lˈiːdɜn ... vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs , ... bɪs aʊf deːn fˈyːrɜ ˌiːrɜ kˈoːlɔnə ˈalə ʃˌoːn fˈɔɾt aʊf ˈandɜn vˌeːɡən ʊnt ʃtˈeːɡən ? 
deːm ʃpˈiːɡlɜ ʊnt zˌaɪnən mˈanən , ˌiːnən vɑːɾ dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk ɡəvˌɔɾdən , dˈ??çs ˈaɾk fɛɾʃnˈaɪtə ɡəbˈɪɾɡə nɑːx tˈɔtnaʊ tsuː dɾˈɪŋən . 
zˈiːɡəl ˌyːbɜnˈɑːm das ɡˌeːnərˌɑːlkɔmˈandoː dɛɾ ɡˈantsən kˈoːlɔnə , ʊnt lˈiːs diːzˈɛlbə nˈɪçt lˈaŋ tsuː vˈaltshuːt rˈastən .  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡlˈaɪçaʊf nˈɑːm dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt vˈɑːɾ , ʊnt ʃˈaftə deːm jˈʊŋkɜ diː ɛɾlˈaʊbniːs , ɪm ɡˈastoːf tsuː vˈaltshuːt tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt zˌaɪnɜ mˈyːdən ɡlˈiːdɜ pflˈeːɡən tsuː dˈyɾfən .  
tsʊm bɾˈyːdɜlˌɪçən frˈɔøndə mˈoːrɪts zˈɑːɡtə ɡˈalʊs ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç : 
vɪlst duː nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl tˈaɪlən ? 
zoː viː das fˈɛlt frˈaɪ , zˈoːbalt aɪn tˈœɾlaɪn ˈɔfən , mˈaxə ɪç mɪç ɪn diː ʃvˈaɪts hɪnˈyːbɜ ... kˈɔmst duː mˈɪt ? 
nɑːx kˈ??tsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ jˈoːnatˌɑːs : 
ɪç hɑːbə ɡəʃvˈoːrən , ɪn frˈaɪb??k ˈaɪntsuːtsˌiːən , nɔx ˈeː dɛɾ ˈoːstɜtˌɑːk ɛɾʃtˈeːt ... 
ɪç mˈuːs deːn ʃvˈuːɾ hˈaltən , ʊnt dɪç deːn ɡˈuːtən ɡˈœtɜn ˌyːbɜlˈasən . 
dˈeːs vˌ??də ɡˈalʊs tɾˈaʊrɪç , zˈɑːɡənt : 
duː ɡˈeːst fɪlˈaɪçt deːm tˈoːt ɛntɡˈeːɡən ... ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə zˈaxə ? 
bəzˈɪnə dˈɪç , ˈoː frˈɔønt ! 
fɔn tɾˈʊpən mˈuːs jˌɛtst ʃˌoːn das bɾˈaɪsɡaʊ vˈɪməln ... nˈɪçt deːm zˈiːk , dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə ˈaɪlt iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
jˈeːdɔx mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən rˈiːs zɪç dɛɾ frˈɔønt fɔn deːm vˈaɾnəndən lˈoːs , ʊnt ʃtˈaməltə : » aʊf viːdɜzˈeːən ! 
fˈal ɪç fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , zoː pflˈantsə miːɾ ˌaɪnə rˈoːzə . 
leːbˈɛndɪç fˈaŋən mɪç diː ʃˈɛɾɡən nˈɪçt ... ! 
dɔx vɔlən viːɾ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln , ʊnt hˈɔfən ˈaʊfs viːdɜzˈeːən ɪm frˈaɪən ˈaɪnɪɡən dˈɔøtʃlant ! 
maɪn bɾˈuːdɜ ˌɔp ˌaʊx ˌʊnzrə vˈeːɡə jˌɛtst ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən ... viːɾ vɔlən ʊns tɾˈɔø , viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ vˈɛɾt blˈaɪbən ! 
... «   ʃpɾˈɑːxs ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛntʃlˈɔsən ɪn diː rˈaɪən zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən , diː zɪç ˈeːbən ɪn mˈaɾʃ zˈɛtstən .  
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
kˈɔmandˌɪɾtə dɛɾ ˈoːbɜstə fˈyːrɜ : 
frˈaɪə mˈɛnɜ fˈyɾçtən nˈɪçt deːn ʃtˈ??m dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ; 
frˈɪʃ ˈiːns ɡəbˈɪɾk hɪnˈaɪn ! 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən mˈysən viːɾ ɪn frˈaɪb??k zˈaɪn !   ɡˈɔtloːp ! 
ɡˈɔtloːp ! rˈiːf mˈoːrɪts ˌʊntɜ ˈɛm kɾˌiːksɡɛʃrˈaɪ zɪç ɪn diː ˈaʊfˌatməndə zˈeːlə : 
ˈɛntlɪç ɡˈɔtloːp nɑːx frˈaɪb??k , vˌoː zɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl ˈoː kˌɔɾnəlˈiː ! ɛntʃˈaɪdən ʊnt ɡəʃtˈaltən zˌɔl !   tˈɪldətˌɪldətˌɪldə 