kˈaɾl ʃpˈɪndlɜ 
pˈʊtʃ ˈʊnt kˈɔmp . 
dɾˈɪtɜ bˈant ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈʊtɡaɾt .  
hˈalbɜɡʃə fɛɾlˈakshandlˌʊŋ .  
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə . 
vˌɛn an deːm blˈuːtɪɡən mˈɔɾɡən dɛs ˈoːstɜmˌɔntɑːks dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst ɡəfˈʊndən , dɛɾ zaɪn lˈeːbən rˈɛtətə vˈas vɑːɾ dɛn ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛɾtsənsfrˌɔøndən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈas hˌatə zɪç mɪt ˌiːnən bəɡˈeːbən ? 
vɑːɾ ˈalfreːt , dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt , ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ fˈɔlksvʊt ɡəvˌɔɾdən ? 
hˌatə rˈɑːfɑːˌɛl fɪlˈaɪçt zaɪn lˈeːbən ɪm dˈiːnstə dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn diː ʃˈantsə ɡəʃlˈɑːɡən ?  
tsʊm ɡlˈyk hˌatə zɪç fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts ɛɾˈaɪɡnət . 
ˈalfreːt , naxdˈeːm ɛɾ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm ɛntʃpɾˈʊŋənən frˈɔøndə ɡəfˈɑːndət , ʊnt vˌaɪl iːm mˈɪtlɜvˌaɪlə das kɾˈiːɡərˌɪʃə ʊnt ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃə tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊnbəkvˌeːm ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ aʊf deːn kˈaɾlsplats , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən aʊf ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnbəvˌaxtən , fˈœlɪç mˈɛnʃənlˌeːrən pfˈɑːt tsuːɾ hˈøːə dɛs ʃlˈɔsbɛɾks ɡərˈatən , ʊnt hˌatə deːnzˈɛlbən ɡətɾˈɔst fɛɾfˈɔlkt . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt vɑːɾ iːm nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , ʊnt ɪm ˈaɪnklˌaŋ mɪt zˌaɪnən lˈeːbənzˌanzɪçtən , dˈɛɾjeːnˌɪɡə plˈats tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , vˌoː ɛɾ aʊf deːm ɡˈɪpfəlpˌʊŋkt ˈalɜ dˈɪŋə ʃtˈant , diː zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən bəɡˈɑːbən . 
viː aɪn ˌyːbɜ deːm vˈeːl tˈɛŋɛdɾˌɛŋə ʃvˈeːbəndɜ ɡˈɔt , ʃtˈant ˈalfreːt aʊf deːm ˈɔøsɜstən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs » kˈɑnoːnˌɛnplatsəs « . 
ɛɾ zˈɑː , viː diː tɾˈʊpən ˌaʊs vˈɛstən ʊnt zˈyːdən ɡˌeːɡən diː ʃtˈat fˈoːɾrˌyktən ; 
ɛɾ zˈɑː , viː bˈaɪnɑːə tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt diː am fˈoːrɪɡən tˈɑːk tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən frˈaɪʃɑːrən ˈapɛɾmˌɑːls ˌaʊs deːn vˈɛldɜn bɾˈaxən , voːhˈiːn ziː ˌyːbɜ nˈaxt zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
ɛɾ zˈɑː , viː das mˌiːliːtˈɛːɾ ˌiːnən nɔx kɾˈɛftɪɡɜ als ɡˈɛstɜn diː ʃtɾˈɑːsə tsˈʊm » ʃvˈɑbəntˌoːɾ « fɛɾlˈeːktə , ʊnt viː dɛɾ kˈampf ɪm hˈalpkɾaɪs ʊm diː ʃtˈat ɛntbɾˈantə . 
aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn kˌɑːmən nˈɔøə hˈeːɾʃɑːrən ˈan , diː , kˈaʊm ˈanɡəlˌaŋt , ˈiːns ɡəfˈɛçt ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , ʊnt mɪt deːn ʃˈytsən dɛɾ frˈaɪʃɛɾlɜ , zoː viː mɪt dɛɾ ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən bəzˈatsʊŋ dɛɾ tˈoːrə ʊnt vˈɛlə tsuː tˈuːn bəkˌɑːmən . 
deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːʃˈaʊɜ ɡˈɪŋ kˈaɪn ʃˈuːs fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʃˈiːn kˈuːɡɛlfəst tsuː zˈaɪn , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tɾˈɔntə ɛɾ ˌyːbɜ deːm kɾˈiːksɡeːtˌøːzə , fɔn deːm das ˈaɪnst zoː frˈiːtlɪçə tˈɑːl ɛɾʃˈytɜt vˌ??də . 
ˈɛntlɪç vˈɛndətə zɪç das lˈoːs dɛɾ ʃlˈaxtən tsuː ɡˈuːnstən dɛs fˈyɾstlɪçən hˈeːrəs ... ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈandən diː frˈaɪʃɑːrən ˌaʊs deːm fˈɛldə , ʊnt zˈuːxtən viːdɜʊm deːn ʃˈytsəndən vˈalt ... diː ɡəʃˈytsə aʊf deːn bˈariːkˌɑːdən ʃvˈiːɡən , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɛɾʃˈœpft , ... mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ˈanlˌaʊf vˌ??dən diː tˈoːrə ɡənˈɔmən , kanˈoːnən ʊnt fˈɑːnən ɛrˈoːbɜt , ʊnt diː ʃtˈat vɑːɾ ˈyːbɜ !  
nˈuːn vˌ??də ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx leːbˈɛndɪç ɪn ˈalfrɛts nˈɛːə . 
hˈaʊfənvˌaɪzə flˈoːən diː ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔsbɛɾk , ʊnt deːm dˈɔɾfə hˈɛɾdɜn tsˈuː , ɪn das vˈɛtə . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜvˌaɪzə vɑːrən dˌiːzə pˈʊŋktə ˈʊnbəzˌɛtst , ˈoːnə ˈanɡɾˌɪf ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəblˈiːbən . 
ˈalfreːt mˈaxtə zɪç nˈuːn ˌaʊx aʊf deːn rˈyktsuːk fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən ; 
zaɪn vˈeːk fˈyːɾtə iːn ˌɑːbɜ ɪn diː ɛrˈoːbɜtə ʃtˈat hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː ˈaʊfrˌɛçt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç aɪnhˈeːɾ , das kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈan dɛɾ ɪn deːn ɡˈasən ʃvˈɛɾməndən zɔldɑːtˈɛskɑː nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , deːn vˈandɜsmˌan tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ ˈalfreːt zˌaɪnən ɡˈastoːf ˈaʊf , dɑː ɛɾ als diː ˈeːɾstə pflˈɪçt ɛɾkˈantə , nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt tsuː ʃˈaʊən . 
diː frˈɔøndə ʊnt diː ɡəlˈiːptə zˌɔltən dan ʃpˈɛːtɜ an diː rˈaɪə kˈɔmən .  
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡˈastoːf ɪn deːn fɛɾvˈɪçənən tˈɑːɡən fɔn fˈɔlksveːɾmˌɛnɜn ɡəvˈɪməlt hˌatə , ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɔn zɔldˈɑːtən bəzˈɛtst vɑːɾ , zoː ɛɾhˈiːlt dɔx ˈalfreːt diː bˈɛstən nˈaxrɪçtən , diː bəfrˈiːdɪɡəndstə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm . 
nɑːx deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs kˈɛlnɜs vɑːɾ dɛɾ bədˈiːntə ˈalfrɛts nˈɪçt fɔn deːm tsˈɪmɜ ɡəvˈɪçən , ʊnt ɡˌants ˈʊnbəlˌɛstɪçt ɡəblˈiːbən . 
dˌiːzɜ kˈʊndə zɪç ɛɾfrˈɔøənt , vɔltə ˈalfreːt ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ʃtˈuːbə , ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt ɡəʃvˈɪndə , ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ tsuː zɪç nˈeːmən , diː iːm vˈoːl tsuː ɡˈœnən , vˌaɪl ɛɾ nɔx fˈœlɪç nˈyçtɜn , als plˈœtslɪç zaɪn bədˈiːntɜ ɪn pɛɾzˈoːn zɪç iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt iːn bˈɑːt , zɪç ɡəfˈɛlɪçst aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː bəmˈyːən , dɑː zaɪn bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ ˈeːbən ˈanɡəlˌaŋt , iːn dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtə .  
ˈalfreːt mˈaxtə ɡɾˈoːsə , ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
» nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , das mˈaxt zɪç dɾˈɔlɪç ! 
viː fˈɛlt ɛs mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm pˈɛltshɛndlɜ ˌaʊs kazˈɑːn , nˈuːɾ ˈaɪn , mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən an deːn ˈuːfɜn dɛs rˈaɪns , ʊnt tsvɑːɾ ɪn frˈaɪb??k , vˌoː ɪç mɪç ˈeːbən nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfhˌaltə , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn ɡlˈaɪç nɑːx ɛɾʃtˈyɾmʊŋ dɛɾ ʃtˈat ! « 
dˈɛnɔx ʃˈɪktə ɛɾ zɪç ˈoːnə tsˈaʊdɜn ˈan , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt vɑːɾ hˈɛɾtsənsfɜɡnˌyːkt , nɑːx ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç jˈɑːrən deːn bɾˈuːdɜ viːdɜtsuːzˈeːən , dɛɾ fɔn iːm ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , dɑː ziː bˈaɪdə nɔx klˈaɪnə jˈʊŋən ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈʊm ʃpɾˈɪŋt ˈalfreːt diː tɾˈɛpən ʃnˈɛl hɪnˈan , ʃtˈyɾmt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʃlˈɛːkt deːm nˈɔøɡiːrˌɪç nˈaxkɔməndən dˈiːnɜ diː tˈyːrə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː , ʊnt vɪl zɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnəs pˈɛltshɛndlərˌɪʃən bɾˈuːdɜs vˈɛɾfən . 
jˈeːdɔx ... viː vˌɪɾt iːm tsuː mˈʊtə , dɑː ɛɾ ˌaɪnən mˈan fˌɔɾ zɪç zˈiːt , dˈɛsən tsˈyːɡə nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ɪn diː ˈalfreːdʃə famˈiːlɪə pˈasən ? 
dɛɾ ʊm ˈeːtlɪçə jˈɑːrə jˈyŋɜ , als ˈalfreːt , ʃtˈat ʊm zoː fˈiːlə ˈɛltɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈantsˌuːk ʃtˈɛkt , viː iːn ˈalənfˌals aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ lˈantjˌʊŋkɜ ɪm bɾˈaɪsɡaʊ tɾˈɑːɡən mˈɑːk , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt aɪn rˈʊsɪʃɜ kˈaʊfman , dɛɾ ɪn ˈɑːzɪən zɪç ˈaʊfhˌɛlt , ʊnt mˈeːɾ mɪt ziːbˈiːrɪʃən ʊnt çiːnˈeːzɪʃən tsˈuːʃtɛndən fɛɾtɾˈaʊt ɪst , als mɪt bˈɑdɪʃən tɾˈaxtən ʊnt zˈɪtən !  
ʃtˈʊtsənt blˈaɪpt ˈalfreːt fˌɔɾ deːm frˈɛmdən ʃtˈeːən , dɛɾ iːm tsvɑːɾ kˈuːrɪˌoːs , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants frˈɛmt fˈoːɾkˌɔmt , ʊnt mˈʊstɜt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , zˌaɪnən mˈan . 
dˌiːzɜ rˈykt iːm ˈɑːbɜ , ˈoːnə fˈiːl tsuː fˈakəln , aʊf deːn lˈaɪp , ʊnt frˈɑːkt ʃnˈaɪdənt :   » kˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt.mˈeːɾ , maɪn hˈɛɾ ? 
«   ʊnt hˌɛtə zɪç dɛɾ frˈɑːɡɜ ɪn ˌaɪnən lˈɔøçtəndən ˈɛŋəl , ˌoːdɜ ɪn deːn ʃvˈɛɾtsəstən zatˈɑːn fɛɾʃtˈɛlt ɡəhˈɑːpt , diː ʃtˈɪmə vˈɛːrə nˈɪçt tsuː mˈɪskɛnən ɡəvˈeːzən . 
ziː klˈaŋ deːm ʃtˈʊtsəndən ˈalfreːt , zoː tsuː zˈɑːɡən , zaɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ɪn deːn ˈoːrən , ʊnt tsvɑːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ɡənˈuːk . 
ˈalfreːt fˈɛːɾt dɑːhˈɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt frˈɑːkt ɛntɡˈeːɡən : ˈaɪ , maɪn ɡˈɔt , vˈɛːɾs dɛn mˈøːklɪç ? 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː hˌatən viːɾ ɡˈɛstɜn hˈɛndəl , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt ?  
» zoː ˈɪsts ; 
ɪç bɪn dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçɜ ! « 
ˈalzoː ˈantvɔɾtət tˈiːtʊs , dɛɾ tˈ??nɜ , dɛn kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ dɛɾ zˈoːɡənˌantə bɾˈuːdɜ ˌaʊs kazˈɑːn , ʊnt fˈɛːɾt mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» ɪç kˈɔmə ˌiːnən ˈʊnɛɾvˌaɾtət , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ; ɛɾvˈiːdɜt ˈalfreːt : zoː fˈiːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː , nɑːx ˈaʊsɡəmˌaxtɜ zˈaxə baɪ miːɾ zɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ? 
vˈɑːɾlɪç , ziː zɪnt pˈyŋktlɪç . 
kˈaʊm ʃvˈaɪkt diː ʃlˈaxt , ʊnt ʃˈoːn ...   » ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ˈʊnrˌɛçt ; 
« 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ tˈ??nɜ hˈastɪç ʊnt hˈaɪmlɪç : » ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , ʊns diː hˈɛlzə tsuː bɾˈɛçən . 
fɛɾʃpˈɑːrən viːɾ das aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənərə ʃtˈʊndə , ʊnt hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , ziː zˈɛlpst , mɪç fyːɾ jˈeːnə rˈɪtɜpflˌɪçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː vˈɪsən , viː ˌʊnzɜ kˈampf ˈaʊsɡəɡˌaŋən ... 
diː ʃtˈat ɪst ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ tˈyːranən , ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋsbɾˌyːdɜ , viːɾ zɪnt fˈoːɡəlfrˌaɪ ... 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs mˈœçtə ɪç leːbˈɛndɪç ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ fˈaɪndə ɡərˈatən ! 
ɪn dɛɾ ˈaɪlə hɑːbə ɪç dɛs mˈanəs tsˈiːɾdə , deːn bˈaɾt , ˌaʊs mˌaɪnəm ˈantlˌɪts ɡətˈɪlkt , mɪç ɪn ˌaɪnən sklˈɑːvən mˈaskɪɾt , ʊnt diː ɡəvˈɛndɜ ˌaɪnəs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ʊm mɪç ɡəvˈɔɾfən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə kˈɔntən miːɾ nˈuːɾ ɪn deːm lˈɛtstɜn ʃtˈykə hˈɛlfən , mɪç nˈɪçt bəhˈɛɾbɛɾɡən , nˈɪçt miːɾ diː flˈʊxt ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt kɔmpɾˈoːmɪtˌiːrən ... baɪ ˌiːnən zˈuːxt mɪç nˈiːmant , maɪn hˈɛɾ ; 
dɑːrˈʊm klˈɔpfə ɪç jˈʊst baɪ ˌiːnən ˈan , als baɪ ˌaɪnəm ˈeːdəln ɡˈeːɡnɜ . 
hˈɛlfən ziː miːɾ dˈ??ç , ʃˈafən ziː miːɾ ˌaɪnən pˈɑːs , lˈaɪən ziː miːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ; 
maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , das ɪç ˌiːnən ˈaləs ɛɾzˈɛtsə , ʊnt mɪç ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ fɛɾpflˈɪçtət fˈyːlən vˌɛɾdə , viː ˌaʊx diː tsuːkˈʊnft zɪç fyːɾ mɪç ɡəʃtˈaltə ! 
«  
diː ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ; 
diː tsuːmˈʊtʊŋ , diː ɛɾ an ˈalfreːt ʃtˈɛltə , nˈɪçt ɡərˈɪŋ . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət hˌatə deːn tˈ??nɜ zaɪn ˈɪnstɪŋkt nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəlˈaɪtət ʊnt bərˈatən . 
ˈalfreːt vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ mˈan , dɛɾ zˈɔlçɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt tsˈuːɡɛŋlˌɪç , zˈoːlçən tsuːmˈʊtʊŋən ɡəvˈaxzən .  
zˈeːən ziː zˈɑːɡtə ɛɾ , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , tsuː deːm vˈɛtɜ tˈiːtʊs ziː hˌɑːbən an diː rˈɛçtə tˈyːrə ɡəklˈɔpft . 
zoː vˈaɪt ɪç ˌiːnən hˈɛlfən kˌan . 
zˌɔl ɛs ɡəʃˈeːən . 
deːm ˈʊnɡlˌyk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃvˈɪndət ʃtˈeːts ˌaʊx maɪn ɡərˈɛçtəstɜ ɡɾˈɔl . 
ɪç rˈatə ˌiːnən fˈyːɾs ˈeːɾstə , ɡlˈaɪç dˌiːzə ʃtˈʊndə dɛs dˈ??çaɪnˌandɜs tsuː bənˈytsən , ʊnt tsʊm tsˈɛːrɪŋɜtˈoːɾ hɪnˈaʊs , nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
dˈɔɾt ɪst dɛɾ vˈeːk nɔx rˈaɪn ; 
hˈɔøtə ˈɑːbənt ʃˌoːn dˈyɾftə ɛs tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪn . 
dɑː hˌɑːbən ziː mˌaɪnən pˈɑːs aʊf diː pˈɑːɾ jˈɑːrə ˌʊntɜʃˈiːt ɪn dɛɾ ˈanɡˌɑːbə dɛs ˈaltɜs vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ˈankˌɔmən dɑː ɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt , zoː fˈiːl ɪç jˈʊst ɛntbˈeːrən kˌan . 
maɪn bədˈiːntɜ zˌɔl ziː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt bəɡlˈaɪtən , ʊnt miːɾ diː ɛɾvˈynʃtə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən , das ziː ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪsə deːn pfˈɑːt tsuːɾ flˈʊxt ɡəfˈʊndən . 
ɡˈɛlt ʊnt papˈiːɾ zˈɛndən ziː miːɾ dan baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːrˈyk , ʊnt ɛs zˌɔl mɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː zˈɛlpst ɛs miːɾ tsuːrˈykbɾˌɪŋən , tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ziː ɪm ʃtˈandə zˈaɪn vˌɛɾdən , diː ˈɪɾtyːmɜ dˌiːzɜ tˈɑːɡə hˈɪnvɛktsˌuːtɪlɡən , als aɪn vˈakərɜ ʊnt ɡətɾˈɔøɜ bˈyɾɡɜ !  
hiːrˈaʊf ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ tˈ??nɜ mɪt kˈyːlən , jˈɑː ˈɛtvɑːs tɾˈɔtsɪɡən vˈɔɾtən : » deːn pˈɑːs ʊnt dˌiːzəs ɡˈɛlt nˈeːmə ɪç mɪt dˈaŋk ˈan ; 
deːn ɡˈuːtən rˈat fyːɾ diː tsuːkˈʊnft bəhˈaltən ziː ˈɪmɜhˌɪn fyːɾ zɪç . 
dɛɾ vˈɑːrə dˈɔøtʃə pˈatɾɪˌoːt ˈɛndɜt zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən nˈɪçt , ʊnt tɾˈaɪpt kˈaɪn ʃpˈiːl mɪt zˌaɪnən hˈaɪlɪçtˌyːmɜn . 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst mˌaɪnə rˈykeːɾ dˈeːraɪnst nˈɪçt nˈuːɾ mˈøːklɪç , zˈɔndɜn ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn diː ɡˈuːtə zˈaxə , diː ˈʊnsrˌiːɡə , tɾˈiːʊmfˌɪɾt . 
hˈɔøtə zɪnt viːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəzˈiːkt , ʊnt diː tˈɑːɡə , diː dɑː kˈɔmən , ɡəhˈøːrən dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
«   zˈoːdan zˈɑːɡtə ɛɾ deːm ɡˈʊttɛːtɜ aɪn kˈ??tsəs lˈeːbeːvˌoːl , ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə zˈɔømən mɪt deːm bədˈiːntən , deːn ˈalfreːt ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜvˈiːs , fɔn dˌanən . 
iːm d??ç das fˈɛnstɜ nˈaxzeːənt , ʃpɾˈɑːx ˈalfreːt : aɪn tˈɔøfɛlskɜl ! 
hat dɑː rˈɪçtɪç mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt ˌyːbɜrˈʊmpəlt , ʊnt tˈuːt dˈɛɾɡlaɪçən , als ˌɔp ɛs mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːm dˈ??çtsuːhˌɛlfən , ʊnt als ˌɔb ɛɾ miːɾ dɑːmˈɪt ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːzən hˌɛtə ! 
mˌaɪnən pˈɑːs ʊnt maɪn ɡˈɛlt vˌɛɾdə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ʃˈɑːdət das ? 
ɪç kˌan deːn bˈ??ʃən nˈɪçt lˈaɪdən , ɛɾ ɪst maɪn fˈaɪnt , dɛɾ miːɾ an das lˈeːbən vɔltə ʊnt deːm fˈaɪnt zˌɔl man jˈɑː ɡˈɔldnə bɾˈykən bˈaʊən , viː diː klˈuːɡə fˈoːɾʃrˌɪft hˈaɪst . 
ˈɪmɜhˌɪn ˈalzoː mˈɑːk das ɡˈɛlt fɛɾlˈoːrən zˈaɪn ... fɪlˈaɪçt bˈɛsɜt zɪç ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , ʊnt ɪç hˌɛtə miːɾ zoːmˈɪt ˌaɪnə ʃtˈafəl ɪn deːn hˈɪməl ɡəbˈaʊt !  
diː ɡədˈaŋkən ˈalfrɛts ɡˈɪŋən nˈuːn plˈœtslɪç fɔn deːm fˈaɪndə , deːn ɛɾ zɪç fɔm lˈaɪbə ɡəʃˈaft , aʊf diː frˈɔøndə ˈyːbɜ , diː zɪç ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən vɔltən , viː zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾ ˌaʊx nɑːx ˌiːnən fɛɾlˈaŋtə . 
vˌoː mˈɔxtən ziː blˈaɪbən ? 
vˈas mˈɔxtə mɪt deːm ɛntlˈaʊfənən frˈiːdɾɪç fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪn ? 
tsˈuːɡlaɪç bəzˈan zɪç ˈalfreːt , das ɛɾ deːn ʃlˈysəl tsʊm kvaɾtˈiːɾ dɛs » ʃˈøːnən frˈɪtsə « ɪn dɛɾ tˈaʃə hɑːbə , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç ˈaʊf , ʊm mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , viː ɛs dˈɔɾt ʃtˈant . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt . 
frˈiːdɾɪç , viː dˈɛsən hˈaʊslˌɔøtə rˈapɔɾtˌɪɾtən , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ˌaʊx rˈɑːfɑːˌɛl vɑːɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən ɡəblˈiːbən . 
zaɪn ʃlˈɛpzɛːbəl ʊnt ˈyːbɾɪɡəs frˈaɪʃɛɾlɜɡˌeːvant lˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , ʊnt iːɾ ˈanblˌɪk bərˈuːɪçtə deːn frˈɔønt nˈɪçt vˈeːnɪç . 
zoː hˌatə zɪç ˈalzoː dɛɾ » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « nˈɪçt ɪn deːn kˈampf ɡəmˈɪʃt , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ɪn ˌaɪnəm zˈɪçɜn fɛɾʃtˈɛk diː kˈɑnoːnˌɑːdə ˈaptsuːvˌaɾtən . 
» vˌoː ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ zˈaɪn ? « frˈɑːktə zɪç ˈalfreːt , ʊnt ˈantvɔɾtətə ˌaʊx ɡlˈaɪç : 
» vˌoː ˈandɜs , als ɪm hˌɪntɜbˈaɪnʃən hˈaʊzə , an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən kˈɔɾnəlˌiːɑː ? 
dˈɔɾt , vˌoː hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx dɛɾ frˈɪtsə vˈaɪlt , ʊnt vˌoː ɪç , aʊf ˈeːrə , ʃˌoːn lˈɛŋst mɪç hˌɛtə ˈaɪnfˌɪndən zˌɔlən , ʊm tsuː frˈɑːɡən , viː ɛs ʃtˈeːt mɪt mˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə , mɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçən mˈatɪldə ! ˌɑːbɜ ɡˈɔt ˈɑmoːɾ mˈɑːk mˈiːɾs fɛɾtsˈaɪən ... 
ɪç hˌatə frˈaɪlɪç ɪm lˈɛɾm dɛs tˈɑːɡəs ˌaʊx mˈatɪldə toːtˈɑːl fɛɾɡˈɛsən ... ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ʃˈyːlɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə , mˈuːs miːɾ dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft ˈeːɾst hˈantɡərˌɛçt mˈaxən ... ʊnt ɡlˈaɪç , ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp , vɪl ɪç mˌaɪnən pflˈɪçtən nˈaxkɔmən ! «  
ʊnt ˈalzoːbˌalt vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt bəvˈeːktə zɪç deːm hˌɪntɜbˈaɪnʃən hˈaʊzə tsˈuː . 
diː fˈɑːnən flˈatɜtən rˈɪŋzʊm lˈʊstɪç ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn , ʊnt tsvˈɪʃən ˈal dˌiːzəm ʃvˈaɾtsrɔtɡˌɔldnən ɡəvˈɪmpəl hˈɪŋeːbənt , zˈɔøftstə ˈalfreːt : » ˈoː duː lˈiːbə ʃtˈat ! 
viː ˈɔft vˌɪɾst duː nɔx dˌiːzən pɾˈʊŋk ˈaʊshˌɛŋən , ʊnt vˈoːfyːɾ , ʊnt fyːɾ vˈeːn ? « tsuːɾ nˈɛːmlɪçən frˈɪst , dɑː deːm kˈaltblyːtˌɪɡən ˈalfreːt zˌaɪnə frˈɔøndə ˈaɪnɡəfˌalən vɑːrən , hˌatə ˌaʊx dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « an diː zˈaɪnɪɡən ɡədˈaxt . 
ɪn hˌɪntɜbˈaɪns hˈaʊzə vɑːɾ nˈɪçts als ɡərˈɔøʃ ʊnt vˈɪɾvaɾ . 
diː frˈɛmdən ɡˈɛstə ɪn ˈuːniːfˌɔɾm mˈʊstən ˈalɜzˌaɪts bədˈiːnt vˌɛɾdən ; 
ɪn dɛɾ kˈyçə vˌ??də ɡəzˈɔtən ʊnt ɡəbɾˈɑːtən , ˌaʊs deːn kˈɛlɜn ʃlˈɛptə bˈaɾtəlmˌɛː deːn vˈaɪn ; 
mɪt pˈɑpɑː vɑːɾ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən , dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant fˌɔɾ frˈɔødə , ˈɛntlɪç diː frˈaɪhaɪt ˈapɡətˌɑːn tsuː zˈeːn . 
ɛɾ , dɛɾ zɪç , viː ɛɾ nɔx am mˈɔɾɡən ɪn kˈɛlɜ ʊnt vˈaʃkˌyçə fɛɾzˈɪçɜt , nɔx nˈiː fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɡəbˈykt , bˈyktə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç jˈɛtsoː fˌɔɾ jˈeːdəm ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən ʊnt tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ , vɑːɾ mɪt ˌiːnən aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt kˈymɜtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt . 
mɪt deːn dˈɑːmən vɑːɾ fˈast kˈaɪn fɛɾkˈeːɾ : diː tˈantə kˈɔstə mɪt deːm dˈɔktoːɾ , kˈɔɾnəlˌiːɑː ɡɾˈɔltə fˈiːnstɜ deːm ɡəʃˈɪk , das ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋsfrˌɔøndə ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən ; 
mˈatɪldə , kˌatarˈiːnɑː ʊnt ˈanələ ɛɾtsˈɛːltən deːm lˈɔøənvˌɪɾt tsʊm hˈʊndɜtstˌɛnmɑːl , vˈas zɪç tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ʃtˈ??ms ɪm klˈɔstɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ; 
sˌymbəlˈiːnə vɑːɾ ɪn kˈyçə ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ mˈeːɾ als fˈɔlaʊf bəʃˈɛftɪçt . 
kˈ??ts : dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ zˈɑː zɪç fɛɾlˈasən , ˌyːbɜflˈysɪç . 
dɑː bəʃlˈoːs ɛɾ , zˌaɪnən frˈɔøndən nˈaxtsʊspˌyːrən , ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç fɔn dɛɾ tˈantə ʊnt ˌiːrən nˈɪçtən , mɪt zˈyːsɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçənt : » vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , zoː bɪn ɪç zoː frˈaɪ , mɪç am ˈɑːbənt nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , diː zɪç ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈaʊs mˈaxən vˌɛɾdən ... «  
dɑː ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈaʊrɑː mɪt ˌaɪnəm » vˌɪɾt ʊns aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zˈaɪn , « das zoː kˈalt ʊnt blˈaɪɜn klˈaŋ , als viː dɛɾ ˈapʃˌiːt , deːn man ˌaɪnəm ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ɡəzˈɛlən ɛɾtˈaɪlt . 
frˈiːdɾɪç , ɪn tˈiːfɜ zˈeːlə fɛɾlˈɛtst , fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə diː iːm nˈɑːɛʃtˌeːəndə mˈatɪldə : » zˈɑːɡə ɪç nˈɪçts fɔn ˌiːnən mˌaɪnəm vˈakɜn ˈalfreːt ? « 

ʊnt iːm ˈantvɔɾtətə mˈatɪldə zˈeːɾ kˈyːl ʊnt fˈoːɾneːm : 
das vˌɪɾt deːn hˈɛɾn ʃvˈeːɾlɪç ˈɪntərˌɛsiːrən . 
ʊnt aʊf diːzˈɛlbə frˈɑːɡə , vˈɛlçə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪm nˈɑːmən rˈɑːfɑːˌɛls an kˈɔɾnəlˌiːɑː ʃtˈɛltə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːnzˈɛlbən bəʃˈaɪt . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈantvɔɾtətə ʃpˈɪtsɪç : 
ɪç vɪl hˈɛɾn rˈɑːfɑːˌɛl ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈyːən . 
ɛɾ hat , viː ɪç hˈøːrə , zɪç an dˌiːzəm ʃrˈɛkənstˌɑːɡə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˈiːɾ , nɑːx ʊns ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst das lˈoːs , zoː dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ɡəfˈalən , aɪn dˈɛɾɡəʃtˌalt tɾˈaʊrɪɡəs , das ɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˌan , mɪt mˌaɪnɜ bətɾˈybniːs alˈaɪn tsuː blˈaɪbən . 
das vɑːɾ dˈɔøtlɪç . 
hˌatə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ɡəʃmˈʊntsəlt , als ɛɾ mˈatɪldəns frˈɔstɪɡə ˈantvɔɾt fɛɾnˈɔmən , diː iːm bəʃtˈɛːtɪçtə , das ˈalfreːt ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl hˈɔfən dˈyɾfə , zoː bəlˈʊstɪçtə iːn nɔx mˈeːɾ das kɔmpliːmˈɛnt , das iːm fyːɾ rˈɑːfɑːˌɛl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ʊnt mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən vɔltə ɛɾ zɪç aʊf deːn hˈaɪmveːk bəɡˈeːbən , als aɪn bəzˈuːx dɑːhˈɛɾkˌɑːm , dɛɾ iːn nˈœtɪçtə , nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fɛɾvˌaɪlən .  
dɛɾ bəkˈantə ʃtɾˈasb??ɡɜ vˈaɾf zɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈʊxt zˌaɪnəs ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən kˈœɾpɜs , ˈoːnə nˈuːɾ ˈantsuːklˌɔpfən , ɪn deːn zˈɑloːn . 
zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən ˈaʊfɡəʃtɾˌɔøpt , zˌaɪnə vˈaŋən blˈaɪç , aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə pˈɛɾltə dɛɾ ʃvˈaɪs . 
» 
mˌɛsiːˈuːɾs , mˈɛsdɑːməs , pˈaɾdoːnˌiːrən ziː ! « rˈiːf ɛɾ hˈoːxˌatmənt , ʊnt ʃtˈɔkənt baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə : » 
fɛɾˈeːɾtəstɜ mˌɔnziːˈuːɾ hˌɪntɜbˈaɪn , ... ɪç bɪn , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈoːs pˈiːts ! 
ˈɪmaɡˌiːniːrən ziː zɪç , das mɪç diː tɾˈuːpə fɛɾfˈɔlkt , ʊnt vɪl mɪç ˈiːns kˈaxoːt zˈɛtsən ... 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç aɪn kˈiːtɔøən frˈansaɪs bɪn , ʊnt ziː hˈaltən mɪç fˈoːɾ ˌaɪnən ɛspjˈoːn dˈeː lˈɑː rˌeːpʊblˈiːk ! 
... ˈeːt kˌeːpəndˈant ... bɪn ɪç ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ɪn kˈaxɛtə ɡəlˈeːɡən , bɪs fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
ˈaʊ nˈoːm duː sˈiːl , bəfrˈaɪən ziː mɪç , ʊnt bɾˈɪŋən ziː mɪç ˈeːn zˌuːreːtˈeː . «  
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , das dˌiːzə ʃtˈɔtɜrˌeːdə ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt fɛɾlˈiːf , vˌɛn man nˈɪçt kˈatɾɪnçəns kˈɪçɜn fyːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɡˈɛltən lˈasən vɪl . 
vˌoː blˈiːp das vˈafənɡˌeːtøːzə , das deːm flˈyçtɪɡən ʃpˈɪoːn aʊf dɛɾ fˈɛɾzə fˈɔlkt ? 
vˌoː blˈiːbən diː nˈaxzətsəndən zɔldˈɑːtən , ʊnt dɛɾ ɡˈasənpˌøːbəl , dɛɾ zɪç zoː ɡˈɛɾn ˈɛːnlɪçən ˈaʊftɾˌɪtən ˈanʃlˌiːst ? 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃtɾˈasb??ɡɜ hˌatə am hˈɛlən tˈɑːɡə ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəzˈeːən , ʊnt zˌaɪnə rˈɛtʊŋ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zoːɡˈɑːɾ mɪt huːmˈoːɾ d??çfˈyːɾtə , deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs , diː iːm deːn kˈɔpf vˈɪɾbəln mˈaxtən , tsʊm tɾˈɔts . 
ˈaɪ , ˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ : 
maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈansdɛnəl , vˈas zˌɔl ɪç mɪt ˌiːnən ˈanfˌaŋən ? 
dɑː jˈɑː dɔx baɪ ˈʊns , nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ rˌeːpʊblˈiːk vˌɪɾt , zoː vˈɛːrə ɡərˈatən , das ziː zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxtən , ʊnt nɑːx ʃtɾˈasb??k tsuːrˈykkˌeːɾtən ? 
 » tɾˈeːs bˈiːn ; « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈɛŋstlɪçə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ : » mˈaɪs kɔmˈɛnt fˈɛːrə ? 
dɛɾ çeːmˈiːn dˈeː fˈeːɾ ɪst , viː ɛs hˈaɪst , ɡˌants fɛɾbˈariːkˌɑdɪɾt , ʊnt diː tɾˈuːpə ɛmpˈoːɪɡnˌɪɾt ˈʊn ʃˈɑkuːn , dɛɾ zɪç dˈɔɾt pɾˈɛːzəntˌɪɾt . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾt mˈuːs , mˈɑː fˈoːiː , zoː vɪl ɪç aʊf deːm çeːmˈiːn dˈeː fˈeːɾ fˈɔɾt , tsˈeːlɑː zˈeː kˈɔmpɾənt . 
ˈalzoː viː ? 
ɪç frˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : kɔmˈɛnt fˈɛːrə ? «  
hˌɪntɜbˈaɪn tsˈʊktə diː ˈaksəl , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dɾˈeːtən , ʊm das lˈaxən tsuː fɛɾbˈaɪsən . 
dan rˈiːf ɛɾ nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə , als vˈɛːrə iːm plˈœtslɪç diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn ˈoːbən ɡəkˈɔmən : 
zoː kˈɛːmə ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː fɛɾʃtˈɛkən , bɪs diː ˈaɪzənbˌɑːn vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt ɡˈaŋbɑːɾ ? 
das vɪl ɪç tˈuːn , vɪl ziː pɾoːtˈeːɡiːrən , viː ziː mɪç pɾoːtˈeːɡɪɾt hˌɑːbən vˈyɾdən , hˈɛɾ hˈansdɛnəl , vˌɛn viːɾ tsuː frˈaɪb??k diː rˈeːpuːblˌɪk ˌyːbɜkˈɔmən hˌɛtən , » 
ˈuːiː , ˈuːiː , tsˈeːˈɛst jˌʊsteːmˈɛnt tsˈeːlɑː ! « mˈaxtə dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡɜ zˈeːɾ bəfrˈiːdɪçt . 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ hˌɪntɜbˈaɪn lˈɛçəlnt fˈɔɾt : 
ziː mˈysən zɪç , dɑː maɪn hˈaʊs fɔn zɔldˈɑːtən vˈɪməlt , dɑːtsˈuː bəkvˈeːmən , deːn ˈɑːbənt ʊnt diː nˈaxt ɪm kˈɛlɜ tsuːtsuːbɾˈɪŋən ! 
 » tɾˈeːs bˈiːn , ˈuː vˈuːs vˈuːdɾeːts . « 
ziː mˈysən fˈɛɾnɜ kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç ɡˈeːbən , ʊnt zɪç ɡəfˈalən lˈasən , ˈaɪnɡərˌiːɡəlt tsuː zˈaɪn , viː aɪn ɡəfˈaŋə nˈeːɾ ? » ˈoː , rˈɛçt ɡˈɛɾn ... ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈoːs ˈɔɾdɾəs ... vˌɛn ɪç nˈuːɾ , mˈɑː fˈoːiː , ʃˌoːn ɪm kˈɛlɜ zˈɛːsə ! « 
ɪç fˈyːrə ziː , kˈɔmən ziː . 
viːɾ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən , ʊnt fyːɾ deːn dˈuːɾst ɪst ˈoːneːˌɪn ɪm kˈɛlɜ ɡəzˈɔɾkt . 
 » tɾˈeːs bˈiːn ... jeː nˈeː mˈankveːrˌaɪ pˈɑːs ... ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː kˈɑːvə , ɡəʃvˈɪndə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː kˈɑːvə ! «   hˌɪntɜbˈaɪn ɡˈɪŋ mɪt fˈaɪnəm ʃˈytslɪŋ fɔn dˌanən , ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlktə ˌiːnən nˈɑːx . 
frˈiːdɾɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ʃtˈʊm , ʊnt rˈantə ɪn diː kˈyçə hɪnˈʊntɜ , ʊm zˌaɪnɜ lˈeːbənsrˌɛtərˌɪn nɔx aɪn zˈyːsəs vˈœɾtçən tsuː zˈɑːɡən . 
diː ɡˈuːtə flˈaɪsɪɡə sˌymbəlˈiːnə lˈeːptə ʊnt vˈeːptə , ʃˈaftə ʊnt ˈɔɾdnətə ˌʊnaplˈɛsɪç am hˈeːɾdə , ʊnt fˈyːɾtə deːn bəfˈeːl ˌyːbɜ tˈœpfə ʊnt pfˈanən , bˈeːzən ʊnt mˈɛɡdə . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ˈaɪltə aʊf ziː tsˈuː , diː zɪç fɛɾʃˈɛmt fˌɔɾ iːm fɛɾnˈaɪktə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪç ɡˈeːə , mˌaɪnə frˈɔøndə ˈaʊftsuːzˌuːxən ... ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ziː bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , maɪn frˈɔølaɪn , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːrə hˈant tsuː kˈysən ! 
   » ˈax , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? 
mˌaɪnə hˈant ɪst tsuː rˈuːsɪç , tsuː ʃmˈʊtsɪç ... « 
ʊnt vˌɛn ziː ʃvˈaɾts vˈɛːrə , viː dɛs ʃvˈɛɾtsəstən nˈeːɡɜs , zoː vˈyɾdə ɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ˈaplˌasən , deːn kˈuːs dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ dɑːrˈaʊf tsuː dɾˈykən ! 
fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç mɪt lˈʊstɪɡɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ : hˌɑːbən dˌiːzə lˈiːbən hˈɛndə nˈɪçt maɪn hˈaʊpt bəʃˈytst , viː kˈaʊm dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl mɪt zˌaɪnəm blˈɛndəndən ʃˈɪldə ɡətˈɑːn hˌɛtə ? 
hˌɑːbən dˌiːzə ɡəlˈiːptən hˈɛndə nˈɪçt maɪn lˈeːbən ɡərˈɛtət , dɑː ɛs ʃˌoːn hˈalp fɛɾlˈoːrən ?  
ʊnt deːm ʃtɾˈɔøbən dɛɾ ɛnttsˈyktən sˌymbəlˈiːnə tsʊm tɾˈɔts , kˈystə frˈiːdɾɪç diː ɡəpɾˈiːzənən hˈɛndə nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ˈap , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʃtˈaʊnən dɛɾ mˈɛɡdə , ʊm diː lˈɛçəlndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ zɔldˈɑːtən , diː ɪn diː kˈyçə hɛrˈaɪn ɡˈʊktən , ʊnt ʊm das lˈaŋə ɡəzˈɪçt fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs , dɛɾ hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk zˌaɪnɜ bɾˈaʊt an sˌymbəlˈiːnə ˈaʊstsuːrˌɪçtən .  
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ lˈɛtstɜn vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ziː hˌatə ɡəzˈiːkt , ziː hˌatə ɡəvˈɔnən , ʊnt tsvɑːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ! 
kˈɔntə ziː vˈeːnɪɡɜ tˈuːn , als viːdɜʊm diː hˈɛndə dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs frˈɔøndlɪkst dɾˈykən , ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ lˈiːbə aʊf diːzˈɛlbə fˈalən lˈasən , ʊnt deːm mˈan ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuːflˈystɜn : » ˈoː , maɪn lˈiːbɜ ... 
ziː fɛɾnˈɪçtən mɪç ... 
ˈalɜ ˈaʊɡən zˈeːən aʊf ˈʊns ... 
ˈoː maɪn lˈiːbɜ , vˈas tˈuːn ziː dˈɛn ... !   voːrˈaʊf dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « mɪt lˈaɪdənʃˌaft : diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ mˈɑːk vˈɪsən , viː dˈaŋkbɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə dˈɪç , ˈoː hˈɔldə , fɛɾˈeːɾt . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç vˈiːdɜ tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , ˈoː hˈɪmlɪʃəs , hˈɛɾlɪçəs vˈeːzən ! 
 » ˈoː jˈɑː , rˈɛçt bˈalt ... nˈɪçt vˈɑːɾ ... 
rˈɛçt bˈalt ? 
viː ˌɑːbɜ ʃtˈeːt ɛs mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ... ? 
zɪnt ziː dɛn vˈiːdɜ vˈoːl ? 
ʃˈoːnən ziː zɪç dˈɔx ; 
... ˌiːrə vˈoːlfˌɑːɾt ɪst jˈɑː ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə ... ! « 
ɡəzˈʊnt viː dɛɾ fˈɪʃ ɪm vˈasɜ , viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ! 
an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ˈoː sˌymbəlˈiːnə , kˈɛnə ɪç nˈɪçt kɾˈaŋkhaɪt , nˈɪçt ɡɾˈɔl , nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , nɔx ˌaɪnən flˈaməndən blˈɪk tsuːrˈykvˌɛɾfənt aʊf zˌaɪnə nˈɔøə lˈiːbstə frˈɔøndɪn , ɛntˈaɪltə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « deːm kˈyçənpˌɑradˌiːzə , ʊnt vɔltə ˌaʊs deːm hˈaʊzə als iːn jˈeːmant bˈaɪm rˈɔktsɪpfəl fˈɛsthˌiːlt . 
ˈʊnmˌʊtɪç dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt ʃˈaʊtə ɪn dɛs dˈɔktoːɾs ˈanɡəzˌɪçt .  
tsuː bəfˈeːl ? frˈɑːktə ɛɾ . 
 » nˈɪçt bəfˈeːlən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡɾˈɑtuːlˌiːrən ... « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ : » ɛs frˈɔøt mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fyːɾ sˌymbəlˈiːnə ... 
ziː bəkˈɔmən ˌaɪnə vˈakərə hˈaʊsfrˌaʊ an deːm mˈɛːdçən . 
… « dɑːfˈɔn aɪn ˈandɜmˌɑːl , lˈiːbɜ hˈɛɾ , jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈaɪlə . » jˈɑː , jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə das ... 
dɔx vɔlt ɪç ziː ˌaʊx nɔx ɡəbˈeːtən hˈɑːbən ... « 
ɪç kˌan mɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən ! 
 » jˈɑː vˈoːl , ɪç zˈeːə das ˈaɪn ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌiːrəm frˈɔøndə , deːm hˈɛɾn rˈɑːfɑːˌɛl , zˈɑːɡən vɔltən ... 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ... vˈas ziː vɔlən ... ˌɑːbɜ nˈuːɾ jˈɛtsoː lˈasən ziː mɪç ... ! « 
 » frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə jˈeːnən hˈɛɾn hˈɔøtə ɡɾˈoːp bəhˈandəlt ... ʊnt das tˈuːt miːɾ lˈaɪt . « 
miːɾ ˌaʊx , ... ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç dɔx jˌɛtst ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən frˈaɪ ... ! 
» nɑːtˈyːɾlɪç , ɪç vˈaɪs vˈoːl ... ˌɑːbɜ vˌɛn ziː mɪç baɪ deːm hˈɛɾn ɛntʃˈʊldɪɡən vɔltən ... ! «  
dɑː kˈɔntə zɪç frˈiːdɾɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bəmˈaɪstɜn , ɡˈɑːp deːm hˈaɾtnɛkˌɪɡən dˈɔktoːɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌanftə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ fˌɔɾ diː bɾˈʊst , ʊnt ɛntkˌɑːm iːm ɡlˈyklɪç . 
kˈaʊm fˈynftsɪç ʃrˈɪtə hˌatə ɛɾ ɡəmˈaxt , als ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnəm frˈɔønt ˈalfreːt bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ iːn vˈoːlvˌɔlənt bəɡɾˈystə , ʊnt ˈalzɔɡlˌaɪç nɑːx mˈatɪldə frˈɑːktə . 
dɑː rˈiːf frˈiːdɾɪç lˈaxənt : kˈɔm , kˈɔm ! 
fyːɾ dɪç ɪst jˌɛtst baɪ hˌɪntɜbˈaɪns nˈɪçts tsuː tˈuːn ! 
kˈeːɾ ʊm mɪt mˈɪt , lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt zˈuːxən viːɾ dan deːn ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ˈaʊf ! 
nˈɪçt fˈiːl hˌɛtə ɡəfˈeːlt , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈeːnɪç ɡəfˈast aʊf diː hˈantɡɾˌaɪflɪçə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ dɛs » ʃˈøːnən frˈɪtsə , « vˈɛːrə bəmˈyːsɪçt ɡəvˈeːzən , ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡəs pˈaɾtɜrˌeːbɪlət tsuː nˈeːmən , viː iːm hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜfˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk fˈɪŋ deːn ʃtɾˈaʊxəlndən dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈanələ ɡˌeːɡən diː hˈaʊstˌyːrə tsuːkˌɑːm , an zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən bɾˈʊst ˈaʊf . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɔltə zɪç dˈaŋkbaɾlˌɪkst ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt mɪt ɡəvˈoːntɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt diː bəɡˈeːɡnʊŋ ʃˈɪldɜn , diː iːn bˈaɪnɑːə tsuː fˈal ɡəbɾˈaxt hˌɛtə ; 
ɪndˈɛsən ɡˈɑːp ˌaʊx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt deːm rˈeːdzeːlˌɪɡən kˈaɪn ɡəhˈøːɾ , zˈɔndɜn bəˈuːɾlaʊptə zɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ʊnt kɾˈɛftɪç fɔn ˈiːm , viː ɛɾ ʃˌoːn fɔn deːm ɡˈantsən hˈaʊzə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
 » zoː vɪl mɪç dɛn hˈɔøtə nˈiːmant ˈanhˌøːrən « ? 
« frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç zˈɛlbɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ : » ɪç zˌɔltə ˈalən rˈeːdə ʃtˈeːən , ʊnt miːɾ zˈɛlpst hˈɛlt kˈaɪnɜ ʃtˈɪl ? « 
dɑː kˌɑːm tsʊm ɡlˈyk ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs zaɪn mˈɛfɪstˌɔfəl mɪt deːn pfˈeːɾdən dɛs pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn dɑːhˈɛɾ , diː ɛɾ , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊsʃtˌal fɛɾlˈasən , viːdɜɡəfˈʊndən , ʊnt zaɪn hˈɛɾ , zˈeːbastˌiːanˌʊs fˈaʊst , jˈuːbəltə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk lˈaʊt : » aɪn tˈɔøfɛlskɜl , maɪn vˈakərɜ knˈɛçt ˌaʊs hˈœl ʊnt hˈɪməlrˌaɪç ! 
ˈoːnə fɛɾtsˈuːk vɪl ɪç deːm ʃvˈɑːɡɜ zˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈanmˌɛldən , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkɡɛlt vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , bɾˈɑːvɜ mˈɛfiːʃtˈɔfəl ! « 
ˌaʊx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , dɛɾ mɪt ˈanələ zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə tsˈuːɡɪŋ , rˈeːdətə fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , fɔn zˌaɪnəm kɾˈaŋkən bɾˈɔønəl , ʊnt ˌɔp ziː ɛs vˈoːl viːdɜfˈɪndən vˈyɾdən , ʊnt ˌɔp ɛs vˈoːl ɡənˈeːzən zˈaɪ ? 
ʊnt ˈanələ fɛɾzˈɛtstə hiːrˈaʊf : 
ɪç hˈɔfə das tsuː ɡˈɔt , ˈʊnt , vˈas ɪç ɔøç dan bˈɪtə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , vˈɛːrə , das viːɾ dan zoː flˈuːɡs als mˈøːklɪç dˌiːzə ˈʊnɡlˌyksʃtat fɛɾlˈiːsən ! 
dɾˈoːbən aʊf ˈɛm vˈalt ˈɪsts nˈɔxmɑːl zoː ʃˈøːn , ʊnt tsvˈɪʃən dˌiːzən kˈaltən hˈoːən hˈɔøzɜn fˈyɾçtə ɪç mɪç ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ! 
ɪç hˈɑːp ɔøç ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , das ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , viː diː zɔldˈɑːtən dˈɔɾt bˈaɪm tˈoːɾ hɛrˈaɪn ɡəʃtˈyɾmt zɪnt , ʊnt mˈançən frˈaɪʃɛɾlɜ ɛɾʃˈɔsən hˈɑːbən , fɔn deːnən ˌaʊx ˌaɪnɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn klˈɔstɜhˌoːf ɡəkˈɔmən ʊnt dˈɑzɛlbst nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾʃˈiːdən . 
ɪç kˌan ˌaɪnən ˈaɪt dɑːrˈaʊf ˈaplˌeːɡən , das ɪç deːn lˈɛnhaɾt ˌʊntɜ deːn zɔldˈɑːtən ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾkˈant hɑːbə ; 
... 
frˈaɪ viː aɪn tˈɔøfəl zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , ɪm ɡəzˈɪçt ɡˌants ʃvˈaɾts fɔn pˈʊlvɜ ; 
ˌyːbɜ deːn rˈɛçtən bˈakən hɛrˈʊntɜ flˈoːs iːm das hˈɛlə blˈuːt ... ʊnt ˈaʊɡən hat ɛɾ ɡəmˈaxt , ʊnt mɪt deːm bˈɑjɔnət zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɡətˈɑːn ʊnt ɡəʃvˈɛŋkt , als ˌɔb ɛɾ das kˈɪnt ɪm mˈʊtɜlˌaɪp ˈʊmbɾˌɪŋən vɔltə ! 
ɪç vˈɛːrə zˈɛlbɜ tˈɔt fˌɔɾ ʃrˈɛkən , vˌɛn dɛɾ lˈɛnhaɾt miːɾ nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat bəɡˈeːɡnətə ! 
mˌaɪnə lˈiːp fyːɾ iːn hat ɛɾ ʃˌoːn ʊmɡˈeːbɾaxt , ʊnt ɪç mˈɑːk iːn ʊm ˈaləs ɡˈɔlt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜzˈeːən ! 
dɑːrˈʊm lˈast ʊns fˈɔɾt , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , fˈɔɾt , jˈɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt , ʊnt kˈaɪnən fˈuːs vɪl ɪç mˈeːɾ ɪn dˌiːzəs frˈaɪb??k zˈɛtsən !  
ˈanəlˌeːs dɾˈɪŋəndəs fɛɾlˈaŋən ɡˈɪŋ deːm lˈɔøənvˌɪɾt ˈaɪn , vɑːɾ ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌaʊx iːm bɾˈantə dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , ʊnt ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt lˈɛnhaɾt , dɛɾ iːm bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə nɔx ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , als zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , vˈɛːrə iːm ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnɛɾvˌynʃtə ɡəvˈeːzən . 
» duː bɪst ˈeːbən aɪn ɡɾˈʊndɡɛʃˌaɪtəs mˈaɪdəlˌiː , « zˈɑːɡtə ɛɾ vˈoːlˌaʊf , dɛɾ tˈɔxtɜ bˈaɪdə hˈɛndə rˈaɪçənt : 
» ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən , viː duː bəɡˈeːɾst , vˌɛn nˈuːɾ das bɾˈɔønəl vˈiːdɜ mˈʊntɜ ʊnt tˈapfɜ aʊf deːn bˈaɪnən ʃtˈeːt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat dˈɑzələ hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən , ʊnt vɔltə ɡˈɔt , viːɾ hˌɛtən diː nˈɑːzə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ɡəlˈasən ! 
«  
ɪndˈeːm ɛɾ ˈalzoː rˈeːdətə , vɑːrən ziː ɪn das hˈɔftoːɾ ˌiːrəs ɡˈastoːfs ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
fˌɔɾ deːn fˈiːlən zɔldˈɑːtənɡˌeːzɪçtɜn , diː dɑː ˌaʊs jˈeːdəm vˈɪnkəl ʃˈaʊtən , flˈyçtətə zɪç ˈanələ ɪn ˌiːrə ʃtˈɪlə kˈamɜ , vˌɛːrənt iːɾ fˈɑːtɜ zaɪn ɡəlˈiːptəs bɾˈɔønəl ˈaʊfzˌuːxtə . 
dɑː vɑːɾ jˈeːdɔx ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçts tsuː fˈɪndən . 
diː ʃtˈɛlə dɛs hˈaʊzəs , vˌɛn ʃˌoːn nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt fɔn ˈʊmfˌaŋ , vɑːrən mɪt mˈiːliːtˌɛɾpfɜdən fˈɔlɡəpfrˌɔpft , ʊnt vˌoː ˌaʊx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt deːn kˈɔpf hɪnˈaɪn ʃtˈɛktə , vˌ??də ɛɾ fɔn zɔldˈɑːtɪʃən ʃtˈalvɛçtɜn kˈ??ts ʊnt ʃnˈøːdə ˈapɡəvˌiːzən . 
lˈaŋə zˈɑː ɛɾ zɪç tɾˈɔstloːs ʊnt fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm hˈaʊsknˌɛçt ˈʊm , ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltə ʃˈiːɾ , zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , als tsʊm ɡˈuːtən ɡlˈyk ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs hˈoːfs ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən dɛɾ ɛɾzˈeːntə dˈiːnstbɑːrə ɡˈaɪst ɛɾʃˈiːn .  
dɛɾ mˈɛnʃ ʃˈiːn zɪç zoː ˈeːbən ˈeːɾst ɪn ˈalɜ rˈuːə deːn bˈaɾt ˈapɡəmˌaxt tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ vˈɪʃtə aɪn bˈaɾbiːɾmˌɛsɜ zˈɔɾklɪç ˈap , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt deːn lˈɔøənvˌɪɾt , dɛɾ zɪç iːm hˈastɪç nˈɑːtə , bɪs dɛɾzˈɛlbə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
fˌɔɾ dɛɾ ˈanrˌeːdə dɛs vˈɪɾts fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt tsuːzˈamən , ʊnt ʃˌoːn vɔltə deːn ɛɾʃtˈɛɾn aɪn ʃlˈɪməs fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn vˌeːɡən dɛs bɾˈɔønəls ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜkˈɔmən , als tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːst dɛɾ knˈɛçt zɪç tsuː iːm nˈaɪktə ʊnt iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç zˈɑːɡtə : ˈɔøɜ bɾˈɔønəl ʃtˈeːt dɑː dɾˈɪnən , ʊnt ˈɛs ɪst vˈiːdɜ kˈɛɾŋeːzˌʊnt ; 
ɪç hˈɑːp ɛs dɑː hɛrˈaɪn ɡəʃtˈɛlt , vˌaɪl diː zɔldˈɑːtən ˌʊnzɜ hˈaʊs fˈast ɡˌants bəzˈɛtst hˈɑːbən , ʊnt deːn ʃlˈɪmən rˈaɪtɜbˌ??ʃən ɪst ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fˈiːl tsuː tɾˈaʊən .  
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ʃtˈyɾmtə fˈɔl fɔn frˈɔødə ɪn deːn ˈɛŋən fˈɪnstɜn ʃtˈal , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ɡlˈaɪçzɑːm lˈaɪdənʃˌaftlɪç das rˈoːs , das iːm mˈʊntɜ ɛntɡˌeːɡən vˈiːɜtə , ʊnt viː ɪn deːn ɡəzˈʊndəstən tˈɑːɡən nɑːx deːm tsˈʊkɜ ʃnˈyfəltə , deːn iːm zaɪn hˈɛɾ baɪ jˈeːdəm mˈɔɾɡənbəzˌuːx tsuː rˈaɪçən pflˈeːktə . 
das tˈiːɾ vɑːɾ hˈaɪl , ɛs hˌatə zaɪn tˈaɪl ɡəfrˈɛsən , ɛs ʃtˈampftə ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn bˈoːdən , als zˈaɪ ɛs dɛs lˈaŋən vˈaɾtəns ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt bəɡəhrˈeː ʃnˈɛlstəns vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , vˈas zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ɛs fɛɾzˈɔømt . 
ˌɔp dˌiːzəs vˈoːlzˌaɪns , ˌɔp dˌiːzɜ mˈʊntɜkˌaɪt vɑːɾ dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt vɔltə kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən , zaɪn lˈiːbəs bɾˈɔønəl tsuː ˈʊmhˌalzən , tsuː ʃtɾˈaɪçəln ʊnt tsuː tˈɛtʃəln , ʊnt mɪt rˈyːrʊŋ tsuː viːdɜhˈoːlən : 
» jˈɑː jˈɑː , jˈɑː jˈɑː maɪn lˈiːbs tˈiːɾlə , viːɾ vɔlən ˌaʊx ɡlˈaɪç fˈɔɾt fɔn dˈɑzələ , ʊnt ʃpɾˈɪŋən , vˈas dɛɾ bɾˈiːf fɛɾmˈɑːk , bɪs tsʊm mˈytɜlə ʊnt ɪn diː hˈaɪmat vˈoːs ʊns bˈɛsɜ ɡˈeːn mˈɑːk , als ɪn dˌiːzəm blˈuːtɪɡən ʊnt tsɛɾʃˈɔsənən frˈaɪb??k . «  
zoː vɪl ɪç dɛn das vˈɛːɡələ rˈystən , ʊnt das ɡəʃˈɪɾ fˈyːɾs rˈœslə tsuːrˈɛçt mˈaxən ; 
dɛn iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , lˈɔøənvˌɪɾt , vˌɛn iːɾ nɑːx hˈaʊzə fˈɑːɾt , vˈaɪls hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈʊstɪç tsuː lˈeːbən ! 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ʊnt ɡˈɑːp dɑːbˈaɪ deːm kˈʊndən ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçən rˈɪpənstˌoːs , dˈɔøtətə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪn deːn fˈɪnstɜn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs ʃtˈaləs , mˈaxtə dɑːbˈaɪ aɪn rˈɛçt tˈaɪlneːmənt ɡəzˈɪçt ʊnt rˈɛçt mˈɪtlˌaɪdɪɡə ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈɪŋ dan hɪnˈaʊs , diː tˈyːrə bəʃˈaɪdən tsuːlˈeːnənt , dɑːmˈɪt diː nɔøɡˈiːɾ , diː ˈʊnbərˌuːfənə , nˈɪçt ɛɾlˈaʊrə , vˈas zɪç ˌɛtvɑː ɪn deːm dˈʊnkəln rˈaʊmə bəɡˈeːbən mˈœçtə . 

ʊnt viː ˈeːbən dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , ˈɪmɜfˌɔɾt das rˈœslaɪn ʃtɾˈaɪçəlnt , nˈaxdɛŋkt , vˈas dɛɾ vˈɪŋk dɛs knˈɛçts ˈʊnɡəfˌɛːɾ bədˈɔøtən dˈyɾfə , kˈɔmt ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs hɛɾfˈoːɾɡərˌaʃəlt , lˈiːkt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt tsuː deːn fˈyːsən dɛs ʃtˈaʊnəndən mˈanəs , ʊnt zˈɑːkt lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɡəpɾˈɛst ʊnt ʃvˈeːɾ tsuː iːm hɪnˈan : » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , hˈɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt fɔn hˈɪɾtsənbˌax , ɛɾbˈaɾmt ɔøç mˈaɪnɜ , ʊnt lˈast mɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɔt nˈɪçt ʃtˈɛkən ! «   » vˈɑː vˈɑː vˈɑzələ ? 
vˈeːɾ ɪst dˈɑzələ ? « frˈɑːkt ˈanəlˌeːs fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˈaspɑːɾ flˈam an ʃtˈɪmə ʊnt fiːɡˈuːɾ ɛɾkˈɛnt : » vˈas mˈaxt dɛn iːɾ dˈɑː , vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn , ˌaʊs vˈɛlçɜ nˈɔt ɔøç rˈɛtən ? «   kˈaspɑːɾ , dɛɾ ɪm ɡəzˈɪçtə ɡlˈat rˈɑzɪɾt , dɛɾ zˌaɪnən blˈaʊən kˈɪtəl mɪt ˌaɪnəm kˌɑmiːzˈoːl dɛs mˈɪtlˌaɪdɪɡən hˈaʊsknˌɛçts fɛɾtˈaʊʃt , an dˈɛsən zˈaɪtə fɔn ˌaɪnəm hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt ˈandɜn vˈafən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ , ʃtˈeːt ˈaʊf , fˈast deːn lˈɔøənvˌɪɾt baɪ deːn ʃˈʊltɜn , ʊnt zˈɑːkt iːm dɾˈɪŋlɪç ˈiːns ˈoːɾ : » mˈaxt nˈuːɾ kˈaɪn ɡərˈɔøʃ , diː zɔldˈɑːtən zɪnt dɛs tˈɔøfəls ! 
viːɾ ˈandərə hˌɑːbən ˌʊnzrə zˈax fɛɾlˈoːrən , rˈaɪn fɛɾʃpˈiːlt , ʊnt vˌɛɾdən tˈɔtɡɛʃˌɔsən , zˈoːbalt man ʊns ɛɾvˈɪʃt . 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən ɪst lˈiːp , ʊnt ɪç bɪn nɔx jˈʊŋ , ʊnt mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn diː blˈaʊən bˈoːnən dɛɾ hˈɛsən ʊnt nˈasaʊɜ frˈɛsən . 
hˈɛlft miːɾ dˈ??ç , lˈɔøənvˌɪɾt . 
iːɾ mˈaɪntət nɔx ɡˈɛstɜn , ɪç hˌɛtə ɔøç ˌaɪnən klˈaɪnən ɡəfˈalən ɛɾvˈiːzən ... fɛɾɡˈɛltət miːɾ das jˈɛtsoː mɪt ˌaɪnɜ hˈɪməlɡɾˌoːsən vˈoːltˌɑːt ; 
lˈast mɪç aʊf ˈɔøɜ vˈɛːɡələ ˈaʊfzˌɪtsən , ʊnt ʃˈaft mɪç ˌaʊs deːm nˈɛst dɑː ˈiːns frˈaɪə ! «  
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , ɛɾʃˈytɜt ʊnt bəɡˈiːrɪç , ɡˈuːtəs mɪt ɡˈuːtəm tsuː fɛɾɡˈɛltən , hˌɛtə ʃˌoːn hˈalbə vˈɔɾtə ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾʃtˈandən ; 
viː hˌɛtə ɛɾ dɛɾ ɡɾˈyntlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bˈɪtə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən zaɪn ˈoːɾ fɛɾʃlˈiːsən mˈøːɡən ? 
mɪt fˈɔlɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt bədˈɔøtətə ɛɾ deːm flˈyçtlɪŋ kˈ??ts , ˈaɪnstvˌaɪlən ɪm ʃtˈalə tsuː fɛɾblˈaɪbən , ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , nˈɪktə ˌʊntɜvˈɛks deːm fɛɾʃvˈiːɡənən ʊnt mˈɛnʃlɪçən hˈaʊsknˌɛçt ɛɾkˈɛntlɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç tsˈuː , ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːn vˈɔɾtən baɪ zˌaɪnəm ˈanələ ˈaɪn : » fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , lˈiːbs ˈanələ ; 
das bɾˈɔønəl ɪst kˈuːrɪɾt , viːɾ rˈaɪzən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈap , ʊnt nˈeːmən ˌaɪnən blˈɪndən pˌasaʃˈiːɾ mɪt ˈʊns , deːn duː als ˌaɪnən lˈɛŋst bəkˈantən tsuː bəhˈandəln hast . 
fɛɾrˈatə nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dˌaɪnəs ˈaʊɡəs , nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə , das dɛɾ kˈaspɑːɾ flˈam fyːɾ ʊns aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ ɪst , zˈɔndɜn lˈɑːs iːn ɡˈɛltən als ˈʊnzˌɛɾn knˈɛçt . « 
ʊnt als das mˈɛːdçən , deːn nˈɑːmən ˌiːrəs bəfrˈaɪɜs hˈøːrənt , zˈɛlpst aʊf bˈaɪdən vˈaŋən flˈamtə , ˌyːbɜrˈaʃt diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʃlˈuːk ʊnt deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛs hˈœçlɪçstən ɛɾʃtˈaʊnəns ˈœfnətə , fɛɾʃlˈoːs iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs diː lˈɪpən ʊnt ʃrˈiː zˈoːdan vˈoːlɡəmˌʊt dˈ??çs fˈɛnstɜ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ : 
» kˈaspɑːɾ , kˈaspɑːɾ ! 
vˌoː blˈaɪpt das pfˈeːɾt , vˌoː blˈaɪpt das vˈɛːɡələ ? 
viːɾ mˈysən fˈɔɾt , bˈyːɡɔt , nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈɔɾt ! «  
voːrˈaʊf dɛɾ mˈɛtsɡɜ , ʃnˈɛl fɛɾʃtˈɛndɪçt , ˌaʊs deːm ʃtˈal ʃpɾˈaŋ , ʊnt dˈiːnstfɛɾtˌɪç ˈantvɔɾtətə : » ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , hˈɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ! 
dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ʃˈɪɾt ʃˌoːn ˈaʊf , ʃpˈant ʃˌoːn ˈan ! 
ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə zɪnt viːɾ fˈɛɾtɪç ! 
« klˈatʃtə dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə kˈʊnstɡeːrˌɛçt deːn tˈakt , viː aɪn ɡəbˈɔɾnɜ kˈʊtʃɜknˌɛçt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ lˈaŋ , zoː rˈoːdəltə ˌaʊx ʃˌoːn das vˈɛːɡələ hɛrˈan , kˌɑːm das bɾˈɔønəl , fɔn deːm bɾˈɑːvən hˈaʊsknˌɛçt ˈaʊfɡətsˌɔømt , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ bəʃtˈiːɡən das fˈuːɾvɛɾk , fˈiːbɛɾnt fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , fˌɔɾ vˈɔnə , dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈat tsuː ɛntkˈɔmən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ bˈaŋɜ bəzˈɔɾɡniːs , ɪn ˌiːrəm rˈɛtʊŋsvˌɛɾkə ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt bəhˈɪndɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn deːm vˈɪɾvaɾ dɛs tˈɑːɡəs fˈiːl ɛs nˈiːmant ɪm hˈaʊzə ˈaɪn , zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ˈoːnə ˌaɪnən knˈɛçt tsuːɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən ; 
hɪnɡˈeːɡən kˈʊtʃɪɾtə kˈaspɑːɾ flˈam fɔn dˌanən , als hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn vˈeːnɪçstəns tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ diː hˈɛɾʃaft aʊf deːm hˈɪɾtsənbˌax ɡəfˈyːɾt , ʊnt baɪ deːm bɾˈɔønəl diː hˈɔfmaɪstɜʃtˌɛlə fɛɾtɾˈeːtən . 
mɪt dɛɾ ʃtˈat fɔn zˌaɪnən frˈyːɜn mˈɛtsɡɜtsˌyːɡən ɡənˈaʊ bəkˈant , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aʊf deːn vˈalt ɡlˈaɪçfals kˈʊndɪç , hˌatə ɛɾ bˈalt das ʃvˈɑbəntˌoːɾ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt zoːmˈɪt diː ˈeːɾstə ʊnt ʃvˈiːrɪçstə vˈaxtliːnˌɪə , diː dɑː tsuː pˈasiːrən vɑːɾ . 
vˈeːɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ deːm ɡlˈatən zˈɔɾɡloːzən ɡəzˈɪçt dɛs pfˈɪfɪɡən mˈɛtsɡɜbˌ??ʃən ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈalɡeːvˌant deːn frˈaɪʃɛɾlɜ ˈanɡəzˌeːən ? 
vˈeːɾ hˌɛtə ɪn deːm bəhˈɑːklɪçən lˈɔøənvˌɪɾt ʊnt ɪn deːm ʃˈøːnən rˈoːzɪç fɛɾklˈɛɾtən ˈanələ deːn hˈeːlɜ ʊnt diː hˈeːlərˌɪn ˌaɪnəs rˈeːpuːblˌiːkanɜs , ˌaɪnəs reːbˈɛlən ɡəvˈɪtɜt ? 
ˈalə vˈaxən lˈiːsən das fˈuːɾvɛɾk , nɑːx kˈ??tsɜ ˈanfrˌɑːɡə , ˈʊnɡəhˌɪndɜt dˈ??ç , bəlˈɛçəltən das mˈʊntɜ tˈɛntsəlndə bɾˈɔønəl , nˈɪktən dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfɜ aɪn lˈʊstɪç lˈeːbeːvˌoːl , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɜ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ . 
dɔx vˈɑɾs ˌaʊx tsˈaɪt ; 
dɛn kˈaʊm vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən zaɪt deːm ˈaɪnrˌykən dɛɾ tɾˈʊpən fɛɾflˈɔsən , als plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ ɡəʃlˈɑːɡən vˈyɾdə , ˈalə zɔldˈɑːtən ɪn vˈafən aʊf ˌiːrə zˈaməlplˌɛtsə ˈaɪltən , ʊnt dɛɾ ʃpˈɛktakəl vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm lˈɔstsuːɡˌeːən dɾˈoːtə . 
das ɡərˈyçt vɑːɾ hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə zɪç ɪm nˈuː fɛɾbɾˈaɪtət , das diː hˈɛkɜʃˌɑːrən ˈapɛɾmˌɑːls ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən , das fɔn ˌiːnən bərˈaɪts diː hˈœlənstˌaɪɡə vˈɪmlə , ʊnt das tsˈuːɡlaɪç diː lˌeːɡiˈoːn dɛs hˈɛɾvɛkh ɪm rˈaɪntɑːl zˈiːɡɾaɪç fˈoːɾrˌykə . 
vˈɛlç aɪn ɡətˈyməl , vˈɛlç aɪn ɡəlˈɔøf ! 
diː kˈaʊm ˈapɡəʃpˌaɪstən zɔldˈɑːtən , fˈɔl ɡɾˈɪm ʊnt ˈʊnlˌʊst , vˈɪlt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsˈiːənt , ˈɔɾdɔnˌantsən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpɾˈɛŋənt , tɾˈɔməl ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnɡeːtˌøːzə ; 
fɔn ˈalən zˈaɪtən das ɡəʃrˈaɪ : » ziː kˈɔmən ! 
jˌɛtst kˈɔmən ziː ˈeːɾst rˈɛçt ! 
jˌɛtst ɡˈeːts vˈiːdɜ lˈoːs ! « 
diː kˈaʊm bərˈuːɪçtən bˈyɾɡɜ tsˈɪtɜtən vˈiːdɜ , ɪm ˈandˌɛŋkən an diː ɡɾˈɔøəl dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks , an das blˈuːt , das ɡəflˈɔsən , an diː hˈɔøzɜ , diː fɛɾvˈystət vˌɔɾdən . 
diː ˈɛŋstlɪçən zˈuːxtən ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ ɪn ˌiːrə kˈɛlɜ diː frˈɔøndə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ hˈɔltən vˈiːdɜ ˈatəm , fˈastən vˈiːdɜ mˈʊt . 
dɛɾ ˈɑːbənt ʃˈiːn nɔx ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən tsuː vɔlən , als dɛɾ mˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊs deːn tˈoːrən tsˈoːɡən diː tɾˈʊpən kˈampfɛsmˌʊtɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪmt ; 
aʊf diː rˈɛmpaɾts , viː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn , lˈiːf diː mˈɛŋə dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən , dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtən , ʊm tsuː zˈeːən aɪn nˈɔøəs ʃlˈaxtənʃˌaʊʃpiːl , ʊm ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈarən deːn frˈaɪən bɾˈyːdɜn , deːn bəfrˈaɪɜn dɛs lˈandəs .  
frˈiːdɾɪç ʊnt ˈalfreːt , diː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːmˈɪt fɛɾlˈoːrən , aɪnˈandɜ ˌiːrə bəɡˈeːɡnɪsə tsuː bərˈɪçtən , ʊnt aʊf deːn ɡˈasən nɑːx deːn ʃpˈuːrən dɛɾ kˈuːɡəln , diː hɛrˈaɪn ɡəflˈoːɡən ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ nɑːx deːm frˈɔøndə rˈɑːfɑːˌɛl ˈʊmtsuːʃˌaʊən , lˈaŋtən mˈɪtən ˌʊntɜ deːm lˈɛɾm dɛs tɾˈʊpənmˌaɾʃəs fˌɔɾ deːm » ˈɛŋəl « ˈan . 
aɪn bˈɑdɪʃɜ ˌatjuːtˈant , dɛɾ ˌiːnən ʃˌoːn fɔn frˈyːərɜ tsˈaɪt bəkˈant ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ tsuː pfˈeːɾt foːrˈyːbɜ kˌɑːm , hˌatə ɡˈuːtən bəʃˈaɪt aʊf ˌiːrə ˈɛŋstlɪçə frˈɑːɡə ɪn bərˈaɪtʃaft , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə deːn lˈɛɾm fyːɾ ˌaɪnən blˈɪndən , dɛɾ nˈɪçts ɡəvˈeːzən als aɪn lˈeːrɜ ʃrˈɛkʃuːs . 
dˈeːs vɑːrən diː frˈɔøndə frˈoː , ʊnt hˌatən zoːɡˈɑːɾ lˈʊst , zɪç ɪn dɛɾ lˈeːɾɡeːvˌɔɾdənən ɡˈaststuːbə nˈiːdɜtsˌuːlasən , als ˌiːnən dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , ʊnt hˈalblaɪzə aɪn vˈɔɾt tsuː ˈalfreːt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə zoː ˈeːbən tsvˈaɪ frˈɛmdə hˈɛrən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ fˈyːrən mˈysən , diː mɪt ˌiːnən dɾˈɪŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən hˈɑːbən ! «   ˈalfreːt ʃtˈʊtstə , viː fɔn ˌaɪnəm skɔɾpjˈoːn ɡəbˈɪsən , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ kˈɛlnɜ fɛɾʃvˈʊndən , zˈɑːɡtə ɛɾ bˈaɪnɑːə bˈøːzə tsuː zˌaɪnəm frˈɔønt : 
duː vˌɪɾst zˈeːən , frˈɪtsə , das ɛs vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ tˈɔlkœpfə zˈaɪn vˌɛɾdən , deːnən ɪç ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə hˈɛlfən zˌɔl . 
das ʃtˈeːt zoː ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən apɾˈiːl dɛs hˈɔøtɪɡən ɡəzˈɛɡnətən jˈɑːrəs . 
kˈɔm nˈuːɾ mɪt hɛrˈaʊf , ʊnt zˈaɪ tsˈɔøɡə mˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈeːdəlmˌʊts ! dɑː ziː ˌɑːbɜ hɪnˈaʊf kˌɑːmən , ʊnt ɪn das tsˈɪmɜ ˈaɪnɡˌɪŋən , vɑːrən ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn pˈɑːɾ tˈ??nɜjˌyŋlɪŋə , diː zɪç ˌiːnən nˈɛːɜtən , ʊm ɛɾɡˈeːbənst ɡərˈɛtət tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn frˈɔønt ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , dɛɾ bəkˈantə , ʊnt fɔn iːm an dɛɾ hˈant ɡəfˈyːɾt mˈoːrɪts ! 
dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə leːbˈɛndɪɡə mˈoːrɪtsjˈoːnatˌɑːs ! !   tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛs » jˈoːnatˌɑːs « ˈɑbəntˌɔøɜ . 
das ˈʊnfɛɾhˌɔftə tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ fˈiːɾ frˈɔøndə vˈyɾdə aɪn hˈypʃəs bˈɪlt ˌoːdɜ ˌaɪnən vˈakɜn ˈaʊftɾˌɪt ɪn ˌaɪnəm lˈʊstʃpiːlə ˈapɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
diː fiːɡˈuːrən vɑːrən ɛɾɡˈœtslɪç : rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈɪpəltə , fˈɔl bəɡˈiːɾdə , tsuː bərˈɪçtən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ an deːn jˈoːnatˌɑːs ɡərˈatən ; 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ mɪt ˈalən tsˈaɪçən zˌaŋuːˈiːnɪʃɜ frˈɔødə deːm ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ ˈaʊfɡəlˌeːptən mˈoːrɪts ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl , iːn mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmənt ; 
dˌiːzɜ mˈoːrɪts zˈɛlbɜ , dɛɾ bˈɔkstaɪf dˈastant , als viː fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ˈɛntlɪç dɛɾ vˈaɪzə ˈalfreːt , dɛɾ zɪç ˈoː vˈʊndɜ ! kˈaʊm tsuː fˈasən vˈʊstə ʊnt kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈant ! 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ vˈɑɾs jˈeːdɔx ʃˌoːn ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ kɾˈiːkslɛɾm hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˈoːnə das diː frˈɔøndə ɛs vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtən . 
dɛɾ ɡˈastlɪçə ˈalfreːt hˌatə fyːɾ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɡəzˈɔɾkt , dˌeːrən ziː ˈalə hˈœkst bənˈœtɪçt vɑːrən , ʊnt fɔn aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən vˈaɪn ɛɾkvˈɪkt , hˌatə mˈoːrɪts ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛs aʊf deːm ʃlˈɔsə mˈɪltshaɪm ʊnt aʊf deːm tsˈuːɡə nɑːx vˈaltshuːt , vˈoːzɛlbst ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ɡˈalʊs tsuːrˈykɡəlˌasən , ɛɾɡˈɑːn ɡˈeːn vɑːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx aɪn ɡlˈɛsçən ɡətɾˈʊŋkən , fˈɔlktə ɛɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ nˈɑːx , ɪn dɛɾ mˈɛldʊŋ zˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ˈalzoː fˈɔɾtfɑːrənt :   » fˈɔl fɔn hˈɔfnʊŋ dˈɛmnax , mɪt mˌaɪnəm bˈanɜ rˈɛçt bˈalt ɪn frˈaɪb??k ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt mˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ɔøç tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , hˌatə ɪç vˈoːlɡəmˌʊt zˈamt mˌaɪnən ɡənˈɔsən mˌaɪnə ʃrˈɪtə bəʃlˈɔønɪçt ʊnt nˈɪçt aʊf vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː ɡəˈaxtət , ˈɪmɜdˌɑːɾ das ɛɾzˈeːntə tsˈiːl ɪm ˈaʊɡə . 
diːzˈɛlbə hˈɛɾtsənsfrˌɔødɪçkˌaɪt bəlˈeːptə ʊns ˈalə ; 
viːɾ hˌɛtən nɔx ʃtˈɛɾkərə ʃtɾˈɑpatsən mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən . 
ˈɑːbɜ ɪn ʃˈøːnaʊ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə kˌɑːm ʊns diː bətɾˈyːptə nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡəfˈɛçts baɪ kˈandɜn tsˈuː : aɪn blˈɪtsʃlɑːk ˌaʊs deːm hˈaɪtɜn hˈɪməl ! 
vˈeːɾ fɔn ʊns hˌɛtə dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡədˈaxt , das diː bəvˈafnətə mˈaxt ˌiːrə bˈɑjoːnˌɛtə ɡˌeːɡən das fˈɔlksheːɾ rˈɪçtən vˈyɾdə ? 
vˈas mɪç jˈeːdɔx ɡˌants bəzˈɔndɜs bəkˈymɜtə , vɑːɾ dɛɾ bəfˈeːl , dɛɾ ʊns ɛɾtˈaɪlt vˌ??də , ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɑːx tsˈɛl ɪm vˈiːzəntˌɑːl ˈʊmtsuːkˌeːrən ; 
diː ˈaʊszˌɪçt ˌaʊs frˈaɪb??k vɑːɾ miːɾ jˈɑː ˈaʊfs nˈɔøə dɑːdˈ??ç ɡətɾˈyːpt ! 
dɑː vɑːɾ ɪndˈɛsən kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə : viːɾ kˈeːɾtən rˈɪçtɪç ˈʊm , ʊnt fɔn jˈeːnəm tˈɑːk bəɡˈan aɪn vˈɪɾvaɾ fɔn hˈɪn ʊnt hˈɛɾmɛɾʃən , deːn ɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ viːdɜɡˈeːbən kˌan , nˈɑməntlɪç nˈɪçt hˈɔøtə , vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpf bɾˈɛnt fɔn ˈal deːn ɛɾlˈeːpnɪsən , diː zɪç ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə ɡədɾˈɛŋt ʊnt ɡəjˈɑːkt . 
iːɾ mˈœkt dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ vˈɪsən , das ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn mɪt mˌaɪnɜ tɾˈʊpə ɪn tˈɔtnaʊ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt ɡˈɛstɜn , naxdˈeːm zɪç nɔx mˈeːrərə tsuːtsˈyːɡə mɪt ʊns fɛɾˈaɪnɪkt , diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx hˈɔɾbən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə , vˈoːzɛlpst viːɾ ˌaʊx am nˈaxmɪtˌɑːk ˈaɪntɾˌɑːfən . 
ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nɔx dɛs vˈɔneːfˌɔlən tˈɑːɡəs , deːn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː viːɾ nɔx hˈiːɾ tsuːzˈamən ʃtˈuːdɪɾtən , ɪn hˈɔɾbən ʊnt aʊf dɛɾ hˈaldə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən ? 
ˈax , miːɾ vˌ??də ɡˌants kˈuːrɪˌoːs ˈuːms hˈɛɾts , dɑː ɪç ɪn jˈeːnəm bˈɛɾɡnəst ˈaɪnrˌyktə , ʊnt bərˈaɪts dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ ɡəʃˈytsə , dɛɾ das ɡˈɛstɾɪɡə ɡəfˈɛçt baɪ ɡˈyntɜstˌɑːl bəɡlˈaɪtətə , an maɪn ˈoːɾ ʃlˈuːk ! 
dˈɛnɔx vɑːɾ diː frˈɔødə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə mˈaɪstɜ , vˌaɪl ɪç hˈɔftə , nɔx am ˈɑːbənt diː lˈiːbə ʃtˈat tsuː bətɾˈeːtən . 
ɛs zˌɔltə nˈɪçt zˈaɪn . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn bərˈaɪt , ˈʊnzˌɛɾn fˈɛçtəndən bɾˈyːdɜn tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən , als lˈaɪdɜ diː ˈeːɾstən flˈyçtlɪŋə baɪ ʊns ˈaɪntɾˌɑːfən , deːnən ˌaɪnə ˈʊnɡlˌykspɔst nɑːx dɛɾ ˈandɜn , aɪn tsɛɾʃpɾˈɛŋtɜ tɾˈʊp nɑːx deːm ˈandɜn aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə . 
das ɡəfˈɛçt vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ˈapɡəlˌaʊfən , das mˌiːliːtˈɛːɾ hˌatə ˌʊnzrə fˈoːɾhˌuːt tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən . 
viː dɛn ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋ kˈaɪnən dˈɔøtʃən fɛɾlˈɛst , zoː vɑːɾ ziː ˌaʊx , tɾˈɔts dɛs ˈʊnɡlˌyks , ɪn ʊns ˈalmɛçtˌɪç ʊnt leːbˈɛndɪç . 
mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ ˈɛs ˈaɪnbɾˌɪŋən!
das kˈɔntə man hˈøːrən ˌaʊs ˈalɜ mˈʊndə : 
mˈɔɾɡən nˈeːmən viːɾ diː ʃlˈaxt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt hˈɛɾvɛkh , dɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈantsoːzən aʊf deːm mˈaɾʃə , vˌɪɾt ʊns tɾˈɛflɪç ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt zˈɪtsən lˈasən!hˈɑː , kˈœntə ɪç ɔøç diː ˈʊnrˌuːə bəʃrˈaɪbən , diː ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪçənən nˈaxt , dɑː ɪç ɪn hˈɔɾbən aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈɑːk , ʊnt kˈaɪnən ʃlˈʊmɜ fˈant , zɪç mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə ! 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ʊnt mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn deːn vˈeːɡ nɑːx frˈaɪb??k zˈuːxən , mɪç d??ç diː fˈoːɾpˌɔstən dɛɾ fˈaɪndə ʃtˈeːlən , ɪn diː ʃtˈat dɾˈɪŋən , ʊm ɔøç ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˈɛːɾ ɛs nɔx zoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , vˈɛːɾ ɛs nɔx zoː frˈyː am mˈɔɾɡən ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtˈant ɪç zoː ɡˌeːɡən diː mˈɪtɜnˌaxtstʊndə aʊf deːm pˈʊŋkt , deːn tˈɔlən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən ... 
ˌɑːbɜ zˈiːə : dɑː vɑːɾ , als viː hˈɛɾɡeːˌɛkst , dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ vˈ??stɪŋɜ , deːn iːɾ bərˈaɪts kˈɛnt , baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɡˌants frˈaŋk ʊnt frˈaɪ : 
zˈoːbalt ziː mˈiːnə mˈaxən , bˈyɾɡɜ , tsuː ɛntlˈaʊfən , ʊnt tsuː deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , zoː ʃˈiːsə ɪç ziː tsuːzˈamən , ˌoːdɜ hˈɛtsə mˌaɪnə bˈ??ʃə aʊf ziː lˈoːs , das ˌiːnən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ˈalɜ ˌapeːtˈɪt tsʊm dˈeːzɛɾtˌiːrən ʊnt tsʊm fɛɾrˈat fɛɾɡˈeːən 
zˌɔl!
ɪç hˌɛtə deːm fˈalʃən ˈaʊfpˌasərˌɪʃən hˈʊnt ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən zˈɛːbəlhˌiːp ɡəˈantvɔɾtət , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəʃrˈaɪ hˌatə bərˈaɪts ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃlˈɛːfɜn ɡəvˈɛkt , diː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈaɾtətən , ʊm miːɾ deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡərə nˈaxɡiːpt , zoː kˈʊʃtə ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn ʃtɾˈoː , fɛɾbˈiːs mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt ɡətɾˈœstətə mɪç dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , dɛɾ ʊns ɡlˈyk bɾˈɪŋən zˌɔltə , ɪndˈeːm diː ʃtˈat zɪç nɔx vˈakɜ hˈiːlt , ʊnt diː tɾˈʊpən zɪç ɪn diː dˈœɾfɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , viː diː bˈoːtən , zoː ɪn dɛɾ nˈaxt baɪ ʊns ˈankˌɑːmən , ˈaɪnʃtˌɪmɪç bəhˈaʊptətən ʊnt bətˈɔøɜtən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊx , vˈas nɔx ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt hˈɔøtə fˌɔɾ frˈaɪb??k ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt vˌɛn diː ˈanɡəzˌɑːɡtən ʃˈɑːrən fɔm rˈaɪnə hˈeːɾ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrən ? 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈɑːrən kˌɑːmən nˈɪçt , ʊnt viːɾ fɛɾzˈɔømtən ɪn hˈɔɾbən diː ˈɛdlə tsˈaɪt . 
das fˈɔlksheːɾ vɔltə zɪç , bəfˈoːɾ ɛs tsʊm tɾˈɛfən ɡˈɪŋ , mɪt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən deːn lˈaɪp bɾˈɑːf ʃtˈɛɾkən , ʊnt dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ zˈiːɡəl ɡˈɑːp lˈaɪdɜ dˌiːzəm vˈʊnʃə nˈɑːx , lˈiːs ˌaɪnən ˈɔxzən ʃlˈaxtən , lˈiːs ˈapkˌɔxən , ʃpˈaɪzən nɑːx bəlˈiːbən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ flˈoːɡən diː ɡˈynstɪɡən ʃtˈʊndən hˈɪn , ʊnt viːɾ ʃtˈiːɡən ˈiːns fˈɛlt fɔn ɡˈyntɜstˌɑːl hˈɛɾniːdɜ , jˈʊst naxdˈeːm diː tɾˈʊpən deːn ˈanɡɾˌɪf aʊf diː ʃtˈat bəɡˈɔnən , ʊnt zɪç ˈapɛɾmˌɑːls tsvˈɪʃən das fˈɔlksheːɾ ʊnt diː tˈoːrə ɡəvˈɔɾfən hˌatən . 
zoː plˈɛnkəltən viːɾ dɛn ˈoːnə ˈalən ɛɾfˈɔlk , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ dɾˈɪŋəndstən ɡˈeː fˈɑːɾ ˈʊmrˌɪŋt , an dɛɾ dɾˈaɪzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌyːbɜʃrˈɪtən tsvɑːɾ hˈiː ʊnt dɑː das flˈyːsçən , kˈɔntən ˌɑːbɜ deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː ʃtˈat nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən , nˈɪçt ɡəvˈɪnən . 
daɡˈeːɡən ɡəʃˈɑː fˈiːlən fɔn ˈʊns , vˈas ˌaʊx miːɾ vˈiːdɜfˌuːɾ : 
viːɾ vˌ??dən ɪn klˈaɪnən tɾˈʊps fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt , ʊnt dɛɾ rˈyktsuːk toːtˈɑːl ˈapɡəʃnˌɪtən . 
mɪt mˈeːrərən mˌaɪnɜ fˌɛldɡeːzˈɛlən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx tsvˈaɪ fˈyːrɜ , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç bˈɪlɪç fɛɾʃvˈaɪɡə , zˈɑː ɪç mɪç plˈœtslɪç ˈaɪnɡəkˌaɪlt , tsvˈɪʃən dɛɾ dɾˈaɪzɑːm ʊnt deːn ʃtˈatmaʊɜn ; 
das ʃvˈɑbəntˌoːɾ , ɪn dˈɛsən nˈɛːə viːɾ ʊns bəfˈandən , ʊnt vˌoː dɛɾ bˈɛstə tsuːtsˈuːk zɪç ʊns dˈaɾɡeːbˌoːtən hˌɛtə , vɑːɾ ʃˌoːn ɛrˈoːbɜt ... 
ˈuːeːbɜ das vˈasɜ kˈɔntən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ... 
fɔn dɛɾ nˈɔøən fˈoːɾʃtˌat hˈeːɾ flˈoːɡən diː fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəln ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
zoː bəʃlˈɔsən viːɾ , ˌʊnzɜ lˈeːbən tˈɔøɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt dɾˈaŋən ɪn das ɔøç vˈoːlbəkˌantə rˈaɪtaʊs ˈaɪn , das am fˈuːsə dɛs rˈɛmpaɾts ʊnt zˌaɪnɜ rˈeːbən ɡəlˈeːɡən ɪst . 
viːɾ fɛɾrˈaməltən ʊns dɑːrˈɪnnˌeːn zoː ɡˈuːt viːɾ kˈɔntən , ˌɑːbɜ vɑːrən bˈalt ɡətsvˈʊŋən , ʊns hˈɪntɜ deːn dˈɔɾt ˈaʊfɡəhˌɔøftən bˈaʊmʃtɛmən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɑː zɪç aʊf deːm rˈɛmpaɾt hˈɛsɪʃə zɔldˈɑːtən tsˈaɪktən , diː mɪt ɡəʃpˈantən mˈʊskətən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn aɾɡvˈøːnɪʃ lˈaʊɜtən . 
zoː lˈɑːɡən viːɾ , fˈynf bɪs zˈɛks kˈɛɾŋeːzˌʊndə , vˈoːlbəvˌafnətə lˈɔøtə , aʊf deːm bˈoːdən dˈaɾniːdɜɡˌɛstɾɛkt , ʊnt hˈaɾtən mɪt vˈeːnɪç lˈʊstɪçkˌaɪt deːm ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə ɛntɡˈeːɡən . 
fɔn dɛɾ dɾˈaɪzɑːm hˈeːɾ dɾˈoːtə ˈʊns , dɑː ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp , kˈaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɡəfˈɑːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ dˈ??ftən dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , vˌɛn viːɾ jeː ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈɛkvɪnkəl fɛɾlˈasən vˈyɾdən , ˈalə ˌyːbɜɡˈaŋspʊŋktə bəzˈɛtst ʊnt fɛɾvˈeːɾt tsuː fˈɪndən . 
fɔn dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ hˈeːɾ vɑːɾ das fɛɾdˈɛɾbən nˈɑːə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
viːɾ kˈɔntən nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnɛntdˌɛkt blˈaɪbən ... 
vˈas vɑːɾ dˈɛmnax tsuː tˈuːn ? 
viː zoː ˈɔft jˈeːdɔx ɪm lˈeːbən , zoː hˈalf ʊns ˌaʊx hˈɔøtə ˈeːbən nˈuːɾ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstə kˈɛkhaɪt ˌaʊs dɛɾ mˈeːɾ als mˈiːslɪçən lˈɑːɡə . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns , dɛɾ frˈɛkstə ɡəzˈɛlə , deːn man zɪç dˈɛŋkən mˈɑːk , vˈɑːktə ɛs , zˌaɪnən ʃlˈʊpfvɪnkəl tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɡˌeːɡən diː ʃtˈat hɪnˈaʊs tsuː ʃpˈɪoːnˌiːrən ; 
mɪt deːn ˈaʊɡən nˈɛːmlɪç , viː iːɾ vˈoːl bəɡɾˈaɪfən vˌɛɾdət . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən kˌɑːm ɛɾ tsuː ʊns hɛrˈan ɡəkɾˈɔxən , ʊnt rˈapɔɾtˌɪɾtə , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈɛsən fɔn dɛɾ mˈaʊɜ fɛɾʃvˈʊndən , diː lˈʊft dˈɔɾt rˈaɪn , ʊnt nˈɪçts bˈɛsɜ ˈantsuːrˌatən zˈaɪ , als ɡərˈɑːdən vˈeːks kˈyːn ʊnt tˈapfɜ deːn rˈɛmpaɾt tsuː ɛɾklˈɪmən , ʊnt ʊns ɪn diː ʃtˈat tsuː vˈɛɾfən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː hˈɛndə dɛɾ fˈaɪndə , ʊm deːn fˈaɪndən tsuː ɛntɾˈɪnən . 
dɛɾ ɡˈuːtə rˈat vˌ??də vˈɑːɾhaftˌɪç bəfˈɔlkt ! ! 
ˌʊnzrə ˈanfˌyːrɜ , dˌeːrən kˈœpfə nɑːtˈyːɾlɪç vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ zˈɪçɜ , als diː dɛɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən vˈeːɾmɛnɜ , ɡˈɪŋən ˈʊnɛɾʃrˌɔkən foːrˈaʊs mɪt deːm bˈaɪʃpiːl , klˈɛtɜtən , ˌiːrə vˈafən tsuːrˈyklˌasənt , d??ç das rˈɛbɡəlˌɛndə ɛmpˈoːɾ , ʃvˈaŋən zɪç ˌyːbɜ das nˈiːdɾɪɡə ɡəmˈɔøɜ , ʊnt lˈiːfən vˈas ziː kˈɔntən , viː viːɾ dˈɔøtlɪç zˈɑːən , deːm ˈɪnɜn dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
dɛɾ kˈɛkə rˈatɡeːbɜ fˈɔlktə ˈalsbalt deːm ˈɛksɛmpəl ; 
ˌaʊx ɛɾ kˌɑːm ɡˈuːt dɑːfˈɔn . 
ɪç vɑːɾ iːm dɛɾ nˈɛçstə ; 
nɑːx deːn pˈɑːɾ ˈandɜn ɡəfˈɛːɾtən , diː nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən am bˈoːdən lˈɑːɡən , zˈɑː ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊm , fˈɔlktə blˈɪndlɪŋs dɛɾ ʃpˈuːɾ mˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ , ʊnt vɑːɾ bˈaldɪçst ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən , viː ziː . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ kˈɔstbɑːɾ . 
nɔx vɑːɾ , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , jˈeːnə ʃtɾˈɛkə dɛs ˈaltən ʃtˈatvals lˈeːɾ ʊnt ˈʊnbəzˌɛtst ... 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ kˌɑːm fɔn deːm plˈats , vˌoː dɛɾ fˈiːhmaɾkt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç dˈ??ftə hˈɔfən , ɪm fˈal ˌaɪnəs ˈanɡɾˌɪfs mɪt iːm fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , dˈɛn , vˌɛn ɪç ʃˌoːn zˈɛːbəl ʊnt bˈyksə fɔn miːɾ ɡˈeː vˈɔɾfən , zoː tɾˈuːk ɪç dɔx nɔx dˌiːzəs ʃˈaɾf ɡəʃlˈɪfənə dˈɔlçmɛsɜ ɡˈuːt fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt hˈantɡərˌɛçt aʊf deːm lˈaɪbə . 
ɪndˈɛsən ... vˈeːɾ mˈɑːllt maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , maɪn ɛnttsˈykən , dɑː ɪç ɪn deːm bəzˈɑːɡtən mˈɛnʃən , ɡərˈɑːdə viː miːɾ tsuːɾ hˈylfə hˈɛɾɡeːtsˌaʊbɜt , ˌaɪnən frˈɔønt ɛɾkˈɛnə ? 
ˌaɪnən frˈɔønt , deːn ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç dˈɔɾt nˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌɛtə , deːn ɪç aʊf ˈeːrə miːɾ ˈeːɜ tˈaʊzənt mˈaɪlən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡədˈaxt hˌɛtə ? «  
ʊnt dˌiːzɜ frˈɔønt , plˈatstə rˈɑːfɑːˌɛl mɪt ɡɾˈoːsəm tɾˈiːʊmf hɛrˈaʊs . 
dˌiːzɜ frˈɔønt , pˈɔts hˈɑɡəl , bɪn ɪç ɡəvˈeːzən , maɪn ɪç ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə , ɪç , dɛɾ rɛntˈiːɾ ʊnt kˈynstlɜ rˈɑːfɑːˌɛl , ɡənˈant ˌaʊx » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ! «   bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! 
ʃrˈiː dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ʊnt kˈystə deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈʊstɪç ˈap : das hast duː bɾˈɑːf ɡəmˈaxt , frˈɔønt ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ! 
mɪt dɛɾ kˈaltən nɔøɡˈiːɾ ˌaɪnəs fɛɾhˈœrɪçtɜs zˈɛtstə ˈalfreːt hɪntsˈuː : » ɡˌants ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ vˈas fˈyːɾtə dɪç aʊf jˈeːnə ʃtˈɛlə ? 
vˈas hˈatəst duː an jˈeːnəm flˈɛk tsuː tˈuːn ? 
voːmˈɪt kˌanst duː bəvˈaɪzən diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dˈɔɾt ? «  
voːrˈaʊf dɛɾ » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « frˈøːlɪç ʊnt leːbˈɛndɪç , vˌaɪl iːm nˈuːn ˈɛntlɪç deːn ʃnˈɑbəl ˈaʊftsuːtˌuːn ɛɾlˈaʊpt : 
das kˌan ɪç pɛɾfˈɛkt , ʊnt ɛs zˌɔl mɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːlən vˈɔɾtən bˈalt ɡətˈɑːn zˈaɪn , dɑː maɪn ɡədˈɛçtniːs , maɪn bˈɛstɜ zuːflˈøːɾ , mɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈasən vˌɪɾt , viː deːn jˈoːnatˌɑːs dˈɑː , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx miːɾ dɛɾ kˈɔpf bɾˈʊmt , als ˌɔp aɪn mˈyːlrɑːt dɑːrˈɪnnˌeːn ˈʊmɡˌɪŋə , fɔn deːm , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt , vˈas ɪç ɛɾlˈeːbən mˈʊstə am dˈɛŋkvyɾdˌɪçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mˌaɪnəs dˈɑzaɪns . 
maɪn ˈeːlɛnt ɡˈɪŋ ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən ˈan , dɑː ɪç mɪç ˈaʊfmˌaxtə , deːm » pˈɔpələ « , dɛɾ ʊns dˈ??çɡəbɾˌant vɑːɾ , hˈɛftɪç nˈaxtsʊʃtˌɛlən , vˌɛːrənt ˈalfreːt iːm ɪn ˈandɜvˌaɪtɪɡən kvaɾtˈiːrən nˈaxjɑːktə . 
ˌyːbɜˈal frˈɑːktə ɪç fˈeːɾ ɡˈeːbəns , ˌyːbɜˈal vɑːɾ miːɾ ʃnˈøːdə ˈantvɔɾt ɡəvˌɔɾdən ... 
dɑː bəɡˈeːɡnətə ɪç deːm dˈɔktoːɾ fˈaʊst , dɛɾ miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ʃˈiːn , ˌɑːbɜ zɪç bˈalt ɛɾvˈiːs als das bˈøːzə pɾɪntsˈiːp ɪn pɛɾzˈoːn . 
ˈʊmzˌɔnst mˌaɪnə bˈɪtən , miːɾ ˌyːbɜ deːn bˈøːzən frˈɪtsə dɑː bəʃˈaɪt tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçts vˈɪsən , ɛɾ vɔltə nˈɪçts hˈøːrən . 
ʊnt als ɪç iːn ˈɛntlɪç mɪt hˈaɪsɜ frˈɔøndʃaft ˈʊmʃlˌʊŋən , rˈeːɡalˌɪɾtə mɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɡˈaʊklɜ mɪt dɛɾ bəlˈaɪdɪɡəndstən ˈanʃpɾˌɑːxə , diː ɪç jeː ɡəhˈœɾt . 
ˈoː ʃtˈyɾtst tsuːzˈamən , iːɾ fˈɛlzɡəbˌɪɾɡə ʊnt ˈalpənhˌœɾnɜ ! 
dɛɾ kˈɛɾl hat mɪç ˌaɪnən » hansvˈuːɾst « ɡənˈant !  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « lˈaxtə hˈɛl ʊnt ˈʊnmˌɛːsɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɛlpst ˈalfreːt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , bˈaɪfɛlˌɪç tsuː ʃmˈʊntsəln , vˌɛːrənt mˈoːrɪts , tɾˈybzeːlˌɪç ɪn zɪç zˈɛlbɜ fɛɾzˈʊŋkən , kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn zɪç ɡˈɑːp .  
rˈɑːfɑːˌɛl lˈoːdɜtə viː ˌaɪnə pˈʊlfɜtˌɔnə ˈaʊf , fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç , viː aʊf ˌaɪnɜ rˈeːdnɜbˌyːnə fˌɔɾ ˌaɪnɜ reːbˈɛlɪʃən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ : » lˈaxt nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn ! « tsˈyɾntə ɛɾ zˈeːɾ kˈoːmɪʃ zˌaɪnə frˈɔøndə ˈan : » lˈaxt ɔøç mˈaɪnɛtvˌeːɡən das tsvɛɾçfˈɛl ɪn ʃtˈykə ! 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst , das mɪç nɔx kˈaɪn ʃlˈɪŋəl ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zoː ɡˈɪftɪç bəlˈaɪdɪçt hat , als dɛɾ ɡəʃvˈɔlənə pflˈantsɛnzˌɪmpəl , dɛɾ mɛçˈɑnɪʃə kˈɔpf ˌʊntɜ deːm altfˈɛːtɜˌɪʃən dˈɔktɔɾhˌuːt ! 
ʊnt vˌɛn ɪç hiːmˈɪt ˌaɪnən tˈɔøɜn ˈaɪt ˈaplˌeːɡə , zɔtˈɑːnə ɪnjˈuːrɪə ɪm blˈuːt dɛs kˈɛːfɜ ʊnt ʃnˈɛkənjˌɛːɡɜs tsuː rˈɛçən , zoː ɪst ɛs ˌaɪnə tˈɔørə ʃˈʊlt ... ɪç vɪl ziː tsˈɑːlən ! 
! ! «   frˈiːdɾɪç lˈaxtə nɔx tˈɔlɜ als tsuːfˈɔɾ , ʊnt ˈalfreːt rˈiːf ʃˈalkhaft : rˈɛçt ɡˈuːt , mˈaɪstɜ tˈɛl : 
ʃˈɪlɜ kˈɔntə das nˈɪçt bˈɛsɜ zˈɑːɡən !  
rˈɑːfɑːˌɛl zˈɛtstə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm bərˈuːɪçt vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl , ɡˈɪŋ nɑːx kˈynstlərˌɪʃəm bɾˈaʊx , deːn ɛfˈɛkt fɛɾdˈɔpəlnt , fɔn deːm hˈoːən pˈatoːs ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə kˌɔnfɜzatsjˈoːn ˈyːbɜ , ʊnt fˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlənt fˈɔɾt : 
» ɪç hˌɛtə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das fɛɾbɾˈɛçən dˌiːzɜ dˌɔktɔɾbɛstˈiː ɡɾˈɪmɪç bəʃtɾˈaft , vˌɛn nˈɪçt das ʃtɾˈɛŋə ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst ˈiːns mˈɪtəl ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə : ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs vˈytɪɡən pˈøːbəlhˌaʊfəns , dɛɾ ʊns bˈaɪdə ɪn deːn ʃtˈaʊp ʃmˈɛtɜtə , ʊnt ˌyːbɜ ˌʊnzrə lˈaɪçnɑːmə hɪnˈaʊsʃtˌɔlpɜtə . 
vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das dɛɾ ˈʊnbəhˌɔlfənə dˈɔktoːɾ dˈiːsmɑːl ɡəlˈɛŋkɜ ʊnt ʃpɾˈɪŋfɛɾtˌɪɡɜ vɑːɾ , dɛn ɪç , dɛɾ ɪç dɔx ɪm lˈaʊfən ʊnt ʃpɾˈɪŋən ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn hɑːbə ... dɔx ɪst ɛs aɪn fˈaktuːm , das ɪç deːn ˈɪnzɛktˌɛnfɛŋɜ mɪt kˈaɪnəm ˈaʊɡə mˈeːɾ ɡəzˈeːən , dɑː ɪç viːdɜʊm aʊf mˌaɪnən bˈaɪnən ʃtˈant . 
zˈɑː ɪç nˈɪçts , zoː hˈœɾtə ɪç ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ : diː kanˈoːnən fˈɪŋən an tsuː ʃˈiːsən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl hˌɛtə zɪç lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪnən , viː ɪç ɪn diː fˈɪʃeːrˌaʊ , ʊnt fˌɔɾ das hˈaʊs dɛɾ vˈɪtvə vˈɛntsəl ɡərˈatən bɪn , baɪ dɛɾ ɪç ˈaɪnst , tsuːɾ hˈʊŋɡɾɪɡən ʃtˈuːdəntˌɛntsaɪt ˌaɪnən rˈɛçt ʃmˈakhaftən frˈaɪtɪʃ ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ɡənˈuːk : ɪç ʃtˈant fˌɔɾ deːm hˈɔøslaɪn , aɪn fˈɛnstɜlˌɑːdən klˈaftə ... das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən vˈɛntsəl ʃˈiːltə hɛrˈaʊs . 
ɪç fˈaltətə diː hˈɛndə ; 
diː vˈɛntsəl , diː bɾˈɑːvə frˈaʊ , hat mɪç ˈaltən ʃtˈuːdɪˌoː nɔx ɛɾkˈant , ʊnt flˈuːks vɑːɾ ɪç dɾˈɪnən , ɪn deːm ʃtˈyːbçən , vˌoː ɪç zoː mˈanç lˈiːbɛsmˌɑːl mˌaɪnən ɡˈaʊmən ɛɾfrˈɪʃt , mˌaɪnən mˈɑːɡən bərˈuːɪçt hɑːbə . 
ɪç zˈɑːs dɑː viː ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːsə . 
diː zɔldˈɑːtən ʊnt diː fˈɔlkskɛmpfɜ hˌatən an deːn ʃtattˈoːrən ɡənˈuːk ʊnt ˌyːbɜɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ʊnt dˈatsvɪʃən lˈɑːk diː fˈɪʃeːrˌaʊ , viː aɪn nɔøtɾˈɑːləs reːvˈiːɾ . 
das hˈɔøsçən vˈakəltə tsvɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɔn deːm dɾˈøːnən dɛɾ ɡəʃˈytsə ; 
dɔx fˈyɾçtətən viːɾ ʊns nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , ʊnt fˈandən zoːɡˈɑːɾ mˈuːsə , fɔn deːn ˈaltən tsˈaɪtən ʊnt fɔn deːm jˈʊŋən vˈɛntsəl tsuː rˈeːdən , dɛɾ , viː zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt vˈeːmʊt zˈɑːɡtə , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪn bˈaltiːmˌoːrə , ˌoːdɜ zoː vˌoː , am ɡˈɛlbən fˈiːbɜ fɛɾʃtˈɔɾbən ɪst . 
diː ɡˈuːtə vˈɛntsəl mˈaɪntə , das zˈaɪ frˈaɪlɪç aɪn ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ lˈiːbɜ vˈɔlə ziː das ɛɾtɾˈɑːɡən , als ˌiːrən zˈoːn ˌʊntɜ deːn frˈaɪʃɑːrən vˈɪsən . 
dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ziː miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈapɡətɾˌɑɡənə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , diː dɛɾ jˈʊŋvɛntsəl tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt diː ziː bəvˈɑːɾtə , als viː aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm . 
zoː ɡˈɪŋən dɛn diː bˈøːzən ʃtˈʊndən hɛrˈʊm , ʊnt als dɛɾ jˈuːbəl dɛɾ zɔldˈɑːtən , ʊnt das » viːvˈɑːt « dɛɾ bˈyɾɡɜ deːn zˈiːk dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt fɛɾkˈyndətən , bəˈuːɾlaʊptə ɪç mɪç ʃnˈɛl fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbən vˈɛntsəl , ʊnt vɔltə hˈaɾmloːs dɑːhˈɪn , vˌoː ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
das vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪftɾʊp dɛɾ zˈiːɡɜ ˈanɡəhˌaltən , mˈʊstə ɪç rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ˌyːbɜ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ ˈeːɾstə tɾˈʊp ɡlˈaʊptə mˈiːɾ , ʊnt lˈiːs mɪç lˈaʊfən ; 
aɪn tsvˈaɪtɜ , deːm ɪç ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , vɑːɾ nˈɪçt zoː hoːnˈɛt , nˈɑːm mɪç fˈɛst , ʃtˈiːs ʊnt knˈʊftə mɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ ... 
ʃmˈax aʊf deːn kˈɔpf tsˈuː , ɪç mˈysə deːm tsuːçtˈaʊs ɛntʃpɾˈʊŋən zˈaɪn , ʊnt zoː ˈalɜlˌaɪ ˈeːrənrˌyːrɪɡə bəhˈaʊptʊŋən , diː miːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ bˈaɪfalən . 
ˌaɪnəm nˌasaʊɜˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , fɛɾdˈaŋktə ɪç mˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ ; 
dɔx ʃtˈɛltə ɛɾ miːɾ diː bədˈɪŋʊŋ , iːn ʃlˈɔønɪçst ɪn diː nˈɔøə fˈoːɾʃtˌat , ɪn aɪn hˈoːtəl tsuː lˈiːfɜn , voːhˈiːn zaɪn ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋstsˌɛtəl lˈaʊtətə . 
nˈuːn vɑːɾ jˈeːnəs hˈaʊs hˈœkstəns aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt mˌaɪnə fˈyːrɜpflˌɪçt bˈalt ɛɾfˈylt . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ tsuːrˈyk vɔltə , kˌɑːmən jˈʊst fɔn deːm rˈɛmpaɾt nˈɛçst deːm ˈamtsɡeːfˌɛŋniːs ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn hˈɛsɪʃən ʃtɾˈaɪfɜn hɛrˈap , diː zɪç lˈɛɾmənt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˈaʊfʃtˌɛltən ʊnt deːn vˈeːk dˈ??çs bɾˈaɪzaxɜ tˈoːɾ ʃˈiːɾ ɡˌants fɛɾlˈeːktən . 
dɑː ɪç nˈɪçt vˈɪləns vɑːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn tɾabˈantən dɛɾ ɡəvˈalt ˈiːns fɛɾhˈøːɾ ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən , zoː hˈʊʃtə ɪç ˌyːbɜ deːn fˈiːhmaɾkt jˈʊst aʊf deːnzˈɛlbən vˈalɡaŋ , deːn zoː ˈeːbən diː zɔldˈɑːtən fɛɾlˈasən ; 
mɪç ɛntzˈɪnənt , das dˈɔɾt hɛrˈʊm aɪn miːɾ vˈoːlbəkˌantɜ ɡˈaɾtən bəfˈɪntlɪç , dˈɛsən hˌɪntɜtˈyːrə aʊf deːn vˈal ɡˈeːt , ʊnt lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ɪst . 
fɔn dˈɔɾt hˈɔftə ɪç dan , mɪç ˈʊnbəlˌɛstɪçt ɪn diː ʃtˈat vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə mɪç ɪndˈɛsən ɡərˈɔøt , das ɪç jˈeːnə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən . 
dɛn ɪn fˈɔləm lˈaʊf kˌɑːmən miːɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɛntɡˈeːɡən , diː aʊf ʊnt nˈiːdɜ ˈaʊszˌɑːən , als kˈɛːmən ziː diːrˈɛkt ˌaʊs deːm ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp dɛs fˈɔlksheːɾs . 
das ɪç ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌiːlt , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
kˈaʊm vɑːrən ziː jˈeːdɔx foːrˈyːbɜ , als ʃˌoːn aɪn dɾˈɪtɜ dɑːhˈɛɾzˌɛtst viː aɪn ɡəjˈɑːktɜ hˈɪɾʃ , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm fˈiːɾbaɪnˌɪç an miːɾ foːɾbˈaɪʃtˌɔøpt . 
miːɾ pˈɔxt das hˈɛɾts , ʊnt ɪç dˈɛŋkə : ˈoː vˈeː , kˈɔmst duː dɑː ɪn diː flˈʊxt dɛɾ lˈantʃtˌyɾmɜ mˈɪtən hɪnˈaɪn , ʊnt zɪnt nˈɪçt ˌɛtvɑː diː hˈɛsɪʃən kˈuːɡəln ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , deːn flˈiːəndən ɪn deːn rˈykən , ʊnt dˈiːɾ , ˈaɾmɜ ʃˈɛlm , ɪn diː bɾˈʊst ˌoːdɜ ˈiːns hˈɪɾn tsuː knˈɑːlən ? 
dˈɛɾvaɪlən mˈaxə ɪç vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən ʃpɾˈɪŋt , vˈaɪs ɡˈɔt , nɔx aɪn fˈiːɾtɜ ˌyːbɜ das mˈɔøɜçən aʊf deːn vˈal , ʊnt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , vˈɪlt , viː aɪn blˈʊtfɜɡˌiːsɜ , dɛɾ ɛɾ ˌaʊx ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , viː iːɾ ʃˌoːn an zˌaɪnəm fatˈɑːlən dˈɔlçmɛsɜ bəmˈɛɾkt hˈɑːpt , vˌɛn ɪç iːn hˌɛtə ˈareːtˌiːrən vɔlən . 
das lˈiːs ɪç jˈeːdɔx blˈaɪbən , vˈaɪçə iːm zoːɡˈɑːɾ klˈyːklɪç ˈaʊs ... dɑː dɑː blˈaɪpt ɛɾ , bˈaɪm blˈɪts , plˈœtslɪç ʃtˈeːən ... ʃpɾˈaɪtət diː ˈaɾmə ˈaʊzaɪnˌandɜ ... tˈuːt deːn mˈʊnt aʊf ʊnt ʃrˈaɪt : » rˈɑːfɑːˌɛl « ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt , dɑː ˌaʊx ɪç deːn bˈ??ʃən ɛɾkˈɛnə , ʊnt ˈaʊfʃrˌaɪə : » mˈoːrɪts ! « ɡərˈɑːdə viː ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə , aʊf ˈeːrə ; 
dɛɾ kˌɔtseːbˈyː ʊnt dɛɾ ʃˈɪlɜ ʊnt ɡˈʊtskoːf zˈamt lˈaʊbə hˈɑbeːns nˈiːmɑːls bˈɛsɜ ɡəmˈaxt ! 
nˈuːn rˈʊft ɛɾ tsˈɛɾtlɪçɜ : » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , maɪn ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ! « 
ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə iːm nɔx tsˈɛɾtlɪçɜ : » maɪn jˈoːnatˌɑːs ! 
voːhˈeːɾ ? 
voːhˈiːn ? « 
ʊnt viː ɛɾ miːɾ zˈɑːkt , das ɛɾ aʊf dɛɾ flˈʊxt ʊnt ɪm pˈɛç , zoː bɪn ɪç ɡlˈaɪç ɡəfˈast , rˈaɪsə iːm deːn ʃlˈapfuːt fɔm kˈɔpfə , deːn dɛɾ lˈiːbə dˈʊmə tˈɔøfəl zˈɛlbɜ vˈɛktsuːvɜfən fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʃlˈɔødɾə iːn ɪn das vˈɛltal hɪnˈaʊs , ʊnt ʃpˈeːdiːrə deːn mˈan zˈɛlpst mɪt jˈʊk ʊnt dɾˈʊk ˌyːbɜ diː bəvˈʊstə ɡˈaɾtɛntˌyːrə , ʊnt bɾˈɪŋə iːn ɪm ʃtˈ??mlaʊf nɑːx deːm ˈeːɾstən ʊnt vˈɪɾklɪç bˈɛstən fɛɾʃtˈɛk : ɪn diː hˈytə dɛɾ ɡˈuːtən vˈɛntsəl , ˈeːə aɪn bˈœsvɪlˌɪɡəs zɔldˈɑːtən ˌoːdɜ pˈoːliːtsˌaɪaʊɡə ˌʊnzrə ʃpˈuːɾ ɛntdˈɛkt . 
vˈas nɔx tsuː zˈɑːɡən , ɪst zˈeːɾ kˈ??ts . 
diː ˈaltə vˈɛntsəl hat deːm frˈɔønt dɑː aɪn ʃtˈyk fɔn ˌiːrən hˈaɪlɪçtˌyːmɜn , fɔn deːn ɡəvˈɛndɜn ˌiːrəs zˈoːnəs ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ɪç dˈ??ftə zoːmˈɪt bərˈuːɪçtɜ an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs jˈoːnatˌɑːs d??ç diː ʃtˈat vˈandɜn , bɪs ɪn dˌiːzəs ɡˈastlɪçə ɡəbˈɔødə , vˌoː zoː hˈɔfə ɪç iːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə , frˈɪts ʊnt ˈalfreːt , an deːm ˈaɾmən mˈoːrɪts fɔlˈɛndən vˌɛɾdət , vˈas ɪç bəɡˈɔnən hɑːbə . 
«  
hast bɾˈɑːf ɡətˈɑːn ! 
bəlˈoːptə ˈalfreːt , zˈɪçtlɪç ɡərˈyːɾt , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ : ɛs mˈɑːk diːɾ fˈiːl fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən , duː kˈoːmɪʃɜ reːbˈɛl ! 
vˌaɪl duː diː rˈɔlə dɛs zˈɑmarˌiːtɜs zoː leːbˈɛndɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hast ! 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « pɾˈiːs jˈeːdɔx diː tˈɑːt dɛs vˈakɜn » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « « nɔx fˈɔørɪɡɜ , ʊnt zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf deːm viːdɜɡəvˈɔnənən mˈoːrɪts nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾtslɪçəs vɪlkˈɔmən . 
jˈoːnatˌɑːs rˈaɪçtə ˈiːm , ʊnt zoː deːm ˈalfreːt , ʊnt zoː deːm rˈɑːfɑːˌɛl zˌaɪnə hˈɛndə dˈɑːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːn frˈɔøndən ˈʊmˌaɾmən ʊnt lˈiːpkoːzən , ˌɑːbɜ das ˈaləs vɔltə diː tɾˈaʊrɪç kˈaɪt nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən , diː ˌaʊs ˈalən tsˈyːɡən ʊnt ˌaʊs jˈeːdɜ ɡəbˈeːɾdə dɛs bəzˈiːktən flˈyçtlɪŋs ʃpɾˈɑːx . 
ˌaʊx dɛɾ tɾˈɪŋkʃpɾʊx , deːn ˈalfreːt aʊf das vˈoːl dɛɾ frˈaʊən tsuː frˈaɪb??k ˈaʊsbɾˌaxtə , vɔltə kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən mˈoːrɪts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
daɡˈeːɡən ʃtˈɪmtən ʊm zoː frˈøːlɪçɜ diː bˈaɪdən ˈandɜn frˈɔøndə ˈaɪn , als ˈalfreːt mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs : » 
ʊnt zoː zˌɔlən dˈɛn , ɡəzˈɛɡnət ɪn ˌiːrəm bəvˈʊstzaɪn , ʊnt ɡəpɾˈiːzən fɔn ˈalən mˈɛnʃən , deːnən aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ɡəɡˈeːbən , hˈoːx ʊnt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈeːbən diː ɡˈuːtə ˈaltə frˈaʊ vˈɛntsəl , diː , ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt mˈoːrɪts tsuː rˈɛtən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən tɾˈɔpfən ˌiːrəs hˈɛɾtsbluːts hˈɛɾɡɛʃˌɛŋkt , ʊnt diː tɾˈɛflɪçə jˈʊŋə sˌymbəlˈiːnə , diː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tɾˈɔtsənt , ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ frˈɪtsə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt ! 
mɪt dˌiːzəm tɾˈʊŋk vɔlən viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈalɜ frˈaɪb??ɡˌeːrɪnən ˈaʊsbɾˌɪŋən , diː viːɾ dan ʊnt vˈan ɪn jˈuːɡəntlˌɪçəm ˌyːbɜmˈʊt bəvˈɪtsəlt ʊnt bəʃpˈœtəlt hˌɑːbən mˈøːɡən ! 
frˈaʊən , viː diː ˈaltə vˈɛntsəl ʊnt diː jˈʊŋə sˌymbəlˈiːnə , hˈaɪlɪɡən ʊnt vˈaɪən iːɾ ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌiːnən an tsˈɑːlraɪçən nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən ɪm ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən nˈɪçt fˈeːlən ! «  
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən lˈʊstɪç tsuːzˈamən , aɪn lˈaʊtɜ jˈuːbəlrˌuːf ɛɾtˈœntə , ʊnt dˌiːzəm rˈuːf fˈyːktə ɪn ɡədˈaŋkən ˈalfreːt ˈaɪn » hˈaɪl dˈiːɾ , mˈatɪldə ! « 
bˈaɪ , zoː viː dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ɪn zˌaɪnən bˈɛçɜ flˈystɜtə : » hˈɛɾtsɪɡə sˌymbəlˈiːnə ! « ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl ɡlˈaɪçfals , diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl fɛɾtsˈykənt , » hˈɪmlɪʃə kˈɔɾnəlˌiːɑː ! « ʃtˈaməltə . 
mˈoːrɪts hˌatə tsvɑːɾ mɪt ˈanɡəʃtˌoːsən , dɔx hˌatə ɛɾ ɛs nˈuːɾ mɛçˈɑnɪʃ ɡətˈɑːn , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən hˌatən zɪç tsuː kˈaɪnəm lˈeːbeːˌɔx fɛɾʃtˈandən . 
fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ʃˈiːn diː frˈɔødə nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən ; 
tsuː zˌaɪnɜ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ tɾˈuːk diː ˈeːdəlstə rˈeːbə nˈɪçts bˈaɪ .  
ˈalfreːt , vˌaɪl zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnən lˌeːbənzˈɔøsərˌʊŋən bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt ʊnt bəhˈɪndɜt , ˌʊntɜlˈiːs mˈaɪstəns , deːn nˈɛçstən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈankənɡˌaŋ ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlənstˌɪmʊŋ tsuː ʃtˈøːrən . 
zoː ˌaʊx mɪt mˈoːrɪts . 
rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt frˈiːdɾɪç daɡˈeːɡən ɡˈɪŋən deːm viːdɜɡəfˈʊndənən frˈɔøndə ʊm zoː dɾˈɪŋlɪçɜ tsuː lˈaɪbə ; 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə lˈaɪçtsɪnˌɪç ɛɾrˈeːkt , vˌaɪl diː bˈøːzən tˈɑːɡə hˈɪntɜ ˈiːm , dɛɾ tsvˈaɪtə ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɛɾhˈɪtst fɔn lˈiːbə ʊnt fɔn frˈɔøndʃaft .  
rˈɑːfɑːˌɛl ʃtˈiːs deːn mˈoːrɪts ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː zˈɪtsə dɔx nˈɪçt dˈɑː , viː aɪn hˈɔøfçən ˈʊnɡlˌyk ! 
zˈaɪ ɡˈuːtəs mˈʊts ; 
bɪst jˈɑː baɪ tɾˈɔøən bɾˈyːdɜn ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
vˈeːə deːm , dɛɾ dɪç ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə ˈantˌastən vɔltə ! 
viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ ɪm tɾˈaʊlɪçən kɾˈaɪzə , ɪm vˈoːlfɛɾʃlˌɔsnən ʃtˈyːbçən , vˌoː kˈaɪn lˈaʊʃɜ hˈɪnhɔɾçt , vˌoː nˈuːɾ ˈaɪntɾˌaxt ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
mˈʊntɜ , mˈʊntɜ ˈalzoː , ʊnt frˈɔøə dɪç dɛs lˈeːbəns ! «   frˈiːdɾɪç rˈiːf nɔx dɾˈɪŋəndɜ : » ɪç hˈaltə ɛs mɪt rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt kˌan dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dˌaɪnɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt fɛɾhˈarən zˈeːən . 
vˈas hˌɛtəst duː dɛn nɔx tsuː ɡɾˈyːbəln , vˈas dɛn nɔx tsuː fˈyɾçtən ? 
vˌɛn ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː diː bəvˈafnətən fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs hˈiːɾ ˈaɪntɾˌeːtən vˈyɾdən , ʊm dɪç ɪn frˈɑːɡə tsuː nˈeːmən vˈɛːɾst duː nˈɪçt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə frˈaɪ , ʊnt dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɛɾhˈɛɾtət ʊnt bəvˈiːzən ? 
vˈas kɔntˈɛst duː dɑːfˈyːɾ , das reːbˈɛlɪʃə hˈaʊfən dɪç ɡətsvˈʊŋən , fɔn mˈɪltshaɪm mɪt ˌiːnən ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt diː ʃlˈɛçtə koːmˈøːdɪə bɪs tsuː ˈɛndə mˈɪttsuːʃpˌiːlən ? 
hat nˈɪçt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈalʊs , zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt zˌaɪnən vˈynʃən tsʊm tɾˈɔts , daszˈɛlbə tˈuːn mˈysən , ʊnt mˈœçtə dˈɛshalp vˈoːl dɛɾ ɡərˈɪŋstə flˈɛkən an iːm hˈaftən ? «   dˌiːzɜ ˈaɪfrɪɡən frˈɑɡɛʃtˌɛlʊŋ fˈɔlktə ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈɪlə , ɪn vˈɛlçɜ mˈoːrɪts mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən kˈampf ˈaʊsfˌɔxt , dɛɾ ʃnˈɛl foːɾbˈaɪ vɑːɾ . 
mɪt ˈɔfnɜ ʃtˈɪɾn ʊnt rˈystɪɡəm ɛntʃlˈuːs hˈoːp ɛɾ ˈan : » pˈɑː , vˈas tˈuːts ? 
ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈɪntɜ ˈɛm bˈɛɾɡə hˈaltən , ʊnt iːɾ mˈœkt ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ɛɾfˈɑːrən , viː miːɾ tsuː zˈɪnə ɪst . 
ˈalfreːt , frˈɪtsə , iːɾ zˈaɪt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ ɡəzˈɪnt ... 
fɔn deːm ʃtˈʊlpənstˌiːfəl dɑː vˈaɪs ɪç ˈɛs nˈɪçt zoː rˈɛçt ... 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt ˌaʊx mˈɛnʃən , mˌaɪnə frˈɔøndə , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ʊnt ɪç vɪl ɔøç ˈeːrən d??ç aɪn frˈaɪəs vˈɔɾt , vˈɛlçəs iːɾ miːɾ fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdət . 
mˌaɪnə tɾˈaʊɜ , maɪn ʃmˈɛɾts , ziː ɡˈɛltən deːm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt dɛɾ fɛɾlˈoːrənən , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən frˈaɪhaɪt . 
hˈaɪst mɪç ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ , ˌaɪnən fɛɾblˈɛndətən ... vˈas iːɾ vɔlt , ɡlˈaɪçviːl . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn mɪt deːm fˈɔlkə ˈaʊsɡətsˌoːɡən bɪn ; 
das ɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə diː zˈaxə dɛs fˈɔlks lˈiːbɜ ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
ˈoː , iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈɛlçə fˈɛstə bˈandə diː fˈɛldɡənˌɔsənʃˌaft ʊm jˈuːɡəntlˌɪçə tˈapfrə hˈɛɾtsən ʃlˈɪŋt ! 
iːɾ vˈɪst nˈɪçt , ɪn viː kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈafənbɾˌyːdɜ aɪnˈandɜ lˈiːbɜ lˈɛɾnən ! 
dˈɛŋk ɪç an mˌaɪnən tˈɔøɜn ʃpˈiːɡlɜ , ʊnt an zoː mˈançə ˈandɾə , diː tsuː mˌaɪnəm bˈanɜ tsˈɛːltən , ʊnt mɪt deːnən ɪç aɪn bˈyndniːs mˈaxtə aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən dˈɛŋk ɪç dɑːrˈan , viː frˈɔødɪç viːɾ ɡəhˈɔft , viː ˈʊnɛɾʃrˌɔkən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk ɡəɡˈaŋən , ʊnt viː ɪç nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs , vˈɛlç aɪn lˈoːs jˈeːnən bɾˈɑːvən ɡəfˈalən ... 
ˌɔp ziː ʃtˈyɾtstən aʊf deːm fˈɛlt dɛɾ ˈeːrə , ˌɔp ziː fˈiːlən ɪn ʃmˈaxfɔlə ɡəfˈaŋənʃˌaft , ˌɔp ziː ɛntɾˈɪnən kˈɔntən ɪn tɾˈaʊrɪɡə fɛɾbˈanʊŋ aʊf frˈɛmdɜ ˈeːɾdə ... ? 
dɑː mˈœçtə miːɾ diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʊnt das ɡəhˈɪɾn ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːn ! 
miːɾ ɪst das lˈeːbən fɛɾlˈaɪdət ; 
ɪç vˈaɪnə ʊm maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊm mˌaɪnə kˈampfɡeːfˌɛːɾtən , ʊm diː fɛɾlˈɔɾnə tsuːkˈʊnft , fɔn dɛɾ viːɾ zoː ʃˈøːn ɡətɾˈɔømt ! «  
nɑːx dˌiːzɜ hˈɛftɪɡən rˈeːdə ʃtˈytstə mˈoːrɪts zˌaɪnən kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə , diː ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː iːm vˈɪɾklɪç fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
diː ʃtˈɪlə tˈaɪlnɑːmə dɛɾ tsuːhˈøːrɜ vɑːɾ iːm ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ fˈyɾstlɪç ɡəzˈɪntə frˈɪtsə ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən fˈuːɾ , ʊnt ˈɛŋstlɪç tsuː rˈɑːfɑːˌɛl hɪnˈyːbɜ frˈɑːktə : dɛɾ ˈaɾmə jˈoːnatˌɑːs vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ˈɛɾnst ɡəmˈaxt hˈɑːbən , viː diː hˈɔɾdən , deːnən ɛɾ bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːɾ ? 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zˌaɪnə vˈafən ɡˌeːɡən diː tɾˈʊpən zˌaɪnəs lˈandəshˌɛɾn ɡəbɾˈaʊxt hˈɑːbən ? voːrˈaʊf iːm rˈɑːfɑːˌɛl ˈaksəltsˌʊkənt ʊnt lˈaɪzə ɛɾvˈiːdɜtə : 
frˈaɪlɪç hat ɛɾ ˈɛs ɡətˈɑːn ; 
ɛɾ hˌatə nɔx aɪn ʃvˈaɾtsəs mˈaʊl ʊnt ʃvˈaɾtsə hˈɛndə , pˌʊlfɜspˈuːrən ˌyːbɜˈal , dɑː ɪç iːm bəɡˈeːɡnətə , ʊnt mˈʊstə baɪ dɛɾ vˈɛntsəl lˈaŋə an zɪç hɛrˈʊmpˌʊtsən ʊnt vˈaʃən , bɪs ɛɾ zɪç ˌʊntɜ lˈɔøtən zˈeːən lˈasən kˈɔntə . 
dɑː nˈɑːm ˈalfreːt mɪt ɡəvˈoːntɜ vˈyɾdə das vˈɔɾt : 
zoː lˈeːpt dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ dɑː zˈɑːɡən kˈœntə : 
ɪç bɪn fˈɛst ʊnt vˈaŋkə nˈɪçt ? 
zoː ɪst dɛn vˈɑːɾ , vˈas ɪɾɡˈɛndvoː diː bˈiːbəl , ˌoːdɜ ˌaʊx mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaltmaɪstɜ ɡˈœtə , ʃpɾˈɪçt : » vˈeːɾ dɑː ʃtˈeːt , zˈeːə tsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt fˈalə ! « ? 
dɑː viːɾ ʃtˈuːdɪɾtən , vˈeːɾ als mˈoːrɪts fɔn ʊns ˈalən , ʃtˈant ˈɪmɜdˌɑːɾ aʊf dɛɾ lˈiːnɪə dɛs rˈɛçts , dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ? 
vˈeːɾ fɛɾdˈamtə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ als ɛɾ , jˈeːdən ˌyːbɜɡɾˈɪf dɛɾ rˈoːən ɡəvˈalt , jˈeːdən kˈɛkən ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːms ? 
ʊnt nˈuːn viː fɛɾˈɛndɜt zˈɪtst ɛɾ hˈɔøtə fˌɔɾ ˈʊns ! 
ɛɾ hat tˈaɪl ɡənˈɔmən an deːm ˈaʊfrˌuːɾ , hat diː vˈafən ɡəbɾˈaʊxt ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən ʊnt das ɡəzˈɛts dɛs lˈandəs ! 
dɔx vɔlən viːɾ deːn ʃtˈaɪn nˈɪçt aʊf iːn vˈɛɾfən ; 
viːɾ vɔlən iːn vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən , deːn ɡəfˈalənən , dɛɾ dɑː ɪst ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ als frˈɛmdɜ aɪn rˈɛçt aʊf ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt hˌɛtə , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
jˈɑː , nɔx aɪn ɡɾˈøːsərəs rˈɛçt hat ɛɾ ˈantsuːʃpɾˌɛçən , vˌaɪl ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən nˈɪçt alˈaɪn ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˈas zɪç lˈaɪdɜ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
dɛn diː mˈɛnʃən zɪnt ɛs nˈɪçt , vˈɛlçə diː tsˈaɪt mˈaxən ; 
zɪnt nˈuːɾ diː vˈɛɾktsɔøɡə ˌaɪnɜ hˈøːɜn mˈaxt , jˈeːnəs mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛtsəs , zoː diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt . 
vˈas ɡəʃˈiːt ʊnt ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , ɪst dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə fˈɔlɡə dˈɛsən , vˈas bərˈaɪts ɡəʃˈeːən ɪst . 
vˈas viːɾ ˈɛɾntən , hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈɛːət ; 
diː rˈʊtə , diː ʊns ʃlˈɛːkt , hˌɑːbən viːɾ ʊns jˈeːdənfˌals zˈɛlpst ɡəbˈʊndən . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs fɔm ˈuːeːbəl , vˈas diː zˈoːɡənˌantən frˈaɪhaɪtsmˌɛnɜ pɾˈeːdɪɡən , ʊnt ɛɾfˈylən vˌɪɾt zɪç ˈaɪnst fɔn ˌiːrən lˈeːrən ˈaləs das , vˈas ɡˈuːt , vˈas pɾˈaktɪʃ , vˈas nˈɔtvəndˌɪç . 
nɑːx ˌʊnapvˈaɪzlɪçən rˈeːɡəln ɡəbˈiːɾt zɪç ˌaʊs deːm jˈɑːɾ viːdɜʊm aɪn nˈɔøəs ; 
zoː ˌaʊx tsˈɔøkt diː tˈɑːt dɛɾ mˈɛnʃən viːdɜʊm dɛɾ mˈɛnʃən hˈandəln , ʊnt fˈɔlɡeːrˌɪçtɪç vˌɪɾt ʃtˈeːts dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zˈaɪn . 
zˈaɪ ˈalzoː mˈoːrɪts , vˈas ɛɾ zˈaɪ … vˌɛn nˈuːɾ zaɪn hˈɛɾts nɔx bɾˈɑːf , zˌaɪnə zˈeːlə nɔx vˈakɜ ... 
viːɾ vɔlən nˈɪçt fɔn iːm lˈasən , ʊnt iːm frˈɔøntlɪç ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪç zˈaɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
ˈɪsts zoː rˈɛçt , lˈiːbɜ mˈoːrɪts ? kˌan dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçstən ɡəzˈɛlən diː ʃvˈeːrə lˈast , vˈɛlçə dɪç ʃˈiːɾ ɛɾdɾˈykt , fɔn diːɾ nˈeːmən ?  
rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt frˈiːdɾɪç mˈaxtən kˈoːrʊs tsuː deːm bˈiːdɜn fˈoːɾtɾˌɑːk ˌiːrəs ˈalfreːt . 
mˈoːrɪts kˈɔntə deːn tsˈaɪçən ʊnt bəvˈaɪzən ˈɛçtɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zaɪn hˈaʊpt ˈaʊf , ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt flˈoːk aɪn mˈɪldɜ ʃˈɪmɜ deːn ɡˈuːtən frˈɔøndən dɾˈyktə ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ diː hˈɛndə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs ɡəlˈasənɜ ʊnt hˈaɪtərɜ , dɛn tsuːfˈɔɾ : » ˈɔørə rˈeːdən tˈuːn miːɾ vˈoːl , mˈaxən miːɾ das ˈaʊɡə hˈɛlɜ , ɛɾmˈʊntɜn maɪn ɡəmˈyt ... 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt lˈaxən ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən . 
miːɾ ɪst , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das lˈeːbən ɡɾˈyntlɪç fɛɾlˈaɪdət . 
ɪç kˌœnt ɛs ˈaʊfɡˌeːbən tsuː jˈeːdɜ miːnˈuːtə . 
pˈɑː , vˈas tˈuːts ˌaʊx ? vˈɛːrə dɛɾ tˈoːt nˈɪçt bˈɛsɜ als aɪn rˈuːmloːzəs lˈeːbən ? 
vˈɑːɾlɪç : vˌɛn miːɾ nˈɪçt ˈɛkəlhˌaft fˈoːɾkˌɛːmə , mɪç aʊf deːm rˈɪçtplats fɔn aɪn pˈɑːɾ hˈɛsən ˌoːdɜ nˈasaʊɜn , viː ˌaɪnən hˈʊnt , tˈɔtʃiːsən tsuː lˈasən , ɪç ʃtˈɛltə mɪç hˈɔøtə nɔx tsuː kˈɛɾkɜ ʊnt ɡərˈɪçt ... «  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɪktən diː tsuːhˈøːrɜ aɪnˈandɜ bədˈɔøtzɑːm tsˈuː : aɪn jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ɡədˈaxtə dɛs vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaʊms , deːn ɛɾ fɔn deːm ʃpɾˈɛçɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˌoː mˈøːklɪç , als tsuːfˈɔɾ , fˈɔlktən diː frˈɔøndə dɛɾ rˈeːdə , vˈɛlçə mˈoːrɪts ˈalzoː fˈɔɾtzɛtstə : 
» ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ bəkˈɛnən , das ɪç diː kˈuːɡəln ˌaʊs bˈyksən ʊnt mˈʊskətən nˈɪçt vˈoːl lˈaɪdən mˈɑːk , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪm ˈɔfnən fˈɛldə ʊnt ɪn ˈeːɾlɪçɜ ʃlˈaxt , vˌoː man zɪç vˈeːɾt bɪs ˈaʊfs lˈɛtstə , dɑːhˈɛɾ zˈɔøzəln . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç mɪç nˈɪçt ˈaʊslˌiːfɜn ; 
iːɾ vˌɛɾdət ˈɔøɜn bˌɛnjamˈiːn ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən ʊnt fɛɾrˈatən ... ʊnt zoː mˈuːs ɪç dɛn ʃˌoːn ˈaɪnstvˌaɪlən am lˈeːbən blˈaɪbən . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç aɪn ˈaltɜ rˈøːmɜ vˈɛːrə , aɪn rˈøːmɜ ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡɾˈøːsə , dɛɾ rˈøːmɪʃən zˈiːɡɛshˌɛɾlɪçkˌaɪt ! 
ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt , dɑː aɪn zˈɔlçɜ rˈøːmɜ , vˌɛn ˈiːm , viː mˈiːɾ , das lˈeːbən fɛɾlˈaɪdət vɑːɾ , ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns , ˌɛtvɑː nɑːx deːm kˈafeː , zˌaɪnə famˈiːlɪə ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ʊm zaɪn rˌuːeːbˈɛt fɛɾzˈaməltə , ʊnt ˌiːnən ˈaɪnfˌax zˈɑːɡtə:»dɛs lˈeːbəns mˈyːdə vɪl ɪç dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ʊnt mɪç nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊshˌʊŋɜn ʊnt fɛɾdˈuːɾstən lˈasən , bɪs dɛɾ lˈɛtstə fˈɑːdən bɾˈɪçt ! 
nˈeːmt kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌiːs dɑːrˈan , zˈɛtst miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən lˈaɪçənʃtˌaɪn , ʊnt bəhˈyːt ɔøç ɡˈɔt , bɪs aʊf aɪn dˈeːraɪnstˌɪç viːdɜzˈeːən ɪn deːn ˌeːlyːzˈɛːɪʃən fˈɛldɜn ! « 
vˌɛn ɪç aɪn zˈɔlçɜ rˈøːmɜ vˈɛːrə ... dɔx vˈɛk mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən , ʊnt bˈɪlɪç mˈœkt iːɾ mɪç ˈaʊslˌaxən ! 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː kˈaɪnə ˈaltən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ mˈeːɾ , ʊnt diː jˈʊŋən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ... vˈaɪs ɡˈɔt , voːrˈan ɛs lˈiːkt , das ziː hˈiːɾ tsuː lˈandə nˈɪçt ɡədˈaɪən vɔlən ! 
... «   mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈaɪtɜkˌaɪt jˈuːbəltən diː hˈøːrɜ dˌiːzəm lˈɛtstən tˈaɪl dɛɾ mˈoːrɪtsʃən ˈanrˌeːdə ˌiːrən bˈaɪfal tsˈuː . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
dɛɾ jˈoːnatˌɑːs vˌɪɾt vˈiːdɜ fɛɾnˈynftɪç ! 
« lˈaxtə dɛɾ ˌaɪnə ; 
dɛɾ ˈandərə zˈɑːɡtə frˈøːlɪç : vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn zˈoːlçən huːmˈoːɾ hɪnˈaɪn ɡərˈɛtst , zoː ɪst pˈoːlən lˈaŋə nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ! 
ˈalfreːt ˈɑːbɜ , ʃtˈɪl fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ diː , vˌɛn ˌaʊx nɔx kˈaɾɡən ʃtɾˈɑːlən , diː ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsʊmvˌœlktən ɡəmˈyt zˌaɪnəs mˈoːrɪts bɾˈaxən , zˈɑːɡtə , diː ʃˈɛlə hˈanthˌɑːbənt : » zoː tɾˈeːtə ˈalzoː dɛɾ kˈafeː ˈaʊf , ˈɔpʃoːn kˈaɪn altɾˈøːmɪʃɜ tsuː fˈɪndən zˈaɪn vˌɪɾt . « 
dɛɾ bɾˈaʊnə tɾˈaŋk ɛɾʃˈiːn , ʊnt zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk bəɡlˈaɪtətən diː lˈʊstɪɡən fˈanfɑːrən dɛɾ tɾˈɔmpətən ʊnt hˈœɾnɜ , zoː viː dɛɾ mˈʊntərə tɾˈɔməlʃlˌɑːk dɛɾ ɪn diː ʃtˈat hˈaɪmkeːrəndən tɾˈʊpən , diː nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnən fˈaɪnt ɡəzˈeːən . 
tsˈuːɡlaɪç mˈɛldətə zɪç ɪm fˈoːɾɡəmˌax ˈalfrɛts dˈiːnɜ zˌaɪnəm ɡəbˈiːtɜ , rˈɛspɛktfˌɔl flˈystɛɾnt : 
ˈaləs bəzˈɔɾkt ; 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːm tˈoːrə , ʊnt hat deːn vˈeːk ˈiːns ɡəbˈɪɾɡə nɑːx zˈaŋkt pˈeːtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ hat ʊns ˈanɡəhˌaltən , ʊnt vˈeːɾ aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən hat , dˈaɾf fˈœlɪç rˈuːɪç zaɪn ! 
ˈalfreːt ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf nˈuːɾ : 
ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt , maɪn zˈoːn ; 
ʊnt vˈeːɾ aɪn bˈɪʃən fɛɾʃtˈant hat , vˌɪɾt fˈaɪn fɛɾʃvˈiːɡən zˈaɪn , ʊnt vˈeːdɜ zɪç zˈɛlbɜ nɔx zˌaɪnəm hˈɛɾn fɛɾdɾˈuːs bərˈaɪtən . 
bəɡɾˈɪfən ? 
dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ nˈɪçt fɔn ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾn tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən , lˈeːktə bədˈɔøtzɑːm deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç tsuː ɡənˈɑːdən , naxdˈeːm ˈalfreːt iːm ˌaɪnən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ zˈɪlbɜlˌɪŋə als tɾˈɪŋkɡɛlt ʊnt bəlˈoːnʊŋ ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt .  
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « diː kˈ??tsə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈalfrɛts bənˈytst , ʊm deːn ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndən mɪt vˈɛɾmə tsuː bərˈɪçtən , viː ɡɾˈoːsmytˌɪç ˈalfreːt an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈ??nɜ ɡəhˈandəlt , ʊnt mˈoːrɪts vɑːɾ hiːrˈaʊf ˈɛtvɑːs frˈɪʃɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈɛlpst rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ zɪç ˈeːbən nˈɪçt bəvˈoːɡən fˈant , deːn tˈiːtʊs bəzˈɔndɜs tsuː lˈiːbən , hˌatə mɪt zˌaɪnəm jˈoːnatˌɑːs ˈaɪnɡəʃtˌɪmt , ˈalfrɛts hˈandlʊŋ tsuː pɾˈaɪzən ; 
ʊnt dˌiːzə lˈɔppɾaɪzˌʊŋən ʊnt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɛmpfˈɪŋən deːn ʃtˈɔltsən ˈalfreːt , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zˌaɪnən plˈats ˈaɪntsuːnˌeːmən   » 
ˈoː lˈast mɪç dɔx ɪn frˈiːdən ! « bˈɑːt ɛɾ kˈalt ʊnt rˈuːɪç : 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡətˈɑːn , vˈas diː nˈɛçstənlˌiːbə ʊnt das ɡəbˈoːt dɛs hˈɪmlɪʃən mˈaɪstɜs miːɾ tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxtən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪst aʊf deːm vˈeːɡə , zɪç tsuː rˈɛtən , ʊnt diː ɡɾˈɛntsə tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɪçɜ ɪst . 
ɡˈɔt ʃˈytsə ˈiːn , ʊnt mˈaxə iːm das lˈeːbən ɪm frˈɛmdən lˈandə hˈaɪtɜ ! 
hˈiːɾ ɡˈɪlts ˌɑːbɜ jˈɛtst , ˌaʊx ˌʊnzɜm mˈoːrɪts deːn frˈiːdən viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
ɛɾ mˈøːɡə fɛɾɡˈɛsən , vˈas dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn ɪst . 
dɛɾ dɾˈɪŋəndstən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən , tɾˈeːtə ɛɾ vˈiːdɜ ɡəlˈasən ˈiːns bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən ˈaɪn , ʊnt hˈaltə fɔn zɪç fˈɛɾn jˈeːdən ˈaɾɡvoːn ʊnt fɛɾdˈaxt . 
dɑːtsˈuː mˈysən viːɾ iːm fɛɾhˈɛlfən , iːn fˌɔɾ dɛɾ hˈant ʊmɡˈeːbən viː ˌaɪnə lˈaɪbvaxə , fyːɾ iːn bˈyɾɡən mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt . 
ɪn ˌʊnzərɜ ˌɑrɪstˌɔkɾatˌɛnɡeːzˈɛlʃaft ˌaʊx deːn rˈɑːfɑːˌɛl tsˈɛːlə ɪç fˈast dɑːtsˈuː , ˈɔpʃoːn ɛɾ ɪn deːn fɛɾflˈɔsənən tˈɑːɡən tsˈiːmlɪç ˈanzˌɔøɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾt ɛs kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈaɪnfˌalən , ˌaɪnən frˈaɪʃɛɾlɜ tsuː zˈuːxən , ʊnt ˌʊnzɜ mˈoːrɪts bədˈaɾf dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ dɛɾ nˈœtɪɡən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ʊm ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , als zˈaɪ ɛɾ frˈaɪ fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt , fɔn ˈaləm fˈeːl . 
deːn roːmˈɑːn zˌaɪnɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə vɔlən viːɾ ʃˌoːn ɡəhˈøːrɪç tsuːʃtˈʊtsən , frˈiːdɾɪç ʊnt mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt . 
ʊm iːn jˈeːdɔx plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsʊm frˈøːlɪçən mˈɛnʃən tsuː mˈaxən , vɔlən viːɾ iːn ʃnˈɛl ɪn deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt lˈɔøtən bɾˈɪŋən , diː , zoː ɡˈɔt vɪl , jˌɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ frˈøːlɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç mˌaɪnə diː famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn . 
«   rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt frˈiːdɾɪç , vˈɛlçə bˈaɪdə ʃˌoːn lˈaŋə ɡˈɛɾn ɪn jˈeːnɜ famˈiːlɪə zɪç ˈʊmɡəzˌeːən hˌɛtən , nˈɪktən deːm fˈoːɾʃlˌɑːk ˌiːrəs vˈaɪzən bɾˈuːdɜs ˈʊnbədˌɪŋtən bˈaɪfal . 
mˈoːrɪts frˈɑːktə tɾˈɔømərˌɪʃ : hˌɪntɜbˈaɪn ? 
diː famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn ?  
voːrˈaʊf ˈalfreːt lˈɛçəlnt : » nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , lˈiːbɜ mˈoːrɪts , duː frˈɑːkst jˈɑː ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , als hˌɛtəst duː fɔn jˈeːnən lˈɔøtən dˌaɪnɜ lˈeːptɑːɡə nˈɪçts ɡəhˈœɾt , ˌoːdɜ deːn ˈalɜdˌɪŋs ˈaʊffˌɛlɪɡən nˈɑːmən ˌɛtvɑː fˌɔɾ meːtˌuːzalˈeːms tsˈaɪtən ʊnt ɪm hˈalpʃlɑːf fɛɾnˈɔmən ? 
ʊnt dˈɛnɔx hˌɑːbən viːɾ diː ˈanɡənˌeːmə bəkˈantʃaft fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɡəmˈaxt ! 
ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈɪrə , ˈeːbən dˌiːzɜ mˈoːrɪts ɡəvˈeːzən , dɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt hat , das hˈaʊs hˌɪntɜbˈaɪn tsuːɾ ˈoːstɜtsˌaɪt tsuː ˌyːbɜrˈʊmpəln , das fˈɑːtɜhɜts tsuː ɛɾʃtˈyɾmən , ʊnt diː ʃˈøːnən rˈaɪçən tˈœçtɜ mˈɪtəlst ˌaɪnəs kˈɛkən hˈantʃtɾˌaɪçs tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt als ɡˈatɪnən tsuː ɛntfˈyːrən ?  
mˈoːrɪts zˈɑːɡtə , vˈiːdɜ ʃlˈɛfrɪç ɡənˈuːk : 
jˈɑː ... das vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn ... 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ...  
diː frˈɔøndə lˈaxtən hˈɛl ˈaʊf , ʊnt ˈalfreːt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈeːɾ vɑːɾ ɛs dˈɛn , ˈoː mˈoːrɪts , dɛɾ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪç dɛɾ kˈɛltə ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt bəʃˈʊldɪçtə ? 
kˈaɪn ˈandɾɜ als duː . 
ʊnt hˈɔøtə bɪst duː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ , als ɪç jeː ɡəvˈeːzən ; 
duː , dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛɾ bəzˈɑːɡtən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , diː fɔm frˈøːlɪçstən mˈʊtvɪlən ˈaɪnɡəɡˌeːbən vɑːɾ , ʊnt diː viːɾ aʊf dˌaɪnə mˈɑːnʊŋ hˈɪn frˈɪʃ ʊnt frˈøːlɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən hˈɑːbən , ˈɔpʃoːn , viː lˈaɪdɜ ʊns bəmˈɛɾklɪç ɡəvˌɔɾdən , das mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛts , zoː diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt , ˈeːbən nˈɪçt fɔlkˈɔmən dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɪst ? 
«  
nˈuːn , nˈuːn ... zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə ; 
ɛɾvˈiːdɜtə mˈoːrɪts ʊnt bəmˈyːtə zɪç mˈʊntɜ tsuː ʃˈaɪnən : 
ɪç hˌatə ˈeːbən fɛɾɡˈɛsən ... das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə lˈeːbən dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə hat mɪç fˈœlɪç ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ... 
ɪç vɑːɾ zoː d??ç ʊnt d??ç pˈatɾɪˌoːt ɡəvˌɔɾdən , das miːɾ bˈaɪnɑːə ɛntfˈalən ɪst , vɑːrˈʊm ɪç mɪç zoː ˈaɪfrɪç nɑːx frˈaɪb??k hɛrˈaɪn zˈeːntə . 
dɛɾ pˈʊlfɜdˌampf , vˌɛn iːɾ vɔlt , hat mɪç fɔlˈɛnts fɛɾvˈɪɾt ... 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː kˈeːɾt miːɾ das ɡədˈɛçtnɪs vˈiːdɜ ... 
kˈɔɾnəlˌiːɑː ʃtˈeːt vˈiːdɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃˈatən ... 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː aɪn ʃˈatən ... !  
das ɪst ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ʃmˈʊntsəltə rˈɑːfɑːˌɛl . 
mˈoːrɪts fˈyːktə mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən bˈaɪ : 
vɑːɾ nˈɪçt kˈɔɾnəlˌiːɑː diː ɛɾvˈɛːltə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ? 
vɑːɾ ziː miːɾ nˈɪçt tsˈuːɡɛʃˌiːdən d??ç das lˈoːs , fɔm ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst ɡəvˈɔɾfən ? 
nˈuːn dˈɛn : ɪç hɑːbə , dˈɛŋkə ɪç , ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ziː ɡəʃvˈɛɾmt ... ˌɑːbɜ ˈalə mˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən , ˈalə mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən hˌɑːbən iːɾ ˈɛndə ɡəfˈʊndən ... diː altˈɛːrə dɛɾ frˈɔøntlɪçən ɡˈœtɜ zɪnt ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ... 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ ˈɔfənə ɡɾˈɛːbɜ ... diː lˈaɪçə dɛs tˈɔøɜn fˈɑːtɜlˌandəs , ˌaʊs tˈaʊzənt vˈʊndən blˈuːtənt ... ! 
«   ˈalfreːt ʃpɾˈaŋ ˈaʊs , ʊnt rˈiːf : » ʃtˈeːt ˈaʊf , iːɾ frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ , ʊnt nˈeːmt dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən bˈuːɾ ʃˈeːn ˌʊntɜ ˈɔørə ˈaɾmə , das ɛɾ deːn nˈeːbəln dɛs ˈɪriːzˌɪns , fɔn deːnən ɛɾ ˈʊmʃpˌɔnən , kɾˈɛftɪç ɛntɾˈykt vˌɛɾdə . 
ɛɾ ʃnˈapt ʊns ˈyːbɜ , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , vˌɛn viːɾ iːn nˈɪçt ʃnˈɛl ɪn aɪn ˈandərəs klˈiːmɑː fɛɾzˈɛtsən . 
ɛɾ vˈɛːrə , baɪ ɡˈɔt , ɪm ʃtˈandə , viː dɛɾ ˈaltə rˈøːmɜ , ʊns nɑːx ɡənˈɔsənəm kˈafeː ˈantsuːtsˌaɪɡən , das ɛɾ zɪç ˈaʊshˌʊŋɜn ʊnt ˈaʊsdˌyːɾstən vˈɔlə . 
das dˈaɾf nˈɪçt zˈaɪn ; 
dɑːrˈʊm bɾˈɛçt ˈaʊf , ʊnt mˈaɾʃ tsuː hˌɪntɜbˈaɪn , vˌoː pˈɑpɑː ʊnt tˈantə , ʊnt dˈɔktoːɾ ʊnt kˈatɾɪnçən ʃˌoːn iːɾ mˈøːklɪçstəs tˈuːn vˌɛɾdən , ʊm deːn mˈeːlançˌoːliːkˌʊs vˈiːdɜ deːm lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən . 
«  
ɪç bɪn dɑːbˈaɪ ; 
fɛɾzˈɛtstə mˈoːrɪts ˈɛtvɑːs tɾˈɛːɡə : 
ɪç mˈœçtə ˌaʊx vˈoːl ɡˈɛɾn deːm lˈeːbən ˌaɪnə bˈɛsərə zˈaɪtə ˈapɡəvˌɪnən ... 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾ hˈaltən , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈeːən ... 
ɪndˈɛsən ɡəʃˈeːə ˈɔøɜ vˈɪlə . 
vˌɛn iːɾ mˈaɪnt , das ɪç ɡlˈat ʊnt ˈʊntˌɑdəlhˌaft ɡənˈuːk ˈaʊszˌeːə , ʊm mɪç fˌɔɾ dˈɑːmən ʊnt rˈaɪçən ʃpˈiːsbyɾɡɜn tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən ... ?   » ˈaloːns , ˈaloːns , nˈuːɾ nˈɪçt mˈɔøzə ɡəmˈaxt ! « 
ˌʊntɜbɾˈax ˈalfreːt deːn ʃpɾˈɛçəndən : » vˈas nɔx an dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə fˈeːlt , vˈeːɾt ɪç ʃnˈɛl ˌaʊs mˌaɪnən fˈoːɾrˌɛtən ɛɾɡˈɛntsən , ʊnt fˈɔɾt dan ˈoːnə lˈɛŋərəs zˈɔømən ! 
viːɾ bˈaɪdə , lˈiːbɜ rˈɑːfɑːˌɛl , hˌɑːbən ˈoːbəndɾˌaɪn , viː miːɾ dɛɾ frˈɪtsə dɑː ɡəmˈɛldət , ˈʊnzˌɛɾn dˈɑːmən fˈiːl ˈaptsuːbˌɪtən , mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə tsuː bəzˈaɪtɪɡən , ʊnt ʊns mˈœɡlɪkst vˈiːdɜ ɪn ɡənˈɑːdən tsuː bɾˈɪŋən ! 
«  
das vˌɪɾt ʃnˈɛl ɡətˈɑːn zaɪn ; 
pɾˈɑːltə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ɡəfˈɛlɪç mˈʊstɜtə : 
diː hˈɛɾlɪçə kˈɔɾnəlˌiːɑː kˌan miːɾ nˈɪçt lˈaŋə ɡɾˈɔlən ; 
ɪç ɛɾʃˈaɪnə nˈuːɾ , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪst iːɾ hˈɛɾts miːɾ vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvˌant . 
vˌɛɾdə ˌaʊx vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪn fɔn ʊns ˈalən , dɛɾ ɪm hˌɪntɜbˈaɪnɪʃən hˈaʊzə zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən dˈ??çzˌɛtst . 
ɡˈɔt bəʃˈeːrə miːɾ nˈuːɾ bˈalt ˌaɪnə lˈaɪplɪçə ɛɾpʃˈaft , ˌoːdɜ das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ kˈœɾbə fˈɔl kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən ɡˈɔldəs ! 
das lˈɛtstərə vˌɪɾt vˈoːl am ˈeːɾstən ɡəʃˈeːən kˈœnən : 
ɪç hˈoːlə miːɾ das ɡˈɔlt zˈɛlbɜ ˌaʊs deːn mˈiːnən ; 
dˈɛn , viː ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , vˌɛn pˈɑpɑː mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsˈøːɡɜn zˌɔltə , zoː flˈiːən viːɾ , diː bɾˈaʊt ʊnt ɪç , nɑːx amˈeːriːkˌɑː , vˌoː diː ɡəzˈamtə ɔøroːpˈɛːɪʃə tsuːkˈʊnft lˈiːkt .  
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɪst dˌiːzə ʃˈøːnə tˈiːrɑːdə dɛs mˈiːmən fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən ˌyːbɜhˈœɾt vˌɔɾdən , dɛn ˈalfreːt vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , deːn mˈoːrɪts ɪn zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn nɑːx kɾˈɛftən ˈaʊstsuːʃmˌykən , ʊnt dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « hˌatə zˈɛlbɪɡən jˈoːnatˌɑːs ɪm tɾˈɔømərˌɪʃən dɑːhˈɪnbɾˌyːtən ˈapɡəlˌœst , fˈantazˌiːrənt , nˈɪçt fɔn kˈɔɾnəlˌiːɑː , nˈɪçt fɔn kˈatɾɪnçəns bɾˈaʊnəm lˈɔkənkˌɔpf , ˌɑːbɜ vˈoːl fɔn sˈymbəlˌiːnəns ˈɛŋəlhɜtsən ʊnt ˈɛŋəlˌaŋeːzˌɪçt , ˈʊnt fɔn mˈatɪldəns fˈoːɾneːmən kˈœɾpɜlˌɪçən rˈaɪtsən , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə dɛs tɾˈɔøməndən dˈɛɾɡəʃtˌalt mˈɛçtɪç ˈaʊfdˌɛmɜtən , das dɛɾ rˈɛtʊŋsˌɛnɡəl sˌymbəlˈiːnə dɑːfˈɔn bˈaɪnɑːə ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡədɾˈɛŋt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
rˈɑːfɑːˌɛl vɑːɾ fɛɾdˈystɜt vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ bəmˈɛɾkt hˌatə , das zaɪn pˈʊbliːkˌʊm zˌaɪnən ʃpɾˈʊx lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾpˈastə . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːɾ zˈoːlçən mˈaŋəls an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
ʊm zoː tɾˈɑɡɪʃɜ lˈaʊtətən diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ an ˈalfreːt , dɛɾ mɪt deːm hɛrˈaʊsɡəpˌʊtstən mˈoːrɪts zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛltə , tsuː rˈɪçtən fyːɾ ɡˈuːt fˈant : ɛs blˈaɪpt ˈalzoː dɑːbˈaɪ ; 
viːɾ ɡˈeːən tsuː hˌɪntɜbˈaɪn ... jˈɑː jˈɑː , viːɾ ɡˈeːn hˈɪn , ʊnt mɪt deːn dˈɑːmən vɔlən viːɾ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
dɔx bəhˈaltə ɪç miːɾ fˈɔɾ , mɪt deːm ɡəvˈɪsən dˈɔktoːɾ fˈaʊst maɪn hˈyːnçən tsuː pflˈykən . 
dɛɾ » hansvˈuːɾst « zˈɪtst miːɾ ɡlˈyːənt aʊf dɛɾ zˈeːlə ; 
deːn » hansvˈuːɾst « kˌan ɪç jˈeːnəm kˌɛːfɜdˈɔktoːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
vˈas ɪç ɡəlˈoːpt ɪn jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs hˌœlənkvˈɑːlən ...   … » ɪst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈʊlt « ʊnt zoː vˈaɪtɜ , viː ɛs baɪ deːm ˈaltən ʃˈɪlɜ hˈaɪst ; 
fˈiːl frˈiːdɾɪç ˈaɪn , deːn rˈɑːfɑːˌɛls ʃmˈɛtɛɾndə dˌɛklamatsjˈoːnən vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈɔnɜtə iːm ˌɑːbɜ aɪn kɾˈɛftɪɡəs » ʃtˈɪlə ʃvˈaɪɡən ! « tsˈuː , ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌɑːxə fˈɔɾt : 
dɛɾ frˈeːfəl dɛs dˈɔktoːɾs mˈuːs ɡərˈɛçt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈeːɾlɪç ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdən . 
duː , ˈalfreːt , bɪst fˌɔɾ tsˈaɪtən ˈɪmɜ dɛɾ manˈiːɾlɪçstə mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡɜ tsuː kɔnstˈiːtuːˌiːrən . 
nˈiːmant hat jeː ɡalˈantɜ kɔntɾˈɑːɪɾt , als duː . 
tˈuː miːɾ dɛshˈalp deːn ɡəfˈalən , ʊnt kˈoːramˌiːrə miːɾ ɡlˈaɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt deːn fɛɾvˈynʃtən dˈɔktoːɾ . 
mˈax iːm diː hˈœlə hˈaɪs mɪt ʃlˈɛːɡɜn , kɾˈʊmən zˈɛːbəln ʊnt pɪstˈoːlən . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt rˈeːvoːkˌɪɾt , zoː kˈɔstət ɛs zaɪn blˈuːt , zaɪn lˈeːbən !  
» duː bɪst aɪn nˈaɾ , rˈɑːfɑːˌɛl ; 
« lˈaxtə iːn ˈalfreːt ˈaʊs : » ʊnt ɪç zˈɛlbɜ vˈɛːrə ˌaɪnɜ , vˌɛn ɪç diːɾ ɪn dɛɾ tˈɔlhaɪt zˈeːkʊndˌɪɾtə . 
lˈɑːs das blˈaɪbən , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
ɛsɪst zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn , nˈɑməntlɪç hˈɔøtə , ˈalɜlˌaɪ ɡərˈeːdət vˌɔɾdən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , fɔn deːm zɪç diː lˈɔøtə kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
diː ˈaŋst ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hat ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə fˈiːl fɛɾʃˈʊldət , ʊnt vˈeːɾ zˈɛlpst nˈɪçt frˈaɪ fɔn ʃˈʊlt , rˈɛçtə nˈɪçt ˈaltsʊʃˌiːfrɪç mɪt deːn ˈandɜn . 
ˌyːbɜdiːs bədˈyɾfən viːɾ hˈɔøtə dɛɾ frˈɔøndzeːlˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das duː ʊns mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm skˈandɑːl deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾkˈymɜst ! 
«  
diː lɛktsjˈoːn vɑːɾ ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , viː nˈuːɾ ˈalfreːt ziː tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə ; 
dɑːrˈʊm vˈɑːktə rˈɑːfɑːˌɛl nˈɪçt , deːn vˌiːdɜbˈɛlɜ tsuː mˈaxən , bəhˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ fˈɔɾ , zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , zɪç vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən , ʊnt deːn frˈiːtlɪçstən ˈalɜ dɔktˈoːrən ˈiːns bˈɔkshɔɾn tsuː jˈɑːɡən , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈalən fˈoːɾʃˌuːp tsuː lˈaɪstən . 
» baɪ deːm ˈanlˌɑːs vˌɛɾdə ɪç dɔx ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃlˈaʊ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt deːm ʃnˈɛkənfˌɛŋɜ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm ʃtˈandə baɪ dɛɾ dˈɔøtʃən bˈyːnə tsˈuːɡeːmˌʊnkəlt vˌɔɾdən ɪst ? 
dɛɾ hansvˈuːɾst ʃˈaɪnt nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf hɪntsˈuːdˌɔøtən ʊnt fatˈɑːl vˈɛːrə ˈɪmɜhˌɪn , vˌɛn frˈɑːklɪçəs tsˈuːɡeːmˌʊnkəl ˌaʊx deːm pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn fɛɾʃvˈɛtst vˌɔɾdən zˈaɪn zˌɔltə ! 
dɛɾ ʃpˈiːs vˈɛːrə , baɪ ɡˈɔt , ɪm ʃtˈandə , mˈiːɾ , deːn ɛɾ als rˈɛntnɜ ɪn das hˈaʊs ɡəlˈasən , als bˈyːnənkˌynstlɜ diː tˈyːrə tsuː vˈaɪzən , ʊnt ˌaʊs mˌaɪnəm ˈeːeːbˌyndniːs mɪt kˈɔɾnəlˌiːɑː vˈyɾdə am ˈɛndə nˈɪçts , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ flˈʊxt mɪt iːɾ , dɑː ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , viː hˈoːx mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋʃtˌyçtɪɡə frˈɔøndɪn diː tˈyçtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs ˌyːbɜhˈaʊpt ˈantsuːʃlˌɑːɡən pflˈeːkt ! «  
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatən zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt diː frˈɔøndə aʊf deːn mˈaɾʃ ɡəmˈaxt , ʊm ɪn das kˈastɛl » hˌɪntɜbˈaɪn « ˈaɪntsuːrˌykən , ʊm diː frˈɔødə ʊnt diː lˈiːbə baɪ deːn ʃvˈɪŋən tsuː fˈasən ʊnt zɪç ˌaɪnən mˈœɡlɪkst frˈøːlɪçən ˈɑːbənt tsuː ɛrˈoːbɜn .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːbənt . 
ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt fɛɾlˈiːbʊŋ . 
ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə ʃtˈʊndə tsʊm bəzˈuːx ɪn deːm ɡˈastfrɔøntlˌɪçən hˈaʊzə hˌɛtə das klˈeːblat dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən nˈɪçt vˈɛːlən kˈœnən . 
ziː kˈɔntən ɡˌants bəkvˈeːm deːn ˈaɪntsɪɡən hˈɑːn ɪm kˈɔɾbə ʃpˈiːlən , dɑː zɪç jˈʊst baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt aɪn ʃvˈaɾm fɔn bəkˈantən ʊnt bəkˈantɪnən , dɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm nɑːx deːm bəfrˈɔøndətən hˈaʊshˌɛɾn ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː zˈeːən , bəˈuːɾlaʊptə . 
zoːmˈɪt vɑːɾ ˈalzoː ɪm zˈɑloːn das fˈɛlt rˈaɪn , ʊnt ˈalfreːt ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç vˈʊndɜ fɔn dɛɾ bərˈeːtzɑːmkˌaɪt , diː ziː ɛntfˈaltən vˈyɾdən , ʊm zɪç baɪ deːn dˈɑːmən ɡəbˈyːrənt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˈalə tsˈaɪçən lˈiːsən zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈan . 
diː tˈantə ʊnt mˈatɪldə , kˈatarˌɪnçən ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː , vɑːrən ɪn deːm vˈiːziːtˌɛntsɪmɜ fɛɾˈaɪnɪkt . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə dˌiːzɜ dˈɑːmən , zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛɾ ɡədˈeːmytˌɪçtən rˈeːpuːblˌiːkanərˌɪn , vɑːɾ ˌaɪnə mˈɪldə hˈaɪtɜkˌaɪt , ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːklɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
zoː kˈɔntə frˈiːdɾɪç mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ʊnt ɡənˈʊɡzɑːmɜ tsuːfɛɾzˈɪçt deːn bɪs hˈɔøtə nɔx frˈɛmdən mˈoːrɪts als ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈast ˈaɪnfˌyːrən ʊnt deːn kˈ??tsən , fɔn ˈalfreːt ɛntvˈɔɾfənən roːmˈɑːn fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
nɑːx dˌiːzəm vˈɛːrə » jˈoːnatˌɑːs « , aɪn d??ç ʊnt d??ç fˈyɾstlɪç ɡəzˈɪntɜ mˈan , dɛɾ fɔm hˈøːɜn ˈɑdəl dɛs zˈeːkɾaɪzəs hˈoːxɡəʃˌɛtst ʊnt ɡˈɛɾn ɪn dˈɛsən ʃlˈœsɜn ˈaʊfɡənˌɔmən , mɪt ɛmpˈøːrəndɜ bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ɡənˈœtɪçt vˌɔɾdən , deːm pˈɑːniːɜ dɛs ˈaʊfrˌuːɾs tsuː fˈɔlɡən . 
ɛs zˈaɪ iːm nˈuːɾ tsvˈɪʃən ˈaʊɡənblˌɪklɪçəm ˈaʊstsˌuːk ʊnt ʃmˈɛːlɪçəm tˈoːdə diː vˈɑːl ɡəlˈasən vˌɔɾdən . 
jˈeːdɜ tˈɑːk zˌaɪnəs ɡətsvˈʊŋənən mˈaɾʃəs mɪt deːn reːbˈɛlən zˈaɪ mɪt ˌaɪnəm mˈɔøçəlmˌɔɾdfɜzˌuːx ɡˌeːɡən iːn bətsˈaɪçnət ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəm tˈɔlkyːnən vˈɑɡɛʃtˌyk hɑːbə ɛɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ , mˈɪtən ɪm ʃtˈ??mɡɛdɾˌɛŋ ʊnt ɪm ʃlˈaxtənfˌɔøɜ , ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn diː ʃtˈat ɛntkˈɔmən ʊnt baɪ zˌaɪnən frˈɔøndən zɪç bˈɛɾɡən kˈɔntə .  
diː dˈɑːmən fɛɾnˈaɪktən zɪç ʃmˈaɪçəlhˌaft ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdlɪŋ , ʊnt kˈɔɾnəlˌiːas ˈaʊɡə vˈaɪltə dˈ??çdɾˌɪŋənt aʊf ˈiːm , dɛɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːə , ˈʊnɡəlˌɑːdən hˈiːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ; 
dɔx hɑːbə ɛɾ fyːɾ ɡərˈatən ɡəhˈaltən , dɑː ɪn dɛɾ ʃtˈat nɔx ˈɪmɜ aɪn fɛɾvˈɔrənɜ tsˈuːʃtant , zɪç fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən ˌaʊx aʊf dˌiːzəm ɡˈaŋə nˈɪçt tsuː tɾˈɛnən .  
nˈuːn vɑːɾ an ˈalfreːt diː rˈaɪə , zˌaɪnən ʃpɾˈʊx ˈantsuːhˌeːbən , vˈas ɛɾ ˌaʊx mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən tˈɑːt : » 
ʊnt dˌiːzɜ ɡˈaŋ , mˌaɪnə dˈɑːmən , ɪst ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ ʊns ˌaɪnə tˈɔørə , ˌʊnapvˈaɪzlɪçə pflˈɪçt ɡəvˈeːzən , ɪndˈeːm viːɾ ˌaʊs dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs mˈʊndə mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ hˈøːrən mˈʊstən , das ʊns mˈaŋəl an tˈaɪlnɑːmə ˈʊnt , vɪl ɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən , an ʃˈɪklɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən vɔltə , hˈɛɾn rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt mˈiːɾ , vˌaɪl viːɾ fɛɾzˈɔømtən , an deːm ɡɾˈaʊzɪɡən mˈɔɾɡən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ʊns nɑːx deːm vˈoːlbəfˌɪndən dɛɾ bəvˈoːneːrˌɪnən dˌiːzəs hˈaʊzəs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə dˈɑːmən , vˈeːɾ dɑː vˈaɪs , vˈɛlç ʃmˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ hˈɛɾts dˈ??çtsˌʊktə , dɑː ʊns dˌiːzɜ ɡəlˈiːptə frˈɪtsə dɑː ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ɛntkˈɔmən vɑːɾ vˈeːɾ dɑː vˈaɪs , mɪt vˈɛlçɜ ˈaŋst viːɾ iːn an ˈalən ˈɔɾtən fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊnt viː tˈɔl ʊnt ɡəʃvˈɪndə dˌiːzɜ fˈoːɾmˌɪtɑːk mɪt ˈal zˌaɪnən ʃrˈɛkən fɛɾrˈaʊʃtə vˈeːɾ das ˈaləs vˈaɪs , vˌɪɾt ˌaʊx ɡənˈaɪkt zˈaɪn , ʊns tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt viːɾ bˈɪtən ˌaʊx ˈɪnʃtɛndˌɪçst dɑːrˈʊm . «  
diː frˈaʊən zˈɑːən aɪnˈandɜ lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt mˈatɪldə vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː deːm ʃpɾˈɛçɜ apzˌoːluːtsjˈoːn ɛɾtˈaɪltə , ɪndˈeːm ziː mɪt fɛɾbˈɪntlɪçɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ zˈɑːɡtə : » ˈalən zˈyndɜn zˌɔl fɛɾɡˈeːbən , ʊnt diː hˈœlə nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn ! « 
kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈiːrɜzˌaɪts ʃpɾˈɑːx tsuː rˈɑːfɑːˌɛl : 
ɪç nˈeːmə ʊm zoː lˈiːbɜ diː ˈanklˌɑːɡə tsuːrˈyk , als ɪç jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , das ziː ˌiːrən frˈɔønt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ɪm kˈuːɡəlrˌeːɡən ˈaʊfɡəzˌuːxt hˈɑːbən , vˌɛːrənt viːɾ ʃvˈaxə vˈaɪbɜ ˌʊnzɜ bˈɪʃən lˈeːbən hˈɪntɜ fˈɛstən klˈɔstɜmˌaʊɜn fɛɾʃtˈɛkt hˈiːltən . 
dˈɔpəlt bɪn ɪç jˈɛtsoː ɛɾfrˈɔøt , dɑː ɪç ziː vˈoːlɛɾhˌaltən fˌɔɾ miːɾ zˈeːə . 
rˈɑːfɑːˌɛl mˈaxtə zˌaɪnən kɾˈatsfuːs ʊnt fˈɔlktə ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈɪŋk kˈɔɾnəlˌiːas , diː aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə mɪt iːm tsuːɾ zˈaɪtə tɾˈɑːt , ʊnt ˌiːrə rˈeːdə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə : 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç kˈœntə daszˈɛlbə ˌaʊx fɔn mˌaɪnəm vˈɛtɜ tˈiːtʊs zˈɑːɡən . 
zoː ʃvˈeːɾ ɛɾ mɪç ˌaʊx ɛɾtsˈyɾntə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɛçtə , mˈiːɾ , dɛɾ dˈɔøtʃən jˈʊŋfraʊ , ɡəzˈɛtsə fˈoːɾʃrˌaɪbən tsuː vɔlən , diː mɪç tsuː zˌaɪnɜ sklˈɑvɪn hˌɛtən mˈaxən zˌɔlən , zoː fˈyːlə ɪç dɔx mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈɪk , vˈɛlçəs ˌaʊx ɛs zˈaɪn mˈøːɡə . 
ʊnt vˈystə ɪç ɛs nˈuːɾ ! 
ɪst ɛɾ ɡəfˈaŋən ... ɪst ɛɾ tˈɔt ? 
... ˈoː , vˈeːɾ miːɾ zˈɑːɡtə , vˈas mɪt iːm ɡəʃˈeːən ! 
...   dɑːmˈɪt kˌan ɪç ˈaʊfvˌaɾtən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɑːfɑːˌɛl lˈɛçəlnt : 
ɪç , dɛɾ nˈeːbənbˌuːlɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs , mˈaxə miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈaʊs , ˌiːnən tsuː mˈɛldən , das dɛɾ bˈyɾɡɜ tˈiːtʊs ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , jˈɑː , das ɛɾ frˈaɪ ! 
rˈɑːfɑːˌɛl mˈaxtə zɪç dɑːrˈan , zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn mɪt ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈalfreːt zɪç ɡˌeːɡən deːn tˈ??nɜ bənˈɔmən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs hˈaɪmlɪç ɡənˈuːk fɔn ʃtˈatən ɡˈɪŋ , hˌatə mˈatɪldə , ˈalən fɛɾʃˈɛmtən ˈapmˌɑːnʊŋən dɛɾ tˈantə tsʊm tɾˈɔts , deːn ˈandɜn hˈɛrən bəkˈant ɡəɡˈeːbən , das ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊstɾˌɪtə dɛs tˈɑːɡəs ˈaləs ɪm hˈaʊzə frˈøːlɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt zˈaɪ , vˌaɪl mˈɔɾɡən , am ˈoːstɜdˌiːnstɑːk , diː fɛɾmˈɛːlʊŋ lˈaʊras ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hɑːbə fˌɔɾ kˈ??tsəm diː ɡˈuːtə nˈaxrɪçt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt , ʊnt dɑːdˈ??ç diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ɛɾrˈeːkt . 
dɛɾ pˈɑpɑː hɑːbə ɡəˈɔøsɜt , das ɛɾ zɪç diː ˈeːrə nˈeːmən vˈɔlə , diː hˈɛrən ˈaleːzˌamt tsuː bˈɪtən , diː kˌɪɾçənfˈaɪɜ mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən .  
mˈatɪldə hˌatə nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡəˈɛndət , ʊnt bərˈaɪts vɑːɾ diː tˈantə fɛɾʃvˈʊndən , ʊm nˈɪçt diː ɡlˈykvynʃə dɛɾ bəzˈuːxɜ ɛntɡˌeːɡən nˈeːmən tsuː mˈysən . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « hˌɛtə mɪt ɡədˈʊlt vˈoːl diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ tˈantə fɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vɔltə ˌaʊx sˌymbəlˈiːnə zɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən , ˈɔpʃoːn ɛɾ aʊf ziː lˈaʊɜtə mɪt ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ , ʊm zoː zˈeːnzyçtˌɪɡɜ , als mˈatɪldə zɪç tsvɑːɾ hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ ˈaʊffˌalənt kˈyːl ɡˌeːɡən iːn bənˈɑːm , ʊnt deːm ˈalfreːt diː ɡˈynstɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːvˈantə , diː zˈɔnst deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəblˈyːt . 
ɛɾ lˈaŋvˌaɪltə zɪç zˈɪçtlɪç ʊnt fˈant ˌaʊx baɪ mˈoːrɪts kˈaɪnən tɾˈoːst , dɛɾ , als viː nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , hˈɪnstaɾtə aʊf deːn flˈɛk , vˌoː zɪç kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl bəʃpɾˈɑːxən . 
dɑː kˌɑːm diː tˈantə plˈœtslɪç tsuːrˈyk , mɪt hˈoːxɡərˌœtətən vˈaŋən ʊnt ɡəʃˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən , flˈystɜtə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən dɛɾ nˈɪçtə mˈatɪldə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsˈuː , nˈɛːɜtə zɪç hiːrˈaʊf deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç , vˈiːvoːl mɪt dˈɔøtlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ lˈɛst ziː ɛɾzˈuːxən , iːm aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət diː ˈeːrə tsuː ʃˈɛŋkən ... ! «  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , deːm mˈatɪldəns frˈɛmthuːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˌɔɾdən , fˈɔlktə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs hˈaʊspˌatɾoːns , ʊnt aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛmpfˈɑːl zɪç ˌaʊx mˈatɪldə , fɔn zˈɪçtlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː tˈantə fˈɔlktə iːɾ , zɪç mɪt hˈaʊsˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən baɪ deːn hˈɛrən ɛntʃˈʊldɪɡənt , ʊnt kˌatarˈiːnə mˈʊstə zɪç bəkvˈeːmən , diː kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ alˈaɪn tsuː bəʃtɾˈaɪtən , dɑː tsvˈɪʃən rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː diː ʃtˈɪlə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə . 
dɛɾ kˈynstlɜ vɑːɾ nˈɛːmlɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant tsʊm ˈandɜn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə an diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈiːtʊs , diː zoː zˈeːɾ tsuː ˈalfrɛts ˈeːrə ˈaʊsɡəfˌalən , ʊnt diː ˈɛdlə zˈeːlə kˈɔɾnəlˌiːas bɪs ɪns ˈɪnɜstə ɡərˈyːɾt , ˈalzɔɡlˌaɪç diː hɪstˈoːrɪə dɛs mˈoːrɪts » jˈoːnatˌɑːs « ɡəknˈypft , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tɾˈɔøɜ nˈaxɡeːbˌɪldət , als frˈiːdɾɪks ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə deːn mˈoːrɪts zoː tsˈiːmlɪç viː ɛɾ vɑːɾ , mˈaxtə zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrərˌɪn bəɡɾˈaɪflɪç , das diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , ɪn dˌiːzəm bətɾˈɛf fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt diː dˈɪŋə hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , viː ziː zɪnt , dˈas ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ , viː kˈɔɾnəlˌiːɑː , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ dɑːrˈʊm iːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən vˈɔlə , das aɪn ɡətɾˈɔøərɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ als mˈoːrɪts fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat nˈɪçt tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
ɛɾ vˈɔlə iːɾ deːn tˈapfɜn jˈʊŋən mˈɛɾtyːrɜ ɛmpfˈoːlən hˈɑːbən , ʊnt zˈɛlbɜ ˌaɪnəs zˈyːsən lˈoːns fyːɾ dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋsfrˌɔøntlɪçə ɛnthˈylʊŋ ˌaɪnəs vˈɪçtɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsəs ɡəvˈɛɾtɪç zˈaɪn . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das kˈɔɾnəlˌiːɑː , dˌiːzən ɛntdˈɛkʊŋən das ɡənˈaɪktəstə ˈoːɾ ʃˈɛŋkənt , ˌiːrə blˈɪkə nɔx dɾˈɪŋlɪçɜ als tsuːfˌɔɾ aʊf mˈoːrɪts rˈɪçtətə , ʊnt deːn vˈʊnʃ hˈɪnvaɾf , mɪt deːm jˈʊŋən mˈan aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bəkˈantɜ tsuː vˌɛɾdən . 
rˈɑːfɑːˌɛl ɛntʃpɾˈɑːx nɑːtˈyːɾlɪç ˈalzoːbˌalt dˌiːzəm vˈʊnʃ , dɛɾ iːm bəfˈeːl ʊnt ɡəzˈɛts vɑːɾ . 
ɛɾ bədˈ??ftə hˈiːtsuː nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəbˈeːɾdə , diː mˈoːrɪts ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈant , nɑːx dɛɾ ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç rˈɪçtətə . 
ɡalˈant ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡˈœnərˌɪn , ʊnt mˈɪʃtə zɪç als dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn ɪn das tsvˈaɪɡɛʃpɾˌɛç .  
viː ʃˌoːn ɡəmˈɛldət , zˈuːxtə kˈatarˌɪnçən aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ˈalfreːt tsuː ˌʊntɜhˈaltən , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt , viː ziː nˈuːɾ iːm ˈaɪɡən , deːn kˈɪndɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən mˈɛtçəns vˈɪdmətə . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəlˈasənhˌaɪt hˈœɾtə ɛɾ tsˈuː , viː iːm kˌatarˈiːnə nɑːx dɛɾ rˈaɪə diː klˈɔstɜfrˌaʊən bəʃrˈiːp , fɔn deːnən ziː bəhˈɛɾbɜkt vˌɔɾdən vɑːɾ , viː ziː iːm kˈaɪnən mˈʊskeːtˌɛnʃuːs ʃˈɛŋktə , dɛɾ ʊm das klˈɔstɜ hˈeːɾ ɡəfˈalən , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛɾ ˈaŋst , deːn diː frˈɔmən vˈaɪbɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??dən diː mˈɪthaɪlˌʊŋən ɛɾɡˈœtslɪçɜ : kˌatarˈiːnɑː , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə frˈɔøndɪn dɛs zɔldˈɑːtənfˌɔlks , rˈeːdətə mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn deːn hˈypʃən nˈasaʊɜn , vˈɛlçə dˈɔɾt zoː tˈapfɜ ɪn diː ʃtˈat ɡədɾˈʊŋən vɑːrən , ʊnt ʃˈɪldɜtə fˌɔɾ ˈaləm mɪt fˈoːɾlˌiːbə diː blˈaŋkən vˈafən , diː ɡɾˈyːnən ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt das blˈɛndənt ɡˈɛlbə lˈeːdɜtsˌɔøk jˈeːnɜ hˈɛldən . 
» diː kˌɑːmən miːɾ fˈɔɾ , « rˈiːf ziː ˈaʊs , » viː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə ʃtɾˈaɪtɜ , diː ɡərˈɑdənvˌeːɡs fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , ʊm diː vˈɛlt tsuː ɛrˈoːbɜn ! 
ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ hat mɪç bətɾˈyːpt , das ziː aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt jˈʊŋə mˈɛːdçən an deːn fˈɛnstɜn ɛɾʃˈɔsən , ʊnt nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç kˈɪndɜ ʊmɡˈeːbɾaxt hˈɑːbən zˌɔlən , diː am nˈɔøən mˈaɾkt aʊf ˌaɪnəm hˈaʊfən lˈiːɡən , viː ɛs hˈaɪst ? 
viː ɪst nˈuːɾ mˈøːklɪç , zoː ʃˈøːn , zoː tˈapfɜ , ʊnt dˈɛnɔx zoː blˈʊtɡiːrˌɪç tsuː zˈaɪn ? 
«  
nˈuːn kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ ˈalfreːt das lˈaxən kˈaʊm fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , deːm lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən kˈɪntskɔpf ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , viː zˈɔlçə , ˈalɜdˌɪŋs ɪn dɛɾ ʃtˈat kɾˈaɪzəndə ɡərˈyçtə nˈuːɾ ˈiːns fˈɑbəlbˌʊx ɡəhˈœɾtən , ʊnt kˈaɪnə ˈɛɾnstlɪçə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ fɛɾdˈiːntən . 
vˌaɪl kˌatarˈiːnɑː jˈeːdɔx nˈɪçt fɔn ˌiːrəm mˈɛːɾçənɡlˌaʊbən lˈasən vɔltə ʊnt ˈalfreːt nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm bəkˈeːrʊŋsˌaɪfɜ ˈapʃtˌant , zoː ɛntvˈɪkəltə zɪç hiːrˈaʊs aɪn pɔsˈiːɾlɪçɜ tsˈaŋk , dɛɾ ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt ʃmˈɔlən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də , ʊnt deːm dɾˈaɪʃpɾɑːx nˌeːbənˌan ˈalə tsˈaɪt lˈiːs , zɪç bəlˈiːbɪç fˈɔɾtsʊspˌɪnən . 
vˈas vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaʊs deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪm kˈɑbɪnət dɛs » plˌantaɡˈøːɾs « ˈanɡəkˌɔmən , vɑːɾ iːm pˈɑpɑː mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən ɡəzˈɪçtə ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən . 
diː frˈɔøntlɪçstən mˈiːnən vɑːrən dɑːrˈaʊf ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ɡəʃˈoːbən , vˈoːlvˌɔləndəs lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən , aɪn ɡˌants ˈanɡənˌeːmɜ tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt . 
dˈɛnɔx lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪʃə vˈɔlkə , ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən ɡlˈaɪçzɑːm bˈaŋə zˈɔɾɡə . 
hˌɪntɜbˈaɪn rˈaɪçtə deːm hˈaʊsfrˌɔønt bˈaɪdə hˈɛndə hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bˈiːdərɜ ˌɑːbɜ ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç hɑːbə miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən , lˈiːbɜ hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ziː tsuː miːɾ bˈɪtən tsuː lˈasən , ʊm aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən an ziː tsuː ʃtˈɛlən , diː miːɾ zoː rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə kˈɔmən , ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ ɛntʃˈʊldɪɡən , vˈɛlçə ziː fɪlˈaɪçt an miːɾ vˈɑːɾneːmən . 
dˈɛŋkən ziː nˈɪçts ˈuːɛbləs fɔn mˈiːɾ ; 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk ɪst aɪn zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ , ʊnt dɑːrˈʊm mˈøːɡən ˌɛtvɑː dˈɪŋə , diː tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt ɪn ˈandərɜ fˈɔɾm fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən vˈɛːrən , aʊf ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə vˈaɪzə ʊnt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən . 
tsuːdˈeːm ɪst das hˈɛɾts ˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈançmɑːl fˈɔl bɪs tsʊm plˈatsən , ʊnt dan plˈatst ɛs ˌaʊx viː ˌaɪnə ɡɾanˈɑːtə ! «   hˌɪntɜbˈaɪn ʃnˈaptə lˈʊft ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk . 
frˈiːdɾɪç , deːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈʊŋklə , ˌaʊx ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ˈɑːnʊŋ ˌyːbɜkˈɔmən vɔltə , ˈantvɔɾtətə ˈʊnzˌɪçɜ , viː ɛɾ ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ : 
ɪç ʃtˈeːə tsuː bəfˈeːl ; 
ɪç hˈøːrə . 
ʃpɾˈɛçən ziː zɪç ˌaʊs nɑːx bəlˈiːbən ʊnt ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən . 
hˌɪntɜbˈaɪn fˈuːɾ fˈɔɾt , zɪç mˈançmɑːl deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə tˈɪlɡənt , vˈas bəzˈɔndɜs ˈapʃtˌax ɡˌeːɡən diː kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊsdɾˌykə , diː iːm fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs mˈɔɾɡəns ɪn diː rˈeːdə ɡəflˈɔxtən vˌ??dən : » ziː vˈɪsən am bˈɛstən , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ˈʊnt , frˈɔønt , viː ɡɾˈɪmɪç hˈɔøtə fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃlˈaxtənlˌiːnɪə kˈuːɡəln , bˈɔmbən ʊnt kˈaɾtɛtʃən ɪn diː ʃtˈat ɡəʃpˈiːən vˌ??dən , das aɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ kɾˈɪst zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ vɑːɾ . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , nɑːx zˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃluːs , hˌatə ziː jˈʊst ɪn diː tɾˈaɡvaɪtə dɛɾ ɡəʃˈytsə ɡəfˈyːɾt ; 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ sˌymbəlˈiːnə hat mˈɪtəlst ˌaɪnɜ tˈɑːt , diː fyːɾ aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪpsbɪlt ˈɪmɜhˌɪn tˈapfɜ tsuː nˈɛnən , iːɾ lˈeːbən zˈalvɪɾt , ʊnt ɪn deːn kˈaseːmˌatən mˌaɪnɜ kˌiːtadˈɛlə ɡlˈyklɪç ziː ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
ɪç bəhˈaʊptə nˈɪçt , das sˈymbəlˌiːnəns kɾˈaft ʊnt mˈʊt alˈaɪn ˈaʊsɡərˌaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdən ; 
dɑː vɑːɾ diː fˈoːɾzˌeːʊŋ mɪt ɪm ʃpˈiːlə , ʊnt nɔx aɪn ɡəvˈɪsəs ˈandərəs ɡəfˈyːl , fɔn deːm viːɾ nˈaxhɜ rˈeːdən vɔlən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç an diː ɡˈaɾniːzˌoːn , diː viːɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɛlɜ hˈiːltən . 
hˈaʊbɪtsən ʊnt kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn , vɑːɾ nˈɪçt tsˈaɪt ʊnt mˈuːsə , ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə rˈuːɪɡə kˌɔnfɜzatsjˈoːn tsuː fˈyːrən . 
viːɾ vɑːrən ˈalə ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə dɛɾ kˈuːl tˈuːɾ , viːɾ ˈalə vɑːrən nˈuːɾ natˈuːɾ , ʊnt tsvɑːɾ reːɡˈiːɾt fɔn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən . 
ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən fɛɾɡˈɪst man ɡˈɛɾn diː parˈoːlə dɛs lˈandəsˌyːplɪçən hˈɛɾkɔməns ; 
man ɡˈiːpt zɪç , viː man ɪst , ʊnt hɑːbə ɪç ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə dɛs ɛntzˈɛtsəns vˈoːl mˈançə rˈeːdə ɪm flˈuːk ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə ziː an mˌaɪnə sˌymbəlˈiːnə , ʊnt mˈançə , vˈɛlçə sˌymbəlˈiːnə an ziː ɡərˈɪçtət . 
ɛs vɑːrən zˈeːɾ ˈɪnɪɡə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə vˈɔɾtə , diː ɪç tsvɑːɾ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , vˌaɪl ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˈalə mˌaɪnə kˈɪndɜ , fyːɾ ˈalə mˌaɪnə hɑːbə , ʊnt fyːɾ mɪç zˈɛlpst ɪn ˈɛŋstən diː jˈeːdɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ɡˈeːbɜdən bəɡlˈaɪtət vɑːrən , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ˌʊntɜ mˈeːɾ als ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən fˈoːɾkˌɔmən ... ! 
zˈɛlbɪɡə vˈɔɾtə , jˈeːnə ˈʊmˌaɾmʊŋ , lˈiːbstɜ hˈɛɾ , hˌɑːbən miːɾ ɡlˈaɪç tsuː dˈɛŋkən ɡəɡˈeːbən ... ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ ɪn deːm ɡˈɔtloːzən tɾˈuːbəl ˈaləs ɛntfˈalən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dˈɛsən nˈuːɾ vˈiːdɜ , dɑː dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt fɔn hˈɪɾtsənbˌax , naxdˈeːm dɛɾ jˈamɜ foːrˈyːbɜ , bˈaɪm ˈapʃˌiːdneːmən miːɾ zˈɑːɡtə : 
ɡɾˈyːsən ziː dɔx ˌaʊx ˌiːrən tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ! 
das fˈiːl miːɾ viː aɪn zˈɛksˌʊndˌaxtsɪçpfˌyndɜ aʊf diː bɾˈʊst ʊnt lˈiːkt miːɾ nɔx ˈeːbən zoː ʃvˈeːɾ dɑːrˈaʊf . 
dɛn ʃpˈɛːtɜ vˌ??də miːɾ nɔx rˈapɔɾtˌɪɾt ... fɔn deːm dˈɔktoːɾ , das ɪç ˈɛs zˈɑːɡə , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst aɪn ˈeːrənvɜtɜ mˈan , viː tsˈɛɾtlɪç ziː fɔn mˌaɪnɜ sˌymbəlˈiːnə zɪç bəˈuːɾlaʊpt hˈɑːbən ; 
ɪn ˈɔfənɜ kˈyçə , fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk dɛɾ mˈɛɡdə ʊnt dɛɾ tsuːʃˈaʊəndən zɔldˈɑːtən , ʊnt viː ɛɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌiːnən zˈɛlbɜ ɡlˈyk ɡəvˈynʃt tsuːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən hˈoːxtsˌaɪt . 
diː tˈantə , diː fɔn deːn vˈaɪpsbɪldɜn ɪn ˈeːbən dɛɾ zˈaxə bərˈɪçtət vˌɔɾdən , hat miːɾ dɛs dˈɔktoːɾs ˈanɡˌɑːbə bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das ˌaʊx ziː dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə ɡˈeːbən ʊnt miːɾ zˈɑːɡən vɔlən , vˈas an deːm dˈɪŋ ɪst ? «  
ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn deːm ɡəzˈɪçt dɛs » plˌantaɡˈøːɾs « ap ʊnt deːm fˈʊstɛpˌɪç tsˈuːɡeːvəndət . 
diː bəʃˈɛːmʊŋ tɾˈiːp iːm das blˈuːt tsuː kˈɔpfə . 
ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn ɡˈɪŋ ɛs , viː ʃˌoːn ˈɔft , viː kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə bəhˈɛɾʃtə ˈal deːn vˈɪɾvaɾ : 
ɪn vˈɛlçə pˈatʃə bɪn ɪç dɑː ɡərˈatən ! ? 
nˈeːbənhˌɪn bɾˈaxtə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈɔtɜ hɛɾfˈoːɾ , das ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ˈeːɾst rˈɛçt dˈɔøtlɪç diː fɛɾvˈɪrʊŋ hɛrˈaʊszˌɑːɡtə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan bəfˈant .  
ˌɑːbɜ jˈʊst fɔn zˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , hˈoːp dɛɾ pˈɑpɑː mɪt fˈiːl mˈɪldərɜ ʃtˈɪmʊŋ ˈan : » nˈuːn , nˈuːn , fˈasən ziː zɪç dˈɔx , maɪn lˈiːbstɜ hˈɛɾ ... ɪç fɛɾlˈaŋə jˈɑː nˈɪçt ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə bˈaɪçtə fɔn ˈiːnən ; bɪn tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈeːbənfˌals jˈʊŋ , aɪn pˈɑːɾmɑːl fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən ... vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , viː ˌaɪnəm dɑː das hˈɛɾts ʃvˈɪlt , dɛɾ kˈɔpf dˈʊm , ʊnt diː tsˈʊŋə ʃtˈaɪf vˌɪɾt . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt , das tˈantə lˈaʊrɑː nˈɪçt ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ɡəplˈaʊdɜt . 
zˌapɜmˈɛnt , ɪç hˌɛtə das ˈaləs ʃˌoːn lˈɛŋst zˈɛlbɜ mˈɛɾkən kˈœnən ! 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː zaɪt fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɛks vˈɔxən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈeːən , viː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt tɾˈɔømənt ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən zɪnt ? 
ziː , aɪn fˈɛɾmɜ pˈiːkɛtʃpˌiːlɜ , kˈɔntən jˈɑː am ˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnən zˈɛçtsɪɡɜ fɔn ˌaɪnəm nˈɔøntsɪɡɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən , tsˈɛːltən ɪn diː tˈɛɾtsmajˌoːɾ bɾˌɑveːmˈɛnt deːn tsˈeːnɜ mˈɪt , ʊnt vˈas nɔx zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə fˈeːlɜ zɪnt ! 
das vɑːɾ diː lˈiːbə , hˈɛɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ ?  
ɪç kˈans nˈɪçt lˈɔøɡnən ... ʃtˈaməltə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « rˈɛçt ɛɾbˈɛɾmlɪç , dɛɾ tsˈaɪt ɡədˈɛŋkənt , dɑː ɛɾ nɔx aʊf mˈatɪldəns ɡeːɡənlˈiːbə hˈɔftə ... ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ˌiːnən das ˌaʊx ˈaɪnɡəʃtˌeːə , zoː vɪl ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən ...   lˈʊstɪç ʊnt leːbˈɛndɪç ˌʊntɜbɾˈax iːn hˌɪntɜbˈaɪn : 
» ˈɑːɑː ! 
ziː vɔlən miːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ˌaʊx sˌymbəlˈiːnə iːɾ ɡəfˈyːl ɡətˈaɪlt hat ? 
rˈɪçtɪç ; 
ˌaʊx dˌiːzəs hˌɛtə ɪç mˈɛɾkən zˌɔlən ; 
ˌaʊx fɔn dˌiːzəm hˌatə ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
hˈɑːp ɪç miːɾ dɔx ˈɔft deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɔxən , vɑːrˈʊm das mˈɛːdçən vˈoːl viː ˌaɪnə nˈaxtvandlərˌɪn am hˈɛlən tˈɑːɡə ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊm ɡˈɪŋ ? 
vɑːrˈʊm ɪç ziː mˈançmɑːl lˈaxən zˈɑː , vˌoː ˈeːbən nˈɪçts tsuː lˈaxən vɑːɾ , ʊnt ziː plˈœtslɪç dan ɪn tɾˈɛːnən ˌyːbɜrˈaʃtə ? 
hˌɛtə ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl das sˈymbəlçən ˈiːns ɡeːbˈeːt ɡənˈɔmən , als viː hˈɔøtə , als viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ziː hˌɛtə miːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈaləs ɡəʃtˈandən , viː ziː hˈɔøtə mˈiːɾs ɡəʃtˈandən ... «   als viː ˈaʊsɜ zɪç , ˈaɪnzˌeːənt nˈuːn , das aɪn ɡərˈɛçtɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ rˈyktsuːk iːm kˈaʊm mˈeːɾ mˈøːklɪç , rˈiːf dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ˈaʊs : » ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
ˈax ziː hˌɛtə ɡəʃtˈandən ... ? 
sˌymbəlˈiːnə zˈɛlbɜ hˌɛtə ɡəʃtˈandən ? «   » viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə ; « fɛɾzˈɛtstə hˌɪntɜbˈaɪn ɡˈʊtmytˌɪç , dɑː ɛɾ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs fyːɾ ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˈanzˌɑː : » tsˈɪtɛɾnt , tsˈɑːɡənt , vˈaɪnənt das ˈaɾmə ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt ˌɑːbɜ dɔx bəkˈant , das ziː ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɛːklɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə ... das ziː nˈiː an ˌaɪnə ɛɾviːdɜˈʊŋ ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəɡlˈaʊpt ... das ziː hˈɔøtə fˈast nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbə , tɾˈɔts ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən ... «   ˈoː sˌymbəlˈiːnə , hˈɛɾlɪçə sˌymbəlˈiːnə ! zˈɔøftstə frˈiːdɾɪç ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈamən ɪn tɾˈɛːnən . 
dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf , dˌiːzə tɾˈɛːnən vɔltən fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən : lˈiːbəs , vˈakərəs mˈɛːdçən , viː zˈɛɡnə ɪç dˌaɪnə tsvˈaɪfəl ! 
ziː zɪnt jˈɑː ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən ; 
dɛn ɪç zˈɛlbɜ frˈɑːɡə mɪç ˈɛŋstlɪç : 
lˈiːbə ɪç dˈɪç ? 
lˈiːbə ɪç dɪç nˈɪçt ?  
hˌɪntɜbˈaɪn nˈɑːm , vˈas frˈiːdɾɪç ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈuːfən , ˈandɜs ˈaʊf , dɛn ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːɾ ɡəfˈyːlfɔl : 
» jˈɑː vˈoːl ɪst mˌaɪnə sˈymbəl aɪn hˈɛɾlɪçəs mˈɛːdçən ! 
ɛs dˈyɾftə ˌaɪnɜ ʃˌoːn vˈaɪt ʊm diː vˈɛlt lˈaʊfən , ʊnt fˈɛndə kˈaʊm nɔx aɪn ɡəʃˈœpf , das mˌaɪnɜ sˈymbəl tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vˈɛːrə : zoː ɛmpfˈɪndzɑːm ʊnt vˈaɪç , dɑːbˈaɪ zoː vˈaɪplɪç , ɛntzˈɑːɡənt , ʊnt klˈuːk . 
ɪç mˈʊstə ˌiːrə zˈeːlə ɡlˈaɪçzɑːm mɪt kˈɛɾnʃysən bˈɔmbaɾdˌiːrən , ʊm das ɡəʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ lˈiːbəs tsuː ˌiːnən miːɾ tsuː ɛrˈoːbɜn . 
baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt , nɑːx ɡˈɔtəs rˈatʃluːs miːɾ bˈalt nˈɛːɜ fɛɾvˈant , ˌiːnən ˈaʊsdɾˌyklɪçəs lˈoːp tsuː ʃpˈɛndən ʊnt diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən , vˌaɪl ziː zɪç als aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan fɔn tˈakt ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə bəvˈɛːɾt hˈɑːbən . 
ziː hˌɑːbən zɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən , hˌɑːbən ˌiːrə ɡəfˈyːlə ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈɔsən , hˌɑːbən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn kˈɔpf nˈɪçt nɔx mˈeːɾ fɛɾrˈykt , als diː lˈiːbə ˈoːneːˌɪn ɡətˈɑːn . 
mˈanç aɪn ˈandərɜ hˌɛtə nˈɪçt zoː ˈʊmzˌɪçtɪç ɡəhˈandəlt . 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛs fˈɛstən ɡlˈaʊbəns , das ziː mˌaɪnə ɡˈuːtə sˈymbəl , diː lˈaɪdɜ jˈɛtst , ɪm ʃtˈ??m dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃəndstən bəɡəbnˈɪsə , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃtˈatɡətɾˌɛtʃəs tsuː vˌɛɾdən ɪn ɡəfˈɑːɾ ɪst , deːmzˈɛlbən nˈɪçt pɾˈaɪsɡeːbən vˌɛɾdən . 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən , nɑːx ˌiːrən ˈaʊszˌɪçtən als ʃtˈɑːtsdɪənɜ ; 
ziː zɪnt miːɾ lˈiːp , ʊnt das ɪst ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
viː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , mˌaɪnə ɡəlˈiːptəstə tˈɔxtɜ dˈeːraɪnst , nɑːx mˌaɪnəm tˈoːt , ɪm ʃˈʊts ˌaɪnəs bˈiːdɜmˌanəs , viː ziː , tsuː vˈɪsən ! 
ʊnt zoː ʃlˈɑːɡə ɪç aɪn ɪn ˌiːrə hˈant , zoː bɪn ɪç bərˈaɪt , ˈalən ˌiːrən vˈynʃən tsuː ɛntʃpɾˈɛçən ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ! 
... «   vˌɛn diː zoː ɡˈuːt ɡəmˈaɪntən vˈɔɾtə hˌɪntɜbˈaɪns nˈaxaɪnˌandɜ diː zˈeːlə dɛs ˈaɾmən ˈʊnɛntʃlˌɔsənən frˈɪtsə viː mɪt kˈɔølənʃlˌɛːɡən ɡətɾˈɔfən hˌatən , zoː bəlˈeːptə iːn dɔx vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ frˈaɪhaɪtshˌɔfnʊŋ das vˈœɾtlaɪn » bədˈɪŋʊŋ « , vˈɛlçəs am ʃlˈuːs ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ɛɾ frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaʊʃənt : vˈɛlç ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ?  
ʊnt hˌɪntɜbˈaɪn pˈaktə iːn ɡˈʊtmytˌɪç ʃmˈʊntsəlnd baɪ deːn ʃˈʊltɜn , ʃˈaʊtə iːm tˈiːf ɪn diː ˈʊnʃtˌɛːtən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə dɾˈɪŋənt : 
» ziː mˈysən baɪ miːɾ ɪm hˈaʊzə vˈoːnən , mɪt ˌiːrəm vˈaɪbçən miːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən , bɪs diː ʃpˈanə tsˈaɪt , diː ɪç nɔx tsuː lˈeːbən hɑːbə , ˈapɡəlˌaʊfən zˈaɪn vˌɪɾt . 
zˌapɜmˈɛnt , viːɾ vɔlən ˈalsdan aɪn dˈɑzaɪn fˈyːrən , viː ɛs ɪm pˌaradˈiːzə nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən . 
mˌaɪnə sˌymbəlˈiːnə ɪst aɪn mˈʊstɜ fɔn ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ , aɪn ˈɛksɛmpəl fɔn ˌaɪnɜ dˈaŋkbɑːrən lˈiːbeːfˌɔlən tˈɔxtɜ . 
ɪç ɡˈeːbə ˈiːnən , hˈɛɾ , kvˈɑziː das hˈɛɾts ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən das mˈɛːdçən ˈantɾˌaʊən lˈasə ; 
dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç mɪç ˌɑːbɜ nɔx mˌaɪnɜ sˈymbəl frˈɔøən , zoː lˈaŋ ɛs ˈanɡˌeːt , ʊnt mɪç vˈaɪdən an sˈymbɛlçəns ɡlˈyk ; 
dɛn ziː vˌɪɾt ɡlˈyklɪç zˈaɪn an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ˈʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt ziː vˌɪɾt ˌaʊx ˌiːrə vˈɔnə , ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt zˈaɪn ! «  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , deːm ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˌ??də , zɪç jˈeːdə miːnˈuːtə mˈeːɾ fɔn ˈɛŋərən fˈɛsəln ˈʊmʃtɾˌɪkt tsuː zˈeːən , nˈɑːm ˈal zˌaɪnən mˈʊt tsuːzˈamən , ʊm d??ç aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪç vˈɔɾt ˈɛntlɪç deːn kɔntsɛsjˈoːnən dɛs pˈɑpɑː ˌaɪnə ʃrˈaŋkə tsuː zˈɛtsən , ʊnt vɔltə fɔn dɛɾ bɾˈʊst vˈɛk rˈeːdən ... 
ˌɑːbɜ hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː rˈɔlə dɛs ˈanɡˌeːəndən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs fɛɾrˈant vɑːɾ , lˈeːktə iːm ʃvˈaɪɡən ˈaʊf , ʊnt hˈɑzəlˌɪɾtə zˈɛlbɜ vˈaɪtɜ : 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt , lˈiːbɜ tˈɔxtɜmˌan ɪn hˈɔfnʊŋ ... ɪç bəɡəhrˈeː kˈaɪnən dˈaŋk ... 
ziː zˌɔlən aʊf mˌaɪnə kˈɔstən mɪt ˌiːrəm vˈaɪbçən baɪ miːɾ lˈeːbən ; 
ɪç tˈuː ɛs nˈɪçt ˈandɜs , dɑːbˈaɪ blˈaɪpts . 
ʊnt iːɾ vˈaɪbçən vˌɪɾt ˌiːnən ˈeːrə mˈaxən ... 
ziː ɪst ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə diː piːkˈantəstə fɔn mˌaɪnən tˈœçtɜn ... 
diː klˈaɪnə kɔntuːzjˈoːn an ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ mˈɑːk diː natˈuːɾ fɛɾˈantvɔɾtən ʊnt diː ˈamə , vˈɛlçə das kˈɪnt ˈʊnɡəʃˌɪkt fˈalən lˈiːs . 
man zˈiːt ˌɑːbɜ das kˈaʊm , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə hat das ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜzˈeːən ... ʊnt aɪn ʃˈøːnərəs ˈanɡəzˌɪçt , ˌaɪnə rˈoːzənrˌɔtə ɡəzˈɪçtsfaɾbə , viː sˈymbɛlçəns , hˈɛndçən ʊnt fˈyːsçən viː diː ˈiːrɪɡən , fˈɪndən ziː nˈɪçt ʊnt nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ . 
iːɾ fɛɾʃtˈant dɛɾ sˈymbəl nˈɛːmlɪç ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ˌiːrə talˈɛntə zɪnt fˈɑbəlhˌaft , ʊnt ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ... dɔx ɪç mˈɛɾkə , das ɪç ɡəʃvˈɛtsɪç vˌɛɾdə , ʊnt dɛɾ vˈɔɾtə zɪnt ɡənˈuːk , ʊnt tsuːɾ tˈɑːt vɔlən viːɾ ʃrˈaɪtən , ʊnt ziː zˈaɪ mˌaɪnə ˈeːɾstə hˈandlʊŋ ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən frˈiːdənzˌeːpɔxə , diː zɪç ʊns jˌɛtst ˈaʊftˌuːt , nɑːx kˈampf ʊnt blˈuːt ʊnt vˈɪɾniːs ! 
«  
ˈalzoː ʃpɾˈɛçənt , tsˈoːk dɛɾ » plˌantaɡˈøːɾ « an dɛɾ ɡlˈɔkə , ˈʊmˌaɾmtə dan deːn tsuː mˈaɾmoːɾ ɛɾʃtˈaɾtən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ lˈeːphaft ʊnt fˈɔørɪç , ʊnt rˈiːf dɑːbˈaɪ : » ˈapɡəmˌaxt , lˈiːbɜ zˈoːn ! 
ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ! « 
kˈaʊm mˈeːɾ ˌaɪnəs vˈiːdɜstˌandəs fˈɛːɪç , ʊnt tsuːɾ hˈɛlftə ʃˌoːn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das zaɪn ʃˈɪkzɑːl zɪç ɛɾfˈylən vˌɛɾdə , zɪç ɛɾfˈylən mˈysə , lˈiːs dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « deːn pˈɑpɑː , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə zoː ɡəvˈalttɛːtˌɪç , mˈaxən , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt ʃvˈiːk ! das tsˈaɪçən mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə vɑːɾ aɪn fɛɾˈapɾˌeːdətəs , dɛn plˈœtslɪç ɡˈɪŋ diː zˈaɪtɛntˌyːrə dɛs kˈɑbiːnəts ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , fɔn mˈatɪldə ɡəfˈyːɾt , vˈiːdɜstɾˌeːbənt ʊnt ɡətsvˈʊŋən , blˈaɪç ʊnt fɛɾvˈaɪnt , das ˈaɾmə sˈymbəlçən . 
deːn ʃvˈɛstɜn fˈɔlktən diː tˈantə ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , diː zɪç als tˈaɪlneːməndə tsˈɔøɡən ɪn deːn klˈaɪnən kɾˈaɪs fˈyːktən . 

bˈaɪm ˈanblˌɪk dɛs ɡəlˈiːptən frˈiːdɾɪç fˈuːɾ sˌymbəlˈiːnə hˈɛftɪç tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾbˈaɾk ʃlˈʊxtsənt iːɾ ˈantlˌɪts an mˈatɪldəns bˈʊsən . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « zˈaɪnɜzˌaɪts , ɡəvˈaltɪç ɛɾʃˈytɜt , vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən ˈɛɾbɛpt , als das mˈɛːdçən fˌɔɾ iːm ʃtˈant , diː ˌaɪnə lˈiːbə fɔn iːm fˈɔɾdɜtə , vˈɛlçə ɛɾ tsuː ɡˈeːbən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ... 
ˌɑːbɜ vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə vˌ??də das fatˈɑːlə » nˈaɪn ! 
nˈiːmɑːls ! « das iːm aʊf dɛɾ lˈɪpə ʃvˈeːptə , ʊm deːm ɡɾˈaʊzɑːmən ʃpˈiːl aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt d??ç fˈiːɾ vˈɔɾtə , diː mˈatɪldə zˈɑːɡtə , dɑː ziː , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , kˈalt ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔl aʊf diː ʃvˈɛstɜ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən dˈɔøtətə : » iːɾ vˈɛɾk , hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
«  
fɔn dˌiːzəm moːmˈɛnt vɑːɾ dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəvˌandəlt . 
diː kˈɛltə mˈatɪldəns , diː ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsən tˈɑːɡən ˈɪnɪɡɜ ɡəlˈiːpt , als bɪshˈeːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dɛɾ dˈɑːmən , deːnən ɛɾ ɡəhˈʊldɪçt , hˌatə zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnə ɡɾˈɪmɪɡə vˈʊndə fɛɾzˈɛtst . 
ɛmpˈœɾt , ʊnt ɛntʃlˈɔsən , mˈøːklɪçstə viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ tsuː ˈyːbən , vˈaɾf zɪç frˈiːdɾɪç tsuː deːn fˈyːsən sˈymbəlˌiːnəns , ʊnt rˈiːf tsˈɛɾtlɪç tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ : » ɡəlˈiːptəs mˈɛːdçən ! ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant ! 
ˈoː kˈɔm tsuːrˈyk tsʊm lˈeːbən ! 
dɛn das mˌaɪnə ɪst fyːɾ mɪç fɔn kˈaɪnəm vˈɛɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪkən , nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən dˈaɾf , das duː miːɾ ɡˈuːt , das duː miːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt das duː miːɾ fɛɾɡˈeːbən vɪlst dˌiːzə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə , diː mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , maɪn tˈaʊməl ˌyːbɜ daɪn hˈaʊpt hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən ! 
«   dˌiːzə ˈanrˌeːdə fɛɾnˈeːmənt , diː nˈuːn vˈɑːɾlɪç kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ tsuːlˈiːs , ɛɾhˈɔltə zɪç sˌymbəlˈiːnə ʃnˈɛl , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktən mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəm ɡlˈantsə nˈiːdɜ aʊf deːn ɡəlˈiːptən ; 
fɛɾɡˈeːbənt rˈaɪçtə ziː iːm diː hˈant ʊnt lˈɪspəltə : 
fɛɾtsˈaɪən ziː ˌaʊx mˈiːɾ ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt nˈɪçt fɛɾʃˈʊldət ... ɡəʃvˈiːɡən hˌɛtə ɪç ˈeːvɪç , vˌɛn nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ mɪç ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , deːm ɪç tsuː ˈeːɾf??çt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt fɛɾpflˈɪçtət bɪn ! 
...   hˌɪntɜbˈaɪn , baɪ deːm diː frˈɔødə ʊm zoː hˈɛlɜ ˈaʊfʃlˌuːk , als ɛɾ ʃˌoːn ɡəfˈyɾçtət hˌatə , das dɛɾ lˈiːbəndən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs zɪç nɔx ɪn diː lˈɛŋə tsˈiːən mˈœçtə , lˈeːktə ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt hˈɛɾtslɪçstəm zˈeːɡən diː hˈɛndə dɛs pˈɑːɾs ɪn aɪnˈandɜ ʊnt rˈiːf aɪn lˈaʊtəs » hˈaleːlˌuːjɑː ! « 
mˈatɪldə bətˈeːtə ʃtˈɪlə ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç tsuː ɡˈɔt ɛmpˈoːɾ : 
» ˈoː hˈɛɾ , lˈɑːs ziː ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs fɛɾɡənˈyːkt , vˌaɪl d??ç zaɪn tsuːtˈuːn dɛɾ hˈandəl zɪç ɛntvˈɪkəlt hˌatə , klˈatʃtə bˈaɪfal , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaʊt ɡənˈuːk tsuː dɛɾ fɛɾvˈʊndɜt tsuːʃˈaʊəndən tˈantə : 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , mˈeː hˈɛɾklə ! 
zoː lˈoːp ɪç mˈiːɾs , zoː lˈɑːs ɪç mˈiːɾs ɡəfˈalən ! 
vˈɛɾdeːns ʊns bˈalt nˈaxmaxən , diː ɡlˈyklɪçən dˈɑː ! nˈɪçt vˈɑːɾ , tˈɔøɜstə lˈaʊrɑː , ˈanmˌʊtɪçstə bɾˈaʊt !  
tˈantə lˈaʊrɑː ɛɾrˈœtətə nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt , dɑː ziː zɪç fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən mɪt tsˈɛɾtlɪçəm nˈɑːmən ɡənˈant hˈœɾtə , ʊnt flˈystɜtə deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm rˈaʃ ɪn diː ˈoːrən : 
» zoː ʃvˈaɪɡən ziː dɔx ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən , bˈɛstɜ dˈɔktoːɾ ! 
nˈɪçt viːɾ , zˈɔndɜn jˈeːnəs pˈɑːɾ zɪnt hˈiːɾ diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən , ʊnt viːɾ vɔlən bˈeːtən , das ˌiːnən ɡəvˈɛːɾt vˌɛɾdə ˈaləs , vˈas ˌiːnən ɡˈɔt , iːɾ ˈaɪɡən hˈɛɾts ʊnt ˈaɪɡənə lˈiːbə , ʊnt das ɡlˈyk bəʃˈeːrən mˈɑːk ! «  
voːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ɪn fˈɛlən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtˈeːts zˌaɪnən ɡˈœtə baɪ dɛɾ hˈant hˌatə , mɪt ˈaɪfɜ ʊnt vˈaɪtʃˌɪçtɪɡən ɡˈeːbɜdən dˈɛklamˌɪɾtə :   » ʃˈaʊ ɪç nˈɪçt ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə dˈiːɾ , ʊnt dɾˈɛŋt nˈɪçt ˈaləs 
nɑːx hˈaʊpt ʊnt hˈɛɾtsən dˈiːɾ , ʊnt vˈeːpt ɪn ˈeːvɪɡəm ɡəhˈaɪmniːs ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ nˌeːbən dˈiːɾ ?   ɛɾfˈyl dɑːfˈɔn daɪn hˈɛɾts , zoː ɡɾˈoːs ɛsɪst , ʊnt vˌɛn duː ɡˌants ɪn deːm ɡəfˈyːlə zˈeːlɪç bɪst , nˈɛn ɛs dan , viː duː vɪlst , nˈɛns ɡlˈyk ! 
hˈɛɾts ! 
lˈiːbə ! 
ɡˈɔt ! «   ˈɑːbɜ , bˈɛstə lˈaʊrɑː zˈɛtstə ɛɾ , ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn diː pɾoːzˈɑː ˈʊmkˌeːrənt , hɪntsˈuː lˈasən ziː ʊns dɔx dɛɾ vˈɛɾtən ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlɡən ; 
diː tˈyːrə tsʊm zˈɑloːn ʃtˈeːt ˈɔfən , dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ bəvˈeːkt zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ fˈoːɾvˌɛɾts ... 
ɛɾ vˌɪɾt , dˈɛŋk ɪç , deːn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən dɾˈaʊsən diː fɛɾlˈoːbʊŋ pɾoːklˈɑmiːrən , ʊnt viːɾ dˈyɾfən dɑːbˈaɪ nˈɪçt fˈeːlən !  
vˈɪɾklɪç ˌaʊx hˌatə pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn dˌiːzə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə iːdˈeː ˈaʊfɡəfˌast , ʊnt bɾˈaxtə ziː tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ , ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , zaɪn sˈymbəlçən ʊnt deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bˈaɪm fˈɪtɪç nˈɑːm , hˈant ɪn hˈant mɪt ˌiːnən ɪn deːn zˈɑloːn hɪnˈaʊsʃtɔltsˌiːɾtə , ʊnt mɪt fˈɔltˌøːnəndəm bˈɑːs , das ˈalə vˈɛndə vˈiːdɜhˌaltən , fɛɾkˈyndətə : » mˌaɪnə hˈoːxɡəˌeːɾtən hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə , mˌaɪnə fˈiːlɡəlˌiːptən tˈœçtɜ ʊnt frˈɔølaɪns , ɪç mˈaxə miːɾ das plˈɛːziːɾ , ˌiːnən hiːmˈɪt aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə bɾˈaʊtlɔøtə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , diː ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə mˈan ʊnt frˈaʊ zˈaɪn vˌɛɾdən . 
ɪç bˈɪtə vˈeːnɪɡɜ ʊm ʃtˈɪlə tˈaɪlnɑːmə an ˌʊnzɜm famˈiːlɪəŋlˌyk , als ʊm rˈɛçt lˈaʊtən tsuːrˈuːf fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt dɛɾ frˈɔøndə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , als aɪn tsˈɔøɡniːs dɛs ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks , ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɪç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɡəlˌaɪtət hɑːbə 
. 
« 
das plˈœtslɪçə ˈaʊftɾˌeːtən dɛs pˈɑpɑː ʊnt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən hˌatə diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm zˈɑloːn zˈeːɾ ɡəʃtˈœɾt . 
kˌatarˈiːnə vɑːɾ mɪt ˌiːrən fˈɑbəln , ˈalfreːt mɪt zˌaɪnən bəkˈeːrʊŋsfɜzˌuːxən nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˈɔɾnəlˌiːas ʊnt dɛs ɡlˈyːəndən mˈoːrɪts , diː aʊf deːn vˈoːɡən hˈɪnraɪsəndən ˈaʊstˌaʊʃəs fɔn ɡəfˈyːlən , ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən dɑːhˈɪnzˌeːɡəltə , hˌatə nɔx kˈaɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən . 
rˈɑːfɑːˌɛls plˈœtslɪç ɛntɡlˈɔmənə ˈaɪfɜzˌuːxt vɑːɾ nɔx ɪm ʃtˈaɪɡən , ʊnt zˈeːntə zɪç , viː dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə lˈaɪdənʃˌaft tsuː tˈuːn pflˈeːkt , bəɡˈiːrɪç nɑːx fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ nˈɑːrʊŋ . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ fɛɾlˈoːptən ɡəbˈoːt vˈafənstˌɪlstant . 
ˈɑːbɜ , vˈas diː ˈanʃpɾˌɑːxə hˌɪntɜbˈaɪns deːn ˈaʊfhˌɔɾçəndən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən mˈɪthaɪltə , ɡˈɪŋ ˈiːns ˈʊnɡlˌaʊplɪçə , ˈiːns ɛɾʃtˈaʊnlɪçstə , dɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt kˌatarˈiːnə fɔn deːn ɡəhˈaɪmən kˈɑbiːnˌɛtsfɜhˌandlʊŋən ˌiːrəs fˈɑːtɜs das ɡərˈɪŋstə ɡəvˈʊst hˌatən . 
dɑːrˈʊm mˈaxtə zɪç ˌaʊx ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə , ʊnt hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ fɛɾɡˈeːbəns dɛs ɡəvˈynʃtən bˈaɪfɛlˌɪɡən tsuːrˈuːfs hˈaɾtə , mˈʊstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌaŋən , ʊnt deːn tsuːhˈøːrɜn ˈiːns ɡəvˈɪsən rˈeːdən : » zˌapɜmˈɛnt , vˈas ɪst dɛn das ? 
zˈaɪt iːɾ dˈɛn 
ˈalə ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən ? 
hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt rˈɛçt ɡəmˈaxt ? 
viːɾ ʃtˈeːən jˈɑː dˈɑː , ɪç ʊnt mˌaɪnə fɛɾlˈoːptən kˈɪndɜ , als viː aʊf ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ kˌoːmøːdiːˈantən , diː aʊf ˌaɪnən ˈaplaʊs ɡəhˈɔft hˌɑːbən ʊnt ʃtˈat dˈɛsən mˌiːzeːrˈɑːbəl d??çfˈalən ! 
zoː ʃvˈatst dˈɔx , zoː ʃrˈaɪt dɔx bɾˈɑːvoː , zˌapɜmˈɛnt , ˌoːdɜ ɪç fˈaŋə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊnt ʃˈiːsə dan mɪt fˈiːɾ ˈʊnttsvˌantsɪçpfˌyndɜn ! 
das bɾˈaʊtpɑːɾ hˈoːx , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈoːx ! 
«   dˈiːsmɑːl ʃlˈuːk ɛs dˈ??ç ; 
das viːvˈɑːt ɛɾfˈɔlktə fˈɔltˌøːnɪç ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt diː tˈantə mˈaxtən ˌaʊs kɾˈɛftən mˈɪt , diː ʃvˈɛstɜn ˈʊmˌaɾmtən ˌiːrə sˌymbəlˈiːnə , diː frˈɔøndə ʃˈytəltən deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « diː hˈant , am lˈaʊtəstən jˈuːbəltə dɛɾ pˈɑpɑː . 
» ɪç vˈynʃə diːɾ fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡlˈyk ! « ʃpɾˈɑːx mˈoːrɪts mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ , vˌaɪl zˈɛlpst zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾlˈiːpt . 
ˈalfreːt lˈɛçəltə ʃtˈɔlts fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌaɪl diː pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ frˈiːdɾɪç fɔn iːm bədˈaxt vˌɔɾdən , mˈeːɾ als ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ . 
rˈɑːfɑːˌɛl bəɡənˈyːktə zɪç , tsuː zˈɑːɡən : 
ˈaɪ , das hat zɪç jˈɑː blɪtsʃnˈɛl ɡəmˈaxt ! 
ʊnt tsvɑːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ das mɪt ˌaɪnəm ɡˌants kˈuːrɪˌoːzən ɡəzˈɪçtə , ɪndˈeːm zaɪn mˈʊnt aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln hˈɔøçəltə , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾdɾˈɔsən dɾˈaɪnʃaʊtən , dɑː iːm diː ɡəvˈɪshaɪt ɡəvˌɔɾdən , fɔn mˈoːrɪts ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəhˈoːbən tsuː zˈaɪn .  
dɛɾ nˈɔøə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaxtətə ɪndˈɛsən blˈʊtveːnˌɪç aʊf ˈal dˌiːzə tsˈaɪçən ʊnt rˈeːdən . 
iːn bəzˈeːltə ˌaɪnə vˈɑːɾhaft tˈɔlə ˈafɛktˌɪɾtə lˈʊstɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɪn zˌaɪnəm fɛɾlˈɛtstən vˈʊndən hˈɛɾtsən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːm das ɡɾˈaʊzɑːmə ʃtˈyklaɪn ɡəlˈʊŋən , ˌaʊx dɛɾ kˈaltən mˈatɪldə , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːm vˈiːdɜbˌɔɾstɪɡən kˈatɾɪnçən das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn , hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf , an sˌymbəlˈiːnə zˌaɪnə hˈant fɛɾʃˈɛŋkt , ʊnt zoːmˈɪt ˌiːrən ʃvˈɛstɜn zɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
» 
ˈoː viː vˌɛɾdən ziː bərˈɔøən , mɪç zoː ʃlˈɛçt bəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən ! 
« 
tɾˈiːʊmfˌɪɾtə ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt bˈoːshaft fyːɾ zɪç : » viː vˈyɾdən ziː jˌɛtst ɡˈɛɾnə iːɾ ɡˈantsəs ɛɾptˈaɪl , ˌiːrə hˈalbə zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɪŋeːbən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɔx frˈaɪ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɔx tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ʃˌoːn mɪt dɛɾ ˈʊnanzˌeːnlɪçstən dɛɾ ʃvˈɛstɜn fɛɾlˈoːpt vˈɛːrə ! «  
zˈeːɾ ɡˈuːt , das dˌiːzə ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən deːn frˈɔølaɪns zˈamt ʊnt zˈɔndɜs aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəblˈiːbən zɪnt ; 
zˈɔnst vˈyɾdə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə sˌymbəlˈiːnə ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ lˈiːbən nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ʊnt diː ʃvˈɛstɜn hˌɛtən zɪç fɪlˈaɪçt hˈalp tsuː tˈoːdə ɡəɡɾˈɛmt ! ? 
vˈeːnɪçstəns vˈyɾdə deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən kˈatarˌɪnçən ˌɛtvɑː nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən zˈaɪn , mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » ˌaɪnən bˈal vɔlən viːɾ hˈaltən , tˈantsən vɔlən viːɾ ! « an deːn flˈyːɡəl tsuː lˈaʊfən ʊnt bˈaɪm ʃˈaɪn dɛɾ fˈiːlən kˈɛɾtsən , diː fɔn tˈantə lˈaʊrɑː ˈanɡətsˌyndət vˌɔɾdən , ˌaɪnə pˈɔlkɑː ˈantsuːʃlˌɑːɡən , diː tsuː deːn ʃˈøːnstən ˌiːrɜ zˈɔɾtə ɡəhˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ man kˈɛnt jˈɑː das lˈoːs dɛs ʃˈøːnən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! 
nˈɪçt dɾˈaɪ tˈaktə vɑːrən nɔx fɛɾklˈʊŋən , als ʃˌoːn pˈɑpɑː , das ˈɛɾnstə ʃˈɪkzɑːl ɪn pɛɾzˈoːn , dɛɾ muːzˈiːkantˌɪn ʃtˈɪlə ɡəbˈoːt ʊnt deːn dˈɛkəl dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç tsuːklˈaptə . 
» hˈøːrə ˈaʊf , lˈɑːs das ʃpˈiːlən zˈaɪn ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈɪldə tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmt : » hˈɔøtə ɪst , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç aɪn famˈiːlɪənfəst bəɡˈeːən , nˈɪçt dɛɾ tˈɑːk dɛɾ frˈɔødə ; 
aɪn tˈɑːk dɛɾ tɾˈaʊɜ ɪst dɛɾ hˈɔøtɪɡə . 
dˈɛŋkə an diː ˈaɾmən zɔldˈɑːtən , diː hˈɔøtə mˈɔɾɡən , ˌiːrɜ pflˈɪçt ɡətɾˈɔø , ɡəfˈalən zɪnt ; 
zˈaɪ ˌaʊx ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ nɔx bəklˈɑɡənsvɜtərən frˈaɪʃɛɾlɜ , diː nˈɪçt dɛɾ pflˈɪçt , zˈɔndɜn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ˈɪɾtʊm das lˈeːbən tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ! 
ʃtˈɛlə diːɾ fˌɔɾ deːn jˈamɜ zoː fˈiːlɜ ˈɛltɜn ʊm ˌiːrə zˈøːnə , zoː mˈançɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt ɡˈatɪn ʊm ˌiːrən ˈeːeːmˌan ʊnt bɾˈuːdɜ . 
fɛɾɡˈiːs ˌaʊx nˈɪçt , viː ɡɾˈoːs das ˈʊnɡlˌyk , zoː ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃtˈat hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , deːn rˈuːɪn zoː mˈançɜ hˈɔøzɜ , zoː mˈançɜ famˈiːlɪə ʊnt duː vˌɪɾst miːɾ bˈaɪpflɪçtən , das ɛs ˌaɪnəm ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən hˈoːn ɡlˈaɪç zˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn viːɾ mɪt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ ˌaɪnən ˈɑːbənt hˈɪnbɾɛçtən , dɛɾ ʃtˈɪl deːm nˈaxdɛŋkən ʊnt dɛɾ klˈɑːɡə ˈeːɜ , als dɛɾ frˈɔødə ɡəvˈɪdmət zˈaɪn zˌɔl . «   dˌiːzən vˈɑːɾhaft mˈɛnʃlɪçən ʊnt kɾˈɪstlɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋən tsuː lˈiːbə , hˌɛtə man deːm » plˌantaɡˈøːɾ « diː fˌiːlɪsteːrˈaɪ zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns fɛɾtsˈaɪən mˈøːɡən . 
ɛs ɡˈɪŋən ˌaʊx ˈalə hˈɛɾtsən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʊnt mˈançəs ˈaʊɡə ˈyːbɜ , ʊnt bəlˈoːbənt ʊnt dˈaŋkənt ˈʊmdɾˌɛŋtən ziː deːn bɾˈɑːvən hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs . 
fˌɔɾ ˈalən vɑːɾ ɛs kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː zɪç vˈaɪnənt an dɛs fˈɑːtɜs bɾˈʊst vˈaɾf ʊnt iːm tsuːrˈiːf : » zˈaɪn ziː dɔx ɡəpɾˈiːzən , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , fyːɾ diː vˈakɜn vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das lˈeːbən ɡəɡˈeːbən , ziː hˌɑːbən mɪç ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ tɾˈybzɑːl ɡərˈɛtət . 
ɪm nˈɑːmən ˈalɜ , diː hˈɔøtə zɪç ɪn tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ɡəˈɔpfɜt hˈɑːbən , dˈaŋkə ɪç ˈiːnən . « 
ˌaʊx sˌymbəlˈiːnə kˌɑːm , ʊm ˌiːrə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt , ʊnt diː ˌiːrəs fɛɾlˈoːptən dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ɡlˈyklɪçən ˈɑːbənt dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ nˈɪçt rˈaʊʃənt , ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈɛdlɜ bəɡˈaŋən hˈɑːbən vɔltə . 
hˌɪntɜbˈaɪn hˌatə mˈyːə , zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən , ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt diː ˈandərən tsʊm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç tsuːzˈaməntɾˌɑːtən , mɪt ˌyːbɜflˈiːsəndəm ɡəfˈyːl tsʊm dˈɔktoːɾ : » jˈɑː jˈɑː , ɛs zɪnt ɡˈuːtə lˈiːbə hˈɛɾtsɪɡə kˈɪndɜçən ... 
ɪç bɪn ʃtˈɔlts aʊf ziː ... ʊnt ˈiːnən , dˈɔktoːɾçən , deːm ˈoːnə tsvˈaɪfəl das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxt , vɪl ɪç bəkˈɛnən , das ɪç mɪç fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən fˈɑːtɜ aʊf ˈeːɾdən hˈaltə . 
zoː fˈɔl fɔn lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən deːn pˈɑpɑː zɪnt diː kˈɪndɜ zˈɛltən tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪç vˈynʃə ˈiːnən , vˈaɪs ɡˈɔt , ˌaɪnə nˈaxkɔmənʃˌaft viː diː mˈaɪnɪɡə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈyseːns ˌaʊx mˈaxən viː ɪç : diː klˈaɪnən ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç ɛɾtsˈiːən , ʊnt diː fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəvˈalt zɪç nˈɪçt fɛɾkˈymɜn lˈasən ! 
ɪç hɑːbə mɪç mɪt ˌiːnən nˈiː ɡəmˈaɪn ɡəmˈaxt , bɪn nˈiː mɪt ˌiːnən bɾˈuːdɜ ɪm ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən , hɑːbə mɪç nˈiː mɪt ˌiːnən aʊf duː ʊnt duː , aʊf ʃmˈɔlɪs ɡəzˈɛtst , viː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə lˈaɪdɜ dɛɾ bɾˈaʊx ɪst . 
dɑːrˈʊm ˈeːbən zɪnt mˌaɪnə mˈɛːdçən ɡˈuːt ʊnt bɾˈɑːf ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪç bɪn nɔx viː ˈeːeːdəm dɛɾ ˈaʊtoːrˌiːtɛtsmˌan ɪm hˈaʊzə , dɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə fˈɑːtɜ nɑːx deːm ˈ??bɛɡɾˌɪf , diː ɡɾˈoːsə mˌeːdiːtsˈiːn , viː diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən rˈɔtɔøtə tsuː zˈɑːɡən pflˈeːɡən . 
vˈas ɪç vɪl , ɡəʃˈiːt ; 
vˈas ɪç fɛɾbˈiːtə , das lˈɛst man fˈaɪn blˈaɪbən . 
hˈeː , vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln , viː ɛɾ ɛs fˌɔɾ ˈalɜ rˈuːmreːdˌɪçkaɪt ɪm bɾˈaʊx hˌatə , ʊnt bəkvˈɛmtə zɪç nˈuːɾ tsuː dɛɾ ˈantvɔɾt : 
viː mˈɑns nˈɪmt ... 
ˈɛst 
mˈoːdʊs ɪn rˈeːbʊs ...  
zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ » plˌantaɡˈøːɾ « , dˈɛsən ʃtˈɛɾkstə zˈaɪtə das latˈaɪnɪʃə nˈɪçt vɑːɾ : 
» jˈɑː vˈoːl , das vˈaɪs ɪç , das dɛɾ rˈeːbʊs ɪn dɛɾ mˈoːdə ɪst , ˌɑːbɜ zˈɛlbɪɡɜ rˈeːbʊs ɪst ˈeːbən aɪn ˈʊnzˌɪn , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst dɛɾ ˈʊnzˌɪn mˈoːdə , ʊnt dɑːrˈʊm hat ɛs ˌaʊx dɛɾ ˈʊnzˌɪn mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk pɾoːbˈiːrən vɔlən ; 
jˈeːdɔx hat ɛs dɑːmˈɪt aɪn ˈɛndə mɪt ʃrˈɛkən ɡənˈɔmən , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das diː ˈœstɜrˌaɪçɜ bˈaldɪçst ˈyːbeːɾn rˈaɪn mˈaɾʃiːrən vˌɛɾdən , ʊm ˌaʊx dɛɾ frˈantsoːzˌɛnreːpˌuːblɪk deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən , ʊnt dɑːfˈyːɾ vˈeːnɪçstəns das ˈɛlzɑːs vˈiːdɜ an dˈɔøtʃlant tsuː bɾˈɪŋən . 
zˌapɜmˈɛnt , ɪç vɪl mɪç tsuː tˈoːdə lˈaxən , vˌɛn diː ʃtˈɛkəlbˌ??ɡɜ dɾˈyːbən , diː jˌɛtst das mˈaʊl zoː fˈɔl nˈeːmən , vˌɛn diː ʃtɾˈasb??ɡɜ , zˈɑːɡə ɪç ... «   deːm ɡˈuːtən hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ zˈɛlbɜ deːn mˈʊnt zoː fˈɔl ɡənˈɔmən hˌatə , ɡˈɪŋ diː rˈeːdə aʊf deːn lˈɪpən ˈaʊs ... 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə , ɛɾ rˈʊpftə ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn hˈɑːɾ , ʃtˈampftə fɛɾdɾˈiːslɪç deːn bˈoːdən , ʊnt fˈant diː ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ vˈiːdɜ , ʊm tsuː ʃtˈɔtɜn ! 
» vˈas miːɾ dɑː ˈaɪnfˌɛlt ... ! hˌatə ɪç dɔx ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ... ! 
das zˌɔl dɔx ɡlˈaɪç ... ! hˈɑːp ɪç dɔx deːn hˈansdɛnəl ɡˌants ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtniːs fɛɾlˈoːrən ... ! 
hˈeː dˈɑː , sˌymbəlˈiːnə ! 
vˈas mˈaxt dɛn dɛɾ mˈʊsjə hˈansdɛnəl ɪm kˈɛlɜ ? 
ɡəʃvˈɪndə , lˈɑːs hˈøːrən ! 
«   sˌymbəlˈiːnə hˈœɾtə frˈaɪlɪç , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hˈœɾtə ˈeːbənfˌals , vˌaɪl dɛɾ pˈɑpɑː zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ deːm ɡˈuːtən bɾˈɔøtlɪçən frˈɔølaɪn vˌ??də hˈɛɾtslɪç ʃlˈɪm tsuː zˈɪnə , vˌaɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ʃˈʊlt . 
 » ˈax maɪn ɡˈɔt , viː tˈuːt mˈiːɾs lˈaɪt ! 
ɪç hɑːbə deːn bɾˈɑːvən hˈɛɾn , deːn ɪç mɪt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən fɛɾzˈɔɾɡən zˌɔltə , ˈoːnə lˈɑbʊŋ zˈɪtsən ɡəlˈasən ... 
ˈax , maɪn ˈaɾmɜ kˈɔpf , mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ... fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dˈɔx , maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɡlˈaɪç ... «  
ziː ɡɾˈɪf nɑːx ˌiːrəm ʃlˈysəlbˌʊndə , ʊnt nɑːx deːm lˈɪçt , ʊm dɛɾ fɛɾzˈɔømtən pflˈɪçt nˈaxtsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ zɪç bərˈaɪts vˈiːdɜ ɡəfˈast , hˈiːlt ziː lˈaxənt ˈaʊf , ʊnt rˈiːf bˈoːdənlˌʊstɪç : » hˈalt , hˈalt dˈɔx ! 
viːɾ ɡˈeːn tsuːzˈamən , viːɾ vɔlən ˈalə ɪm fˈaɪɜlˌɪçən tsˈuːɡə ɡˈeːn ! 
ɛsɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , lˈiːbstəs kˈɪnt , das duː hˈɔøtə ˌaʊx deːn mˈaɪzənlˌɔkɜ fɛɾɡˈɛsən hast ... hˈatəst mˈeːɾ tsuː zˈɪnən , mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , fɛɾˈeːɾtə ɡəzˈɛlʃaft ? 
ˌɑːbɜ baɪ deːm fˈaɪɜlˌɪçən ˈanlˌɑːs dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ , diː ʊns ˈalə hˈɔøtə bəɡlˈykt , zˌɔl ˌaʊx dɛɾ hˈansdɛnəl zɪç zˌaɪnəs lˈeːbəns frˈɔøən ʊnt fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈɔsɡəlˌasən zˈaɪn . 
ˈaʊf , mˌaɪnə hˈɛrən , aʊf mˌaɪnə dˈɑːmən , ʃˈɑːrən ziː zɪç , nˈeːmən ziː lˈɪçtɜ ɪn ˌiːrə hˈɛndə ; 
lˈasən ziː ˈʊns , dɑːmˈɪt mˌaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , ˌyːbɜ diː ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmə vˈɛndəltɾˌɛpə ɪn deːn kˈɛlɜ mˈaɾʃiːrən ʊnt deːn fɛɾtɾˈaktən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs an diː frˈaɪhaɪt fˈyːrən ! «   dˌiːzəm ˈaʊfɡəbˌoːt vˌ??də mɪt ˈaɪnɪɡən ˈapˌɛndərˌʊŋən ɛntʃpɾˈɔxən : 
sˌymbəlˈiːnə ɡˈɪŋ mɪt deːm ʃlˈysəl foːrˈaʊs , hˌɪntɜbˈaɪn fˈɔlktə iːɾ , diː tˈantə lˈaʊrɑː am ˈaɾmə fˈyːrənt . 
dˌiːzə dɾˈaɪ zˌɔltən , viː fɔm hˈɪməl ɡəzˈɛndətə ˈɛŋəl ɪn deːn kˈɛɾkɜ dɛs hˈansdɛnəl nˈiːdɜstˌaɪɡən . 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft vɔltə deːn bəfrˈaɪtən ʊnt diː bəfrˈaɪɜ aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ vˈɛndəlstˌiːɡə ɛɾvˈaɾtən . 
ʊm kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , vˌ??dən nˈuːɾ tsvˈaɪ kˈɛɾtsən mˈɪtɡənˌɔmən . 
diː ˌaɪnə tɾˈuːk pˈɑpɑː , diː ˈandərə hˌatə ˈalfreːt ɪn deːn hˈɛndən , dɛɾ , frˈɔølaɪn mˈatɪldə am ˈaɾmə , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ɡəfˈɔlɡəs ʃrˈɪt . 
ˈalsdan kˌɑːm frˈiːdɾɪç , kˈatarˌɪnçən fˈyːrənt , ʊnt mˈoːrɪts , dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ zˌaɪnɜ ʃnˈɛl ɛrˈoːbɜtən kˈɔɾnəlˌiːɑː ; 
rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈasən kˈɔntə , hˌatə das nˈaxzeːən , ʊnt deːm dˈɔktoːɾ fˈaʊst pɾˈɛsɪɾtə ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , deːn nˈɛçtlɪçən tsˈuːk mˈɪttsuːmˌaxən . 
zoː tɾˈɑːf ɛs zɪç ˈalzoː , das diː bˈaɪdən hˈɛrən zˈɛlbandɜ ɪm zˈɑloːn tsuːrˈykblˌiːbən , ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ ʃlˈɪmə ɡəzˈɛl , pˈaktə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈaɪm ʃˈɔpf , zˌaɪnən tsˈɔɾn an ˌaɪnəm ˈaʊstsuːlˌasən , deːn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ fˈyɾçtən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , als deːn mˈoːrɪts , dɛɾ iːm ɪn jˈeːklɪçɜ hˈɪnzɪçt ˌyːbɜlˈeːɡən .  
mɪt ʃtˈɔlts ˈaʊfɡəvˌɔɾfənəm kˈɔpf , ʊnt zɪç zoː lˈaŋə ʃtɾˈɛkənt , als nˈuːɾ mˈøːklɪç , mɪt hˈɑːnənʃrˌɪtən ɡˈɪŋ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ aʊf deːn dˈɔktoːɾ lˈoːs , ʊnt zˈɑːɡtə bˈaɾʃ : 
» ziː hˌɑːbən mɪç bəlˈaɪdɪçt , hˈɛɾ ! «   hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə zeːbˈastiːˌɑːn fˈaʊst ɡəlˈasən ʊnt frˈɔøntlɪç : 
ɪç vˈaɪs ... ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ... diː vˈɪɾniːs dɛs tˈɑːɡəs ɛntʃˈʊldɪçt fɪlˈaɪçt aɪn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktəs vˈɔɾt .  
» ɪç nˈeːmə kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈan . « 
nɔx mˈeːɾ : ɪç hɑːbə deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɛɾzˈuːxt , ziː ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈɪmɜ nɔx ɡəlˈasən . 
«   » ɪst nˈɪçt ˈaʊsɡərˌɪçtət vˌɔɾdən ; vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən ʊnt kˈaɪn paɾdˈɔ̃ ɡəɡˈeːbən ! 
« fɛɾzˈɛtstə rˈɑːfɑːˌɛl nɔx ɡɾˈɪmɪɡɜ , vˌaɪl zaɪn ɡˈeːɡnɜ klˈaɪn tsˈuːɡɑːp .  
dˌiːzɜ fˈuːɾ ɪndˈɛsən fˈɔɾt : 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das mˌaɪnə bˈɪtə fɔm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɔɾdən ... 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ ˈaɪlɪç , viː ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən bɪn ... 
ɛɾ hat miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən dˈɛŋktsɛtəl fɛɾzˈɛtst , deːn ɪç nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm bɾˈʊstbaɪn fɛɾʃpˈyːrə ... ! 
dˈɛnɔx hɑːbə ɪç iːm fɛɾtsˈiːən bɪn zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bəfˈœɾdərɜ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəvˈeːzən , diː ˌiːrən frˈɔønt zoː ɡlˈyklɪç mˈaxt !   » ˈoː ʃvˈaɪɡən ziː , « bɾˈʊmtə rˈɑːfɑːˌɛl deːn dˈɔktoːɾ ˈan : 
» ɪndˈeːm ziː iːn fɛɾhˈaɪratən , ɪndˈeːm ziː iːm ˌaɪnə frˈaʊ an deːn hˈɑːls vˈɛɾfən , rˈɛçən ziː zɪç ɡɾˈaʊzɑːm an ˈiːm ! 
ʃˌoːn dˈɛshalp mˈystə ɪç ziː fˌɔɾ diː klˈɪŋə fˈɔɾdɜn , vˈas ˌaʊx hiːmˈɪt ɡəʃˈiːt ! «  
zɪnt ziː baɪ tɾˈoːstə ? 
frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən : 
bəzˈɪnən ziː zɪç dˈɔx : viːɾ zɪnt jˈɑː , mˈeː hˈɛɾklə , kˈaɪnə ʃtuːdˈɛntən mˈeːɾ , ʊnt ɪç bɪn aʊf deːm pˈʊŋktə , mɪç tsuː fɛɾˈeːlɪçən !   » ˈeːbən dˈɛsveːɡən ! « ʃnˈaʊptə rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ zˌaɪnən fˈaɪnt ˈɪmɜ ɡərˈɪŋɜ ʃˈɛtstə : » ˌaʊx dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə fˈɔɾdɜt blˈuːt . 
aʊf kɾˈʊmə zˈɛːbəl , hˈɛɾ ! 
mˈɔɾɡən frˈyː , aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs ... ! vˌɛn ziː nˈɪçt kˈɔmən , zoː bəlˈaɪdɪɡə ɪç ziː , vˈaɪs ɡˈɔt , aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ʊnt fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən ! «  
dɛɾ tˈoːn , deːn rˈɑːfɑːˌɛl ˈanɡənˌɔmən , hˌatə ˈɛtvɑːs zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs an zɪç , das dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːm ɛs an ʃˈaɾfzɪn nˈɪçt ɡəbɾˈax , plˈœtslɪç mˈɛɾktə , mɪt vˈeːm ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt bəʃlˈoːs , deːm pɾˈɑːlɜ ɡlˈaɪçəs mɪt ɡlˈaɪçəm tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
dɑːrˈʊm hˈoːp ˌaʊx ɛɾ ˈan , zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː tˈuːn , rˈɔltə diː ˈaʊɡən , ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən . ʊnt rˈiːf , als vˈɛːrə iːm diː ɡədˈʊlt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən fˈɑːdən ˈaʊsɡəɡˌaŋən : 
vˌɛn ziː mɪç dɛn fˈɔɾdɜn , ɪm ˈɛɾnstə fˈɔɾdɜn , rˈaʊflʊstˌɪɡɜ hˈɛɾ , zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , vˈafə , tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt tsuː bəʃtˈɪmən . 
ɪç ʃlˈɑːɡə mɪç nˈuːɾ , naxdˈeːm ɪç ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ aʊf deːm hˈaʊboːdən bˈaɪm pɾˈeːdɪɡɜtˌoːɾ ; 
ʊnt nˈuːɾ aʊf ʃˈaɾfɡɛʃlˌɪfənə zˈɛːbəl . 
mˈɔɾɡən ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ˈalzoː , maɪn hˈɛɾ ; 
bɾˈɪŋən ziː ˌiːrə tsˈɔøɡən mˈɪt , zoː viː ɪç diː mˈaɪnɪɡən mˈɪtbɾˌɪŋən vˌɛɾdə . 
diːs 
maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
dɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːm zˌaɪnɜ hˈaft ɛntlˈasənən hˈansdɛnəl tsuːrˈykkˌeːɾtə , tɾˈɑːt rˈɑːfɑːˌɛls fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɛntʃlˈɔsənən mˈan tsuː fˈɪndən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ aɪn hˈɑzɛnhɜts tsuː pˈaɪnɪɡən fɛɾmˈaɪntə , ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
ɛsɪst hˈiːɾ nˈuːɾ ˈantsuːdˌɔøtən , das deːm kˈynstlɜ , deːm ɛs ɪn kɾˈiːɡs ʊnt ʃtɾˈaɪtzaxən , viː aʊf dɛɾ bˈyːnə , nˈuːɾ ʊm deːn ʃˈaɪn , nˈɪçt ʊm deːn ˈɛɾnst tsuː tˈuːn , nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː mˈʊtə vɑːɾ , als deːm ʃtɾˈasb??ɡɜ , dɛɾ ɡˌants fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾkˈɔmən , fɔn sˌymbəlˈiːnə ʊnt lˈaʊrɑː ɡəfˈyːɾt ʊnt fɔn deːm pˈɑpɑː lˈaŋzɑːm fˈɔɾtɡɛʃˌoːbən , ɪn deːm bəzˈuːxtsɪmɜ ˈankˌɑːm . 
ˈalən tsˈɔøɡən dˌiːzɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ˌaʊs deːm kˈɛlɜɡˌeːvœlbə vɑːɾ das mˈɪtlˌaɪt nˈɛːɜ als das lˈaxən . 
hˈɛɾ hˈansdɛnəl , fɔn hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst ɛɾʃˈœpft , hˈalp ɛɾfrˈoːrən , hˈalp tsuː tˈoːt ɡəˈɛŋstɪçt , vɑːɾ ˌaɪnəm ʃˈatən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ʊnt mɪt hˈoːlɜ ʃtˈɪmə zˈɔøftstə ɛɾ ˌaʊx ɡəʃpˈɛnstɪç : » 
mˈɑː fˈoːiː , vˌɛn mɪç dɛɾ bˈoːn dˈiːuː nɔx kˈɔnzɛɾvˌiːrən vɪl , zoː vˈɪɾds nˈuːɾ aɪn mˈiːrakəl zˈaɪn , dɛn ɪç lˈeːbə ʃˌoːn jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , pˈaɾblɔø ... ɪç bɪn ʃˌoːn mˈɔɾt dˈeː fˈaɪm , mˈɔɾt dˈeː zˈoːiːf , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , mˈɔɾt dˈeː pˈɔøɾ ! 
das zɪnt miːɾ ʃˈøːnə ˈoːstɜn ! 
ˈoː pˈɑkvəs dˈeː malhˈøːɾ ! 
ɪç hˈɑːp deːn ʃvˈɪndəl , mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ɡˌants dˈʊltʃ ... das lˈɑtɛtəl ɡˈeːt miːɾ ʊm ˈʊnt ... 
jeː tˈɔmbə ... ɪç bɪn hˈɪn ... ! « rˈɪçtɪç mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx mˈiːnə , ɪn ˈoːnmaxt tsuː fˈalən , ʊnt diː hˈɛrən hˌatən fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , ʊm iːn nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsuː ʃˈafən , vˌoː sˌymbəlˈiːnə fyːɾ zˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ zˈɔɾktə , ʊnt pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , deːn zaɪn ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənɜ ʃpˈɑːs rˈɔøtə , deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl mɪt tˈaʊzənt ʃvˈyːrən bətˈɔøɜtə , das ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn nɑːx zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜstˌat ɡəʃˈaft vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɑː nˈʊnmeːɾ mɪt dˌiːzəm klˈɛːklɪçən lˈʊstʃpiːl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːbənt als bəʃlˈɔsən ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntə , nˈɑːmən diː fˈiːɾ frˈɔøndə , naxdˈeːm ziː fɔn deːm hˈaʊshˌɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ kˈɪɾçlɪçən fɛɾmˌɛːlʊŋsfˈaɪɜ dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt dɛɾ tˈantə ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən , ˈapʃˌiːt , ʊm nɑːx ˌiːrən hˈɔøzɜn hˈaɪmtsuːkˌeːrən . 
das nˈɔøvɜlˌoːptə pˈɑːɾ , ɪndˈeːm ɛs zɪç tɾˈɛntə , tˈɑːt zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈan ; 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəflˈɪsəntlɪç tsˈɛɾtlɪç , ʊm nˈuːɾ diː ˈandɜn jˈʊŋən dˈɑːmən bˈɪtɜlˌɪç tsuː ˈɛɾɡɜn . 
diː bəˈuːɾlaʊbˌʊŋ dɛs mˈoːrɪtsjˈoːnatˌɑːs fɔn kˈɔɾnəlˌiːɑː , vˈaɾm ʊnt ˈɪnɪç , viː zoː jˈʊŋə lˈiːbə zˈɛltən tˈuːt , ʃpˈiːltə nɑːtˈyːɾlɪç nɔx ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə ; 
ˌɑːbɜ rˈɑːfɑːˌɛls ˈaɪfɜzˌyçtɪɡəs ˈaʊɡə vˈaxtə , vɑːɾ nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən ʊnt tsuː blˈɛndən , ʊnt hˌɛtə ˌaɪnəs bˈɑziːlˌɪskən zˈaɪn mˈøːɡən , ʊm diː frˈɔøndʃaft ʊnt diː lˈiːbə , vˈɛlçə deːn ˈaɾmən rˈɑːfɑːˌɛl fɛɾrˈatən , tsuː pˈʊlvɜ tsuː fɛɾbɾˈɛnən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː tˈɪlɡən . 
ˈalfreːt zˈɑːɡtə mˈatɪldən aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs lˈeːbeːvˌoːl , kˈatarˌɪnçən ɡˈɪŋ lˈeːɾ ˈaʊs , mˈaxtə zɪç jˈeːdɔx nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ , zoː vˈeːnɪç als zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊs deːm duːˈɛl mˈaxtə , vˈɛlçəs ɛɾ zoː tɾˈɔtsɪç aʊf zˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ˈanbərˌaʊmt hˌatə . 
dɛn tsʊm mˈɛfiːʃtˈɔfəl , dɛɾ mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə kˌɑːm , iːn nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡəhˈaɪm : » ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ɪst diː tɾˈaʊʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɪst ziː foːɾbˈaɪ . 
mɪt deːm ʃlˈɑːɡə tsˈeːn vɔlən viːɾ fɛɾrˈaɪzən . 
hˈøːɾst duː vˈoːl ? 
diː kˈʊtʃə mˈuːs pˈyŋktlɪç dɑː zˈaɪn ˈoːnə fˈeːl . 
dˈɛn , lˈiːbɜ knˈɛçt , ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , das aɪn ɡɾˌoːbiːˈɑːn mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt bəɡˈeːɾt , zɪç ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ mɪt miːɾ aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt tsuː ʃlˈɑːɡən ! 
das vˌɛɾdə ɪç dɔx nˈɪçt tˈuːn , nˈɪçt ˈiːns ɡɾˈɑːs bˈaɪsən zˌɔlən an mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ? 
«   mˈɛfiːʃtˈɔfəl flˈɛtʃtə hiːrˈaʊf zˌaɪnə tsˈɛːnə ʊnt ɡɾˈiːnstə pfˈɪfɪç : 
das vˈɛːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt , dˈɛŋk vˈoːl , nˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪn . 
tsʊm hˈaʊən ʊnt ʃtˈɛçən , viː tsʊm ʃˈiːsən bɾˈaʊxt man ɡəvˈeːɾ ʊnt vˈafən , ʊnt mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn ˈuːɾ vˈɪɾds hˈiːɾ tsuː frˈaɪb??k ˌaɪnə kˈʊnst zˈaɪn , ˌaɪnən zˈɛːbəl ˌoːdɜ ˌaɪnə pɪstˈoːlə fˈoːɾtsuːvˌaɪzən . 
ˌʊnzɜ kvaɾtˈiːɾzɔldˌɑːt hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das mɪt deːm frˈyːəstən ˈaləs ɡəvˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈapɡəzˌaməlt vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt ziː bɾˈaʊxən miːɾ nˈuːɾ tsuː ʃtˈɛkən , vˌoː iːɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːn lˈoːɡiːrən tˈuːt , zoː vɪl ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən zˈaɪ , deːnən dɛɾ ɡˈɪft ɡənˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt das man iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən nˈɑɡəlbˌoːrɜ ɪn hˈɛndən lˈasə , ʊm mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn dˈɔktoːɾ vˈeː tsuː tˈuːn !   dˈɛsən vɑːrən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , ʊnt ˈʊmˌaɾmtən dˈeːroː knˈɛçt mɪt deːn bˈaɪfɛlˌɪɡən vˈɔɾtən : » duː bɪst ˈeːbən , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , aɪn tˈɔøfɛlskɜl ! 
ɡˈeː hˈɪn , ʊnt tˈyː , viː duː ɡəʃpɾˈɔxən ! «  
ɔpvˈoːl aʊf deːm hˈaɪmveːk ɡəʃtˈœɾt d??ç deːn tsˈapfənstɾˌaɪç , dɛɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən rˈasəltə , d??ç mˈançə pˈatɾuːˌɪlən ʊnt d??ç mˈançən vˈɛɾdɑːrˈuːf dɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ʃˈɪldvaxən , fɛɾlˈoːɾ ˈalfreːt deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ rˈeːdə nˈɪçt , voːmˈɪt ɛɾ deːn nˌeːbən iːm vˈandəlndən frˈiːdɾɪç bəɡlˈykvynʃtə , das ɛɾ ˈɛntlɪç zaɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt hɑːbə . 
ˈalfreːt ʃvˈɛɾmtə nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt fˈiːl fɔn deːm fˈɔlɡeːrˌɪçtɪɡən vˈɛltɡeːzˌɛts ʊnt fɔn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , das diː ˈeːən ɪm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən ; 
ɡˈɪŋ dan ˌyːbɜ aʊf diː frˈɔødən , diː ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən mˈan an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ˈeːdəlɡˌeːzɪntən vˈaɪbəs blˈyːən , ʊnt diː ɛɾ , ˈalfreːt , ˈɔpʃoːn aɪn nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ lˈiːbə , ɪm fˈɔlstən ˈʊmfˌaŋ ˈɑːnə . 
» duː mˈʊstəst ˈaɪnmˌɑːl sˈymbəlˌiːnəns ɡˈatə vˌɛɾdən ; 
das ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən « ˈalzoː bəʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk » duː vˌɪɾst ɡlˈyklɪç zˈaɪn , das ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
ʊnt vˌaɪl hˈiːɾ diː mˌateːmˈɑːtɪʃə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə zoː kɾˈɛftɪç an deːn tˈɑːk ɡətɾˈeːtən , zoː hˈɔfə ˌaʊx ɪç , dˈeːraɪnst mˌaɪnə mˈatɪldə hˈaɪmtsuːfˌyːrən ! «  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ʃnˈaʊftə kˈaɪn vˈœɾtçən ; 
dɛɾ ʃtˈɪç ʃmˈɛɾtstə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ʃtˈɪl . 
ˈeːbən zoː ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən mˈoːrɪts ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl nˌeːbən aɪnˈandɜ : dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , ɪn kˈɔɾnəlˌiːas rˈaɪtsə fɛɾlˈoːrən , dɛɾ lˈɛtstərə mˈɪsɡynstˌɪç , mˈɪsɡɛstˌɪmt , ʊnt zɪç hˈaɪmlɪç fˌɔɾ deːm tsvˈaɪkampf fˈyɾçtənt , deːn ɛɾ dɔx zˈɛlbɜ ˈanɡətsˌɛtəlt , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ɪndˈɛsən zˌaɪnən frˈɔøndən nˈɪçts fɛɾrˈatən . 
fˌɔɾ ˈalfreːds ɡˈastoːf ˈanɡəlˌaŋt , ɛntʃlˈɔsən ziː zɪç ˈalə , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊm rˈykʃpɾɑːxə vˌeːɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs tsuː nˈeːmən . 
ˌiːnən kˌɑːm ˈalfrɛts bədˈiːntɜ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ tsvˈaɪ bɾˈiːfə fɔn dɛɾ pˈɔst ɡəhˈɔlt hˌatə . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ an ˈalfreːt zˈɛlbɜ , dɛɾ ˈandərə an rˈɑːfɑːˌɛl ˌyːbɜʃrˈiːbən . 
dˌiːzə bɾˈiːfə vˌ??dən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɔn deːn ɛmpfˈɛŋɜn ɛɾbɾˈɔxən . 
» zˈiː , fɔn mˌaɪnəm fɛɾvˈaltɜ ɪm bˈʊxfɪnkˌɛnlant ! « rˈiːf ˈalfreːt . » aɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ! « mˈaxtə rˈɑːfɑːˌɛl hˈaɪmlɪç fyːɾ zɪç . 
bˈaɪdə lˈɑːzən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɪndˈɛsən zˈɑːɡtə mˈoːrɪts tsuː frˈiːdɾɪç : 
vˈeːɾ dɔx nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈiːbçən an dˌaɪnɜ ʊnt sˈymbəlˌiːneːns ʃtˈɛlə vˈɛːrə ! 
dˌiːzɜ ˈɑːbənt hat mɪç ɡəfˈɛsəlt ʊnt ɡəbˈʊndən , hat deːn ʃˌoːn fɛɾʃvˈɔmənən tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə viːdɜʊm vˈax ɡərˈytəlt , ʊnt ɪn zˈyːsə vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəlt ! 
 » vˈoːl dˈiːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç ʊnt hˈɪŋ dɑːbˈaɪ deːn kˈɔpf : » zˈeːlɪç alˈaɪn ɪst vˈeːɾ dɑː lˈiːpt ! « 
dɑːbˈaɪ dˈaxtə dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm lˈaɪdɜ mˈeːɾ an mˈatɪldə , als an diː bɾˈaʊt , diː iːm ˌaɪnə hˈøːərə fˈyːɡʊŋ tsˈuːɡeːmˌɪtəlt .  
ˈalfreːt kˌɑːm rˈaʃ aʊf mˈoːrɪts tsˈuː , ʊnt rˈiːf : » mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt aʊf jˈeːnəm ɡˈuːtə ɪst dɾˈɪŋənt nˈɔtvəndˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ʃˈoːn , nɑːx dɛs dˈɔktoːɾs hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ , vˌɛɾdə ɪç dɑːhˈɪn ˈapɾˌaɪzən ; 
ʃpˈɛːtəstəns ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
dɑː vˈɛːrə fyːɾ dˈɪç , mˈoːrɪts , ˌaɪnə hˈypʃə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɪç ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt ɪn das bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəlˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɡˈeː mˈɪt , zˈaɪ maɪn ɡˈast . 
duː mˈɑːkst dan fɔn dˈɔɾt dˌaɪnən ˈɛltɜn ʃrˈaɪbən , ʊnt kˈeːɾst bˈɪnən kˈ??tsɜ frˈɪst ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɪn dˌaɪnə hˈaɪmat tsuːrˈyk , als vˌɛn nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt dɛɾ hˈɛkɜstˌ??m nˈuːɾ blˈɪndə fˌantazˈaɪ ɡəvˈeːzən . «  
mˈoːrɪts vɑːɾ fɔn deːm ˈantɾˌɑːk tˈiːf bəvˈeːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf frˈɔødɪɡə vˈaɪzə . 
ɛɾ nˈɪktə tsvɑːɾ ʃtˈʊm , als vˈɔlə ɛɾ » jˈɑː « zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɾˈaʊsən jˈeːmant an diː tˈyːrə klˈɔpftə , ʊnt ˈalfreːt mɪt deːm lˈɪçtə hˈɪŋɪŋ , ʊm ˈaʊftsuːtˌuːn , zˈɑːɡtə mˈoːrɪts hˈaɪmlɪç ʊnt klˈɛːklɪç tsuː zˌaɪnəm frˈiːdɾɪç : ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən ! 
dɑː zˌɔl ɪç fˈɔɾt , mˌaɪnə lˈiːbə fɛɾlˈasən , fɔn mˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʊnt lˈɛtstən ɡlˈyk ʃˈaɪdən ! 
ˈoː frˈɔønt , das vˈyɾdə miːɾ das lˈeːbən kˈɔstən , ʊnt lˈiːbɜ vɔltə ɪç ...  
ɛɾ ʃvˈiːk plˈœtslɪç ɛɾʃrˈɔkən , dɛn zaɪn ˈoːɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə bərˈyːɾt vˌɔɾdən , diː iːn ˌaʊs ˈaləm kɔntsˈɛpt bɾˈaxtə . 
zˈɛlbɪɡə ʃtˈɪmə lˈiːs zɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ɡˌeːɡən ˈalfreːt ˈalzoː fɛɾnˈeːmən : 
» ɪç kˈɔmə zoː ˈeːbən ˈan , ʊnt hˈøːrə , das ziː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə lˈoːɡiːrən . 
viːɾ kˈɛnən ʊns fɔn frˈyːɜ ; 
ɪç bɪn dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈalʊs fɔn mˈɪltshaɪm , ʊnt vɪl ziː nˈuːɾ frˈɔøndlɪkst ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː fɔn ˌʊnzɜm ɡəmˈaɪnzɑːmən frˈɔønt mˈoːrɪts ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən hˌɛtən ? 
«  
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən , ʊnt fɛɾtsˈɪçtətə bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt hɪnˈaɪn nˈɪçt aʊf zaɪn rˈɛçt . 
am ˈoːstɜdˌiːnstɑːk , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə mˈɛldətə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , das hˈɛɾ rˈɑːfɑːˌɛl ɪn fˈɔlɡə ˌaɪnəs pɾɛsˈantən ʃrˈaɪbəns ʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡɾˈœstən bədˈaʊɜn ɪn ˈalɜ frˈyːə hɑːbə ˈapɾˌaɪzən mˈysən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. ˈalfreːt kˈyndɪçtə zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈapɾˌaɪzə aʊf deːn nˈaxmɪtˌɑːk ˈan . 
mˈoːrɪts , viː ɛɾ zˌaɪnəm frˈiːdɾɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃtˈant , hˌatə fˈoːɾɡətsˌoːɡən , baɪ zˌaɪnəm ɡˈœnɜ ʊnt frˈɔønt ɡˈalʊs tsuː fɛɾblˈaɪbən , deːn ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ɡəʃˈɛftən ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɪn frˈaɪb??k ˈaʊfhˌaltən vˈyɾdən .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈak mɪt bɾˈiːfən . 
ˈaɪns. dˈɔktoːɾ fˈaʊst an pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn . 
meːrˈɑːn ɪm mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  
fˈiːlɡəlˌiːptɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ʊnt frˈɔønt !  
miːɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈuːms ʃrˈaɪbən tsuː tˈuːn ; 
ɪndˈɛsən vɪl ɪç ɛs fɛɾzˈuːxən , ɔpɡlˈaɪç diː hˈiːzɪɡə ʃˈøːnə natˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm d??ç ˈalə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ʃrˈaɪt : » kˈɔm hɛrˈaʊs , blˈaɪbə nˈɪçt tsvˈɪʃən fˈiːɾ vˈɛndən zˈɪtsən , viː aɪn ˈaltɜ zˈiːbənʃlˌɛːfɜ , duː jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan duː ! « 
ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən , ˈeːɾstəns , vˌaɪl ɪç ɛs ˌiːnən fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈapʃˌiːt fɔn frˈaɪb??k fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , tsvˈaɪtəns , vˌaɪl zɪç ˌʊnzrə rˈaɪzə vˈaɪtɜ ˈaʊsɡədˌeːnt hat , ʊnt nɔx ˈaʊsdˌeːnən vˌɪɾt , als ˈanfˌɛŋlɪç maɪn plˈɑːn ɡəvˈeːzən . 
das lˈɛtstərə vˌɛɾdən ziː miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst ɛɾˈɪnɜn vɔlən , das ɪç ɪn ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈant , ɪn ˌaɪnə nˈɔøə tsˈʊnft ʊnt pɾoːfɛsjˈoːn ɡətɾˈeːtən bɪn : nˈɛːmlɪç ɪn diː ˈeːəlˌɪçə . 
dˌiːzə pɾoːfɛsjˈoːn ɪst kˈaɪnɛsvˌeːks zoː lˈaɪçt , als man ɛs zɪç vˈoːl ˈaɪnbˌɪldət ; 
ʊnt nˈɑməntlɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən jˌʊŋɡeːzˈɛlən aɪn zˈeːɾ kˈɪtslɪçəs hˈantvˌɛɾk . 
ɪç , fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl , bɪn nɔx aɪn tˈapɪɡɜ lˈeːɾbˌ??ʃə , ʊnt kˌan ɛs hˈœkstəns bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən bɾˈɪŋən . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈuːs jˈeːdɔx dɛɾ mˈaɪstərˌɪn blˈɪndlɪŋs ɡəhˈoːɾçən , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə mˈaɪstərˌɪn hat ɡəvˈynʃt , das ɪst bəfˈoːlən , das diː rˈaɪzə lˈɛŋɜ ˈandˌaʊrə , ʊnt ˈaʊsɡˌiːbɪɡɜ vˌɛɾdə . 
ɪç fˈaŋə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnən bərˈɪçt mɪt deːn ˈalɜʃˌøːnstən ɡɾˈyːsən an ziː ʊnt ˌiːrə vˈɛɾtə famˈiːlɪə ˈan , ʊnt dˈaŋkə nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl fyːɾ dˈeːroː ɡeːɡənvˈaɾt baɪ ˌʊnzərɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ , ʊnt fyːɾ das ɡlˈɛntsəndə frˈyːʃtyk , voːmˈɪt ziː fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ˈapfˌɑːɾt ˈʊnzˌɛɾn mˈɑːɡən ɡəʃtˈɛɾkt hˈɑːbən . 
viːɾ vɑːrən ɡˌants hˈaɪtərɜ lˈaʊnə , ʊnt ɛɾˈɪnɜtən ʊns mɪt frˈøːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾn rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən hˌatə , lˈiːbɜ dˈ??çtsuːbɾˌɛnən , als fˌɔɾ diː klˈɪŋə zɪç tsuː ʃtˈɛlən , diː ˈyːbɾɪɡəns ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən , ɪndˈeːm vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ tɾˈaʊʊŋ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat diː vˈafən ˈapɡəzˌaməlt vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ bɾˈɑmaɾbˌɑːs hˌɛtə ˈalzoː fˈyːklɪç ɪn lˈoːkoː blˈaɪbən kˈœnən , ˈoːnə fyːɾ zˌaɪnə hˈaʊt tsuː fˈyɾçtən ɪç ʃlˈɑːɡə mɪç ˈoːneːˌɪn nˈiː ˌɑːbɜ mɪç vˈʊndɜt zaɪn ˈʊnfɛɾhˌɔftɜ ˈaptsˌuːk nˈɪçt , zaɪt ɪç vˈaɪs , vˈɛlç aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ɛɾ ɪst . 
dɔx dɑːfˈɔn ʃpˈɛːtɜ aɪn mˈeːrərəs . 
viːɾ fˈuːrən ˈalzoː ˈap , mˌaɪnə hˈɛɾtsalɜlˌiːbstə lˈaʊrɑː ʊnt mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt , ʊnt viː bəɡɾˈaɪflɪç vˈaɪntə lˈaʊrɑː ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnçən , ʊnt ɪç vɑːɾ zˈeːlənfɜɡnˌyːkt . 
diː zɔldˈɑːtən vɑːrən zoː ɡəfˈɛlɪç , ʊns an dɛɾ nˈɑːzə ˈantsuːzˌeːən , das viːɾ kˈaɪnə pˈatɾɪˌoːtən ʊnt dˌeːmoːkɾˈɑːtən zɪnt . 
ˌʊnzɜ lˈoːnkʊtʃɜ zˈiːt ˈeːbənfˌals ˈaʊs , viː aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan , ʊnt mˈɛfiːʃtˈɔfəl , dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪçstə ˈalɜ dˈʊmən tˈɔøfəl , nˈɑːm zɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən bədˈiːntənrˌɔk ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾneːm nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ ˈaʊs . 
dɑː viːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm tˈoːrə vɑːrən , ʊnt ˈalə diː fˌɑtaliːtˈɛːtən hˈɪntɜ ʊns hˌatən , diː viːɾ ˈaʊsɡəʃtˌandən , zoː blˈyːtə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ fˌantazˈiː aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ frˈyːlɪŋ ˈaʊf , ʊnt viːɾ mˈaɪntən , aʊf ˈalən vˌeːɡən ʊnt ʃtˈeːɡən , aʊf ˈalən mˈatən ʊnt hˈaldən , zˈaɪ aɪn pɾˈaxtfɔlɜ blˈuːmənflˌoːɾ ɛntfˈaltət , ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ ʃˌoːn nˈɑːə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
viːɾ hˈiːltən ʊns diː hˈɛndə , viːɾ lˈɛçəltən ʊns ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt , viːɾ ɡənˈɪɾtən ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ viː fˌɔɾ tsˈaɪtən . 
dˌiːzə frˈaɪhaɪt ɪm ˈeːɛstˌant lˈasə ɪç miːɾ vˈoːlɡəfˌalən , ˈɔpʃoːn diː fɛɾʃtˈoːlənə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈoːnə rˈaɪts ɪst . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç mɪç mɪt deːn hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzən tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
ziː vˈɪsən , das ɪç ziː ˈaɪnst nˈɪçt lˈaɪdən mˈɔxtə . 
mɪç ˈɛɾɡɜtə das tˈɔlə ʃtˈyɾmən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɪtlɪçɜ dˈyŋktə mɪç , ɪn das ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌɪçtətə nˈɛstçən ˈaɪntsuːkɾˌiːçən , ʃtˈat aʊf ʃtˈaʊbɪɡən lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt ɪn ˈʊnbəkvˌeːmən hˈɛɾbɛɾɡən diː jˈʊŋə ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə hˈaʊsˌiːrən tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɔx mˈaxt zɪç das ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs vˈaɪt ɡəfˈɛlɪɡɜ , als man ɡlˈaʊpt . 
fɔn deːm ʃvˈaɾm dɛɾ bəkˈantən nˈɪçt ˌyːbɜlˈaʊfən , deːn ˈeːkəlhˌaftən ʃpˈɛsən tɾˈaʊrɪɡɜ vˈɪtsraɪsɜ nˈɪçt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , rˈɔlt das ɡlˈyklɪçə pˈɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt frˈaɪ ɪn diː ʃˈœpfʊŋ hɪnˈaʊs , diː iːm frˈɔøntlɪç tsuːtsuːlˈɛçəln ʃˈaɪnt , ʊnt ɪn diː hˈant dɛɾ ɡlˈyklɪçən ɪst jˈɑː ˈoːneːˌɪn ɡˌants alˈaɪn diː vˈɑːl ɡəlˈeːkt , vˌoː ziː ɪn ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtsflˌuːɡə zɪç nˈiːdɜlˌasən ʊnt fɛɾvˌaɪlən vɔlən . 
viːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl hˌatən ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɑːl ɡətɾˈɔfən ; 
ɪndˈeːm viːɾ bəʃlˈɔsən hˌatən , d??ç das hˈœləntˌɑːl an deːn bˈoːdənzˌeː fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
jˈɑː ! ˌaɪnə zˈɔlçə hˈœlənfˌɑːɾt an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ lˈiːbə , lˈɑːs ɪç miːɾ ˈalɜdˌɪŋs ʃˌoːn ɡˈɛltən . 
maɪn ˈuːrɛltˌɛɾfɑːtɜ , dɛɾ dˈɔktoːɾ joːhˈanəs fˈaʊst , mˈɑɡɪʃən ˈanɡədˌɛnkəns , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈeːfɪstˌɔfəl tsuːɾ hˈœlə fˈuːɾ ; 
ʊnt mɪç frˈɔøt rˈɛçt zˈeːɾ , das ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , das ʊns dɛɾ tˈɔøfəl hˈɔøtsuːtˌɑːɡə vˈaɪt ɡalˈantɜ hˈɔlt , als ˈeːeːdəm . 
ɪç ˌʊntɜbɾˈɛçə mɪç hˈiːɾ aɪn bˈɪʃən , dɑː ˈeːbən lˈaʊrɑː ˈaɪntɾˌɪt , ʊnt mˈiːɾ , nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ɪn deːn bɾˈiːf ʃpˈɪoːnˌiːrən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːnzˈɛlbən baɪ zˈaɪtə lˈeːktə ... ʊnt deːn pˈasʊs fɔn deːn hˈœlənfˌɑːɾtən zˌɔl ziː miːɾ nˈɪçt lˈeːzən ! 
   … ɪç fˈaŋə hˈiːɾ vˈiːdɜ deːn tˈɛkst ˈan , ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ rˈaɪzə fˈɔɾt . 
viː ɡəzˈɑːkt , zˈɑːən viːɾ blˈʊmən blˈyːən ʊnt ɡɾˈyːnə kɾˈɛntsə vˈeːən , vˌoː viːɾ nˈuːɾ hˈɪnʃaʊtən ; 
dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn ʃtˈant ˈɔfən ; 
ˌɔb ɛɾ jˈeːdɔx fˈɔl ɡˈaɪɡən hˈɪŋ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , dɑː ɪç nˈuːɾ ɪn deːn blˈaʊən ˈɛtɜ dɛɾ ˈaʊɡən lˈaʊras mɪç fɛɾtˈiːftə . 
vˈas dɑː ˌaʊx fɔn hˈɔøzɜn ʊnt dˈœɾfɜn an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʃtˈant , ɡˈɑːp ʊns tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən ʃtˈɔf , tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə bətsˈiːʊŋən , ˌʊnzrə fˈɑːɾt tsuː pɾˈaɪzən . 
dɑː lˈɑːk diː kˈaɾtaʊzə : viːɾ vɑːrən zoː ˈeːbən deːm kˈɛɾkɜtsvˌɪŋɜ , dɛɾ kˌaɾtɔøzˌeːraɪnzˌiːdəlˈaɪ dɛs hˈɑɡɛstˌɔltsɪɡən lˈeːbəns ɛntɾˈɔnən ! 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx ˈɛbnət : vɑːɾ nˈɪçt jˈɛtsoː dɛs lˈeːbən fˌɔɾ ʊns ɡəˈɛbnət , aɪn ˈanmˌʊtɪɡɜ , ɡlˈat dɑːhˈɪn fˈyːrəndɜ pfˈɑːt ? 
fɔn ˈɛbnət nɑːx tsˈaɾtən : 
zˈɑːs ɪç nˈɪçt , aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡˈatə , nˌeːbən dɛɾ tsˈaɾtən hˈɔldzeːlˌɪɡən ɡˈatɪn ? 
vɑːɾ nˈɪçt diː tsˈaɾtəstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ ? 
zˈoːdan kˌɑːmən viːɾ ɡˈeːn bˈ??k : ˌaɪnə fˈɛstə bˈ??k dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks zˌɔltə ˌʊnzɜ bˈʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç zˈaɪn ! 
vˈas lˈɔøçtət ʊns dˈɔɾt ɛntɡˈeːɡən ? 
deːn mˈɛfiːʃtˈɔfəl ʃˈytəlt ɛs aʊf deːm bˈɔk , viː ɛs deːn zatˈɑːn ʃˈytəlt , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnəm kɾˈuːtsiːfˌɪks foːɾbˈaɪ mˈuːs , dɛn das » hˈɪməlrˌaɪç « , voːrˈaʊs dɛɾ ʃtˈɔfəl , viː ziː vˈɪsən , ʃmˈɛːlɪç fɛɾtɾˈiːbən vˌɔɾdən , lˈiːkt fˌɔɾ ˈʊns . 
viː ʊns daɡˈeːɡən , ʊns zˈeːlɪɡə , das hˈɪməlrˌaɪç bəɡˈaɪstɜtə , fɛɾklˈɛɾtə , dɑːhˈɪnrˌiːs , kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən ! 
nˈuːn fˈɔlktə ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn hˈɔøzɜn lˈɛŋs dɛɾ hˈœlənstɾˌɑːsə hˈɔøzɜ , diː man zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç ʃˈɛŋkən , knˈaɪpən ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈɪɾtshɔøzɜ nˈɛnt , dˌeːrən ˈaʊshˌɛŋʃɪldɜ jˈeːdɔx fyːɾ ʊns fɔn ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ vɑːrən . 
tsuːvˈœɾdɜst diː » tsvˈaɪ tˈaʊbən « . 
vɑːrən viːɾ nˈɪçt zˈɛlpst tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ˌaɪnəm tˈaʊbənpˌɑːɾ , viː ɛs ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt ɪn deːn bˈɪldəndən kˈyːnstən ʃˌoːn zaɪt deːm ɡɾˈaʊəstən ˈaltɜtˌʊm als aɪn zymbˈoːl dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə ɡəɡˈɔltən hat ? 
dan dɛɾ » lˈøːvə « : viːɾ vɔltən lˈøːvənhˌaft ˈʊnzˌɛɾn hˈeːɾt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊsʃtˌant ɡˌeːɡən jˈeːklɪçən fˈaɪnt fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
das hˈaʊs tsˈʊm » kɾˈɔøts « : nˈɪçt ˈʊnpˌasənt vɑːɾ diː mˈɑːnʊŋ , ˌaʊx an das ˈɪmɜhˌɪn mˈøːklɪçə hˈaʊskɾˌɔøts tsuː dˈɛŋkən , vˈɛlçəs ˌɛtvɑː ɪm lˈaʊf dɛɾ tˈɑːɡə ˌʊnzɜ ˈeːəlˌeːbən hˈaɪmzuːxən dˈyɾftə ! 
viːɾ ɡəlˈoːptən ˈʊns , fˈɛst viː ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən an aɪnˈandɜ tsuː hˈaltən , ʊnt kˈʊtʃɪɾtən ʊm zoː ɡətɾˈœstətɜ deːm » ˈadlɜ « ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl viːɾ zˈɛlpst ʊns ʃmˈaɪçəltən , dˈeːraɪnst ɡlaɪçvˈiː aʊf ˈadlɜʃvˌɪŋən deːm hˈɪmlɪʃən pˌaradˈiːzə ɛntɡˌeːɡən tsuː flˈiːɡən . 

dɛɾ hˈœlənʃlˌʊnt mˈaxtə ʊns nˈɪçt bˈaŋə , dɛn viːɾ vˈʊstən ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , das dˈɔɾt , vˌoː diː ʃtˈaɪɡə nɑːx ˈoːbən ˈanɡˌeːt , ʊns aɪn mˈɪldɜ » ʃtˈɛɾn « vˈɪŋkən vˈyɾdə . 
nˈuːn fɛɾvˈaɪltən viːɾ tsvɑːɾ aʊf dˌiːzəm » ʃtˈɛɾn « nˈuːɾ zoː lˈaŋ , als man bɾˈaʊxt , ʊm fˈoːɾʃpˌan ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt ˌaɪnə tˈasə kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ɡəʃvˈɪndɜ ɡəvˈanən viːɾ dan diː hˈøːə , vˌoː ʊns ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˈʊmɡˌɑːp : diː vˈɛlt dɛs ʃvˈaɾtsvalts , hˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ nɔx ɛmpfˈɪntlɪç kˈalt , vˈoːryːbɜ viːɾ ɪndˈɛsən nˈuːɾ lˈaxtən , vˌaɪl d??ç ʊnt d??ç vˈaɾm fˌɔɾ ɡəfˈyːl , fˌɔɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt zoː ˈalɜlˌaɪ , fɔn deːm aɪn jˈeːdɜ vˌɪɾt rˈeːdən kˈœnən , dɛɾ deːn kˈyːnən ˌɑːbɜ bəlˈoːnəndən ʃrˈɪt , mˈɪtən ɪn deːn ˈeːɛstˌant hɪnˈaɪn , ɡətˈɑːn hat . 
bˈɪlɪç ɡədˈɛŋkə ɪç nˈɪçt dɛs hˈaʊzəs tsˈʊm » hˈɪɾʃən « , an deːm viːɾ foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
dˌiːzɜ ʃˈɪlt ˈɪntərˌɛsɪɾtə mɪç nˈɪçt , ˈɪntərˌɛsɪɾt fɪlˈaɪçt kˈaɪn bɾˈɔøtlɪçəs pˈɑːɾ . 
ˌʊnzɜ tsˈiːl , das tsˈiːl dɛɾ tˈɑɡeːrˌaɪzə , vɑːɾ aɪn ˈɛdlərəs : 
viːɾ vɔltən ˈaɪnkˌeːrən , ʊnt kˈeːɾtən ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn ɪm ɡˈastoːf tsˈʊm » rˈœsl « , vˈɛlçəs rˈœslaɪn zɪç fyːɾ ʊns tsʊm pˈeːɡazˌʊs ɡəʃtˈaltətə , dɛɾ ʊns mɪt fˈɑbəlhˌaftɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈoːlymp tɾˈɑːɡən zˌɔltə ! 
das hˈaɪst aʊf dˈɔøtʃ : viːɾ vɔltən dˈɔɾt ˌyːbɜnˈaxtən . 
hˈiːɾ lˈeːɡə ɪç diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt vɪl aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsʃnˌaʊfən . 
dɑː hˌɛtə ɪç ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ pˈasəndə fɛɾzˈeː fɔm ˈaltmaɪstɜ ɡˈœtə ˌaʊs deːm dɾˈɑmɑː , vˈoːtsuː ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaltən tsˈaʊbərɜs fˈaʊst fɛɾˈaɾbaɪtət , ˈantsuːfˌyːrən . 
ɪç kˌan miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən kˈaʊm fɛɾzˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , bˈɛstɜ ʃvˈɑːɡɜ , viː vˈeːnɪç ziː fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt hˈaltən , ʊnt das ziː nˈɑməntlɪç deːn ɡˈœtə nˈɪçt ʃmˈɛkən kˈœnən . 
dɑːrˈʊm bəɡənˈyːɡə ɪç mɪç , diː ˈaɪnfˌaxə tˈatzaxə tsuː mˈɛldən , das viːɾ ˈɪm » rˈœslə « fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən , ʊnt ʊns dɑːrˈɪnnˌeːn vˈoːlbəfˌandən . 
das hˈaʊs vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fˈœlɪç frˈaɪ fɔn mˌiːliːtˈɛːɾ , diː lˈɛntlɪçə hˈɛɾbɛɾɡə ɪst tsˈiːmlɪç bəkvˈeːm , ʊnt diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾzˈɛlbən zɪnt lˈiːbɾaɪçə , vˈakərə lˈɔøtə . 
dɛɾ ɡˈastvɪɾt zˈiːt ˌaʊs viː aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç , zˌaɪnə ɡˈatɪn , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə frˈaʊ , tˈɑːt , vˈas ziː ʊns nˈuːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈapzeːən kˈɔntə . 
kˈ??ts : viːɾ vɑːrən tsuːfrˈiːdən , ʊnt ʃlˈiːfən bɪs ɪn deːn hˈɛlən tˈɑːk hɪnˈaɪn . 
viːɾ hˌɛtən ˈalsdan ɡˈɛɾn nɔx ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːɡ an deːn roːmˈantɪʃən tˈiːtiːzˌeː ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs kˈyːl , ʊnt viːɾ fɛɾlˈaŋtən hˈɛftɪç , nɔx baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt das bˈɛdlə ɪn ˈaɪzənbˌax tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌoː viːɾ aɪn ɡəlˈybdə tsuː ɛɾfˈylən hˌatən . 
diː pfˈeːɾdə lˈiːfən tɾˈɛflɪç , dɛɾ kˈʊtʃɜ vɑːɾ ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , ʊnt mˈɛfiːʃtˈɔfəl lˈʊstɪç tsʊm tˌɔøfəlhˈoːlən , ɡərˈɑːdə als ˌɔb ɛɾ zˈɛlbɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
viːɾ tˈɛndəltən , viːɾ ʃvˈeːptən , viːɾ flˈoːɡən nɑːx nˈɔøstat . 
ˈax , dˈɔɾt zˈɑː ˈaləs zoː kɾˈiːɡərˌɪʃ ˈaʊs ! 
vˈaxtpɔstən ˌyːbɜˈal ... ʃtɾˈaɪfəndə zɔldˈɑːtən ˈaləntˌalbən . 
viː hˌɛtə ˌʊnzrə ʃtˈɪlə bəɡlˈykʊŋ zɪç ɪn deːm mˌaɾtiːˈɑlɪʃən ɡəvˈɪməl ɡəfˈalən kˈœnən ? 
hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs mɪt ˈalɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ! 
viːɾ ˈatmətən ˈeːɾst frˈaɪ , dɑː viːɾ d??ç deːn vˈalt tsˈʊm » hˈœkst « hɪnˈandˌɛmɜtən , tsʊm tˈaɪl tsuː fˈuːsə vˈandəlnt , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , lˈiːbeːfˌɔl fɛɾˈaɪnt . 
ˈoː , das ziː ˈeːvɪç ɡɾˈyːnən blˈiːbə , diː ʃˈøːnə tsˈaɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈiːbə !   deːn vˈeːɡ tsʊm bˈɛdlə 
hɪnˈʊntɜ kˈɛnt dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ; 
dɑːrˈʊm nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˈeːbənfˌals nˈɪçts fɔn deːm ɛmpfˈaŋ , dɛɾ ʊns ɪm bˈathaʊzə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ frˈɔøntlɪç , viː ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl , dɑː ʊm jˈeːnə frˈyːə jˈɑːrɛstsˌaɪt das ˈaɪzənbˌɛçlə nˈɪçt ɡəvˈoːnt ɪst , ɡˈɛstə viː viːɾ tsuː zˈeːən . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs : viːɾ ʃtˈaʊntən zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn tˈiːfən ʃlˈɑːf , vˈoːrɪnən mˈʊtɜ natˈuːɾ ɪn jˈeːnəm tˈɑːlə nɔx bəfˈaŋən vɑːɾ . 
vˌoː vɑːrən ziː hˈɪnɡəkˌɔmən , jˈeːnə pɾˈɛçtɪɡən zˈɔnənblˌʊmən , vˈɛlçə das bˈadɡɛɾtlˌaɪn zoː ɡˈɔldɪç fɛɾklˈɛɾtən ? 
voːhˈiːn vɑːɾ ɡəʃvˈʊndən 
dɛɾ rˈɔtə ʃmˈʊk dɛɾ fˈoːɡəlbˌeːɾbɔømə , dɛɾ zoː hˈaɪtɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə ? 
nɔx vɑːɾ kˈaɪnə blˈʊmə fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , nɔx ʃtɾˈɛktən diː bˈɔømə ˌiːrə ɛntlˈaʊptən tsvˈaɪɡə kˈalt ʊnt tɾˈɔstloːs ɪn diː lˈʊft . 
ˈɑːbɜ ... diː ɡˌaleːrˈiː vɑːɾ nɔx dˈɑː , ˌʊntɜ dˌeːrən ʃˈytsəndəm dˈax lˈaʊrɑː ʊnt fˈaʊst deːn ˈeːɾstən kˈuːs ɡəvˈɛksəlt hˌatən ɪç dˈaɾf ˌiːnən das jˌɛtst ɡəʃtˈeːən , bˈɛstɜ ʃvˈɑːɡɜ , ˈɔpʃoːn mˌaɪnə vˈaŋən nɔx hˈɔøtə dˈɑroːp ʃˈamrœtlˌɪç ɛntbɾˈɛnən ˈʊnt , das ɡətˈɑːnə ɡəlˈœbniːs tsuː ɛɾfˈylən , mˈʊstə diː ˈʊmˌaɾmʊŋ jˈɛtsoː fɔn deːm ɡlˈyklɪçən pˈɑːɾ viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən , an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə ! 
ɪç mˈaxə hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə pˈaʊzə , ˈɔpʃoːn ɪç nˈɪçt vˈeːnɪç bəɡˈiːrɪç vˈɛːrə , aɪn bɾˈɑːvəs ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm rˈøːmɪʃən dˈɪçtɜ , deːm lˈiːbeːzɜfˌɑːrənən ˈoːviːdˌiːʊs nˈɑːzoː , ˈaɪntsuːʃˌaltən ; 
dɔx hˈɑːp ɪç miːɾ ɡəmˈɛɾkt , das hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ aʊf diː lˌɑtɪniːtˈɛːt nˈɪçt fˈiːl ɡˈeːbən , ʊnt bəʃˈaɪdə mɪç . vɑːɾ diː fˈoːɾkˌɔst zˈyːs ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ˈeːbənfˌals nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , vˈas diː tˈɑfəl dɛs bˈathaʊzəs ʊns tsuː kˈɔstən bɾˈaxtə . 
diː kˈœçɪn hˌatə vˈʊndɜ fɛɾrˈɪçtət ; 
lˈiːzabˌeːt vɑːɾ diː ɡəfˈɛlɪçstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ... 
diː vˈaɪbɜ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː bəɡˈɪnən zˌɔlən , ʊm aɪn jˈʊŋəs bɾˈaʊtpɑːɾ vˈyɾdɪç tsuː fɛɾpflˈeːɡən ! 
dɛɾ bˈadvɪɾt lˈaɪstətə ʊns ɛɾhˈaɪtɛɾndə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ bəʃtˈaʊptən ʃˈampaɡnɜflˌaʃə ɡəvˈan lˈaʊrɑː ɪç zˈɑːk ɛs ˌiːnən nˈuːɾ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən aɪn ˈɔøsɜst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs tsˈœpflaɪn ʊnt ɪç zˈɛlpst vɑːɾ ˈɛntlɪç ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ˈanɡərˌɪsən , zoː das viːɾ diː kˈʊtʃə foːrˈaʊsfˌɑːrən lˈiːsən ʊnt aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk vˈeːɡəs nɑːx deːm hˈamɜ hɪnˈʊntɜ d??ç deːn vˈalt ʃpatsˈiːɾtən . 
ˈax , dɛɾ lˈiːplɪçə bɾˈaʊnstaɪnvˌeːk ! 
viː kˈɔntə ɪç dɑː mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː jˈeːdən klˈoːs , jˈeːdən ʃtˈaɪn tsˈaɪɡən , voːrˈaʊf ɪç ɪm lˈɛtstən zˈɔmɜ , aʊf dˌiːzəm mˌaɪnəm lˈiːblɪŋspfˌɑːdə , zoː ˈɔft ɡəzˈɛsən , ʊnt ɡətɾˈɔømt fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə ! ! 
ˌaʊx mˈaxtən viːɾ ˌʊntɜ ˈɛm ʃˈʊts dɛɾ ˈɪmɜɡɾˌyːnən nˈɑdəlhˌœltsɜ mˈançə hˈypʃə boːtˈɑnɪʃə bˈɔøtə , diː ɪç ˌiːnən ˈaʊfs ɡətɾˈɔøəstə nɑːx lˈɪnɔøs fˈoːɾtsˌɛːlən vˈyɾdə , vˌɛn ziː , ɡəlˈiːptɜ ʃvˈɑːɡɜ , nˈɪçt ˌaɪnən , tsvɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən , ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈalə bˈoːtanˌɪk tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈyːɡən . 
ɪç bəʃˈaɪdə mɪç ˈalzoː ˌaʊx hˈiːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ , das viːɾ frˈɪʃ ʊnt frˈøːlɪç ɪm hˈamɜ ˈanlˌaŋtən , fɔn vˈanən viːɾ ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt nɑːx dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən tsuː fˈɑːrən fˈoːɾhˌatən . 
alˈaɪn : dɛs mˈɛnʃən fˈoːɾzˌɛtsə zɪnt nˈɪçtɪç ! 
diː hˈamɜvˌɪɾtɪn , fɔm lˈɛtstən zˈɔmɜ hˈeːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn mˌaɪnəs lˈiːbən vˈaɪpçəns , zˈɛtstə deːmzˈɛlbən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɛçmykə ˈiːns ˈoːɾ ... ɪç zˈɑːɡə » ʃtˈɛçmykə « , ʊm mɪç nˈɪçt tɾˌiːviːˈɑːlɜ ˈaʊsdɾˌykən tsuː mˈysən ... ɪndˈeːm ziː mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː ɛɾtsˈɛːltə , das jˈeːnəs zˈoːɡənˌantə dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən fɔn tɾˈʊpən ˌyːbɜfˈylt , ʊnt aɪn rˈuːɪɡəs nˌaxtkvaɾtˈiːɾ dˈɔɾt nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən zˈaɪ . 
miːɾ ɡɾˈaʊtə tsvɑːɾ fˌɔɾ zˈoːlçən ˈaʊszˌɪçtən , vˈɛlçɜ jˈʊŋə ˈeːeːmˌan vˌɪɾt ˌaʊx ɡˈɛɾn mɪt zˌaɪnɜ hˈɔldən ɡˈatɪn diː nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ kˈɑzɜnə fɛɾbɾˈɪŋən ? 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm vˈɔɾtə kˈɔmən , als ʃˌoːn lˈaʊrɑː zˈɑːɡtə : » zoː blˈaɪbən viːɾ hˈiːɾ , zeːbˈastiːˌɑːn ! « 
ɪç hˌɛtə nɔx ɡˈɛɾn ˌyːbɜlˈeːkt , ˈapɡəvˌoːɡən , ˈaʊsɡərˌɛçnət , ˈapɡətsˌɪɾkəlt ... ˌɑːbɜ ˈalzoːbˌalt ɛɾfˈɔlktə lˈaʊras bəfˈeːl : » viːɾ blˈaɪbən baɪ ˈiːnən , frˈaʊ vˈɪɾtɪn ! « 
das vɑːɾ dɛɾ ʃpɾˈʊx dɛɾ mˈaɪstərˌɪn , ʊnt daɡˈeːɡən hˌɛtə jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ ɡəzˈɛlə nˈɪçts hˌɑːbən dˈyɾfən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɛɾ lˈeːɾbˌuːbə ! 
zoː ˌʊntɜvˈaɾf ɪç mɪç ɪn ɡədˈʊlt , ʊnt mˈaxtə ʃtˈɪlə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː frˈaɪhaɪtən dɛs jˈʊŋɡeːzˌɛlənstˌandəs , deːn ˈeːəlˌɪçən rˈɛçtən ʊnt pflˈɪçtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandɾəs lˈoːs ! 
mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː vɑːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , das viːɾ jˈɑː nɔx ˈɪmɜ frˈyːtsaɪtˌɪç ɡənˈuːk nɑːx dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən ʊnt zoː vˈaɪtɜ ɡˈeːn kɔnstˈants kˈɔmən vˈyɾdən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt bəʃtˈɪmtaɪt tsuː mˈiːɾ : 
» viːɾ vɔlən hˈɔøtə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt mˈaxən , ʊnt das ɡˈuːtə ˈanələ ɪm hˈɪɾtsənbˌax bəzˈuːxən . 
ɪç hˈɑːp ɛs deːm mˈɛːdçən zoː hˈalp ʊnt hˈalp fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt bɪn zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs deːm lˈɔøənvˌɪɾt ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bɪshˈeːɾ ɛɾɡˈaŋən . « 
ɪç ɛɾlˈaʊptə miːɾ nˈuːɾ , ɛɾɡˈeːbənst tsuː bəmˈɛɾkən , das ɪç deːn kˈʊtʃɜ frˈɑːɡən vˈyɾdə , ˌɔp dˌiːzɜ ˈapʃtˌɛçɜ ɪn deːn hˈɪɾtsənbˌax ˈoːnə ˈaltsʊɡɾˌoːsən fɛɾlˈʊst an tsˈaɪt ʊnt ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ˌʊnzɜs mˈiːthfˌɛɾtɾɑːks vˈyɾdə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən kˈœnən ? 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈaʊrɑː hˌatə ʃˌoːn diː ˈantvɔɾt bərˈaɪt , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə bərˈaɪts mɪt deːm kˈʊtʃɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛsɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ; 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈɪn ˌoːdɜ hˈeːɾ , aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ; 
das hat nˈɪçts aʊf zɪç , ʊnt vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt mˈɪsfɛlˌɪç zˈaɪn , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn ? « 
ʃˌoːn vˈiːdɜ diː mˈaɪstərˌɪn ! 
ɪç frˈɑːɡə ziː , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ ziː dɔx fˌɔɾ tsˈaɪtən ɡlˈaɪçfals fɛɾhˈaɪratət vɑːrən , ˌɔp ziː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡəvˈeːzən zɪnt ɡˌeːɡən aɪn zˈyːsəs kɔmˈandoː viː dˌiːzəs , bəɡlˈaɪtət fɔn lˈɛçəln , fɔn fɛɾfˈyːrərˌɪʃən blˈɪkən , fɔn hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt bˈakənstɾˌaɪçəln ? 
ˈax , viːɾ zɪnt ˈaɾmzeːlˌɪɡə lˈɔøtə , viːɾ ʃtˈɔltsə mˈansbɪldɜ ! 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈɪnds ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt diː lˈiːbə dɛɾ frˈaʊən , nˈoːtabənə diː lˈiːbə kˌan ˈaləs , zˈɛtst ˈaləs dˈ??ç .  
zoː ˌaʊx diː fˈɑːɾt nɑːx deːm hˈɪɾtsənbˌax , vˈɛlçə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnlˌʊstɪç ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , an ɡɾˈyːnən mˈatən foːrˈyːbɜ ʊnt d??ç fˈaɪɜlˌɪç dˈystərə vˈɛldɜ ˌyːbɜ deːn zˈɔmɜbˌɛɾk fˈyːɾt . 
tsuː bəmˈɛɾkən ɪndˈɛsən , das jˈʊst aʊf deːm bˈɛɾk dɛs zˈɔmɜs nɔx tsˈiːmlɪç ʃnˈeː tsuː fˈɪndən vɑːɾ , deːn bəzˈɔndɜs an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlə dɛɾ vˈɪnt dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuːzˈamən ɡəvˈeːt hˌatə , das viːɾ ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf das ˈʊmvˌɛɾfən ˈankˌɔmən lˈasən mˈʊstən , ʊm hɪnˈyːbɜ tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪç tsˈɪtɜtə nˈɪçt vˈeːnɪç fyːɾ maɪn ɡənˈɪk ʊnt fyːɾ mˌaɪnəs vˈaɪpçəns ʃvˈɑnənhˌɑːls , ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ɪç nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənɜ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɾtə fˈoːɾvˌyɾfə ˈaʊs ... ; 
ˌɑːbɜ lˈaʊrɑː mˈaɪntə lˈɛçəlnt , das ɡlˈyklɪçə ˈeːəlˌɔøtə fɔn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ʃˈʊtsɛnɡəl ˌyːbɜvˈaxt zˈaɪən , ʊnt das ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə das hˈalsbɾɛçən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt deːm ɡəlˈiːptən , aɪn bənˈaɪdənsvɜtɜ tˈoːt zˈaɪn mˈysə . 
ɡˈɑlantɜvˌaɪzə vɑːɾ daɡˈeːɡən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ʊnt zoː ʃvˈiːk ɪç dɛn viː bˈɪlɪç , ʊnt dˈaŋktə ʃvˈaɪɡənt deːm hˈɪməl , das ɛɾ deːn hˈœlɪʃən mˈɛfiːʃtˈɔfəl , dɛɾ mɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ˈaxzə ʊnt rˈɑːt ˌʊnzɜs vˈɑɡəns ˌaʊs deːm ʃnˈeːvʊst ɡəhˈoːbən , ʊns tsʊm ʃˈʊtsɡaɪst bəʃtˈɛlt hɑːbə . 
ˈiːtəm : viːɾ kˌɑːmən ɪm hˈɪɾtsənbˌax ˈan , ʊnt das lˈɔøənvˌɪɾtshaʊs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː fˈɪndən , vˌaɪl das ʃtˈatlɪçstə ɡəbˈɔødə ɪn deːm tsˈɪŋkən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈøːvənʃˌɪlt fɛɾzˈeːən , zoː an ɡɾˈøːsə ʊnt ˈaʊɡənfˌɛlɪçkˌaɪt ʃvˈeːɾ tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
ˌʊnzrə ˈankˌeːɾ fɛɾˈ??zaxtə fˈiːl lˈɛɾm ɪn deːm hˈaʊzə . 
ˈalə bəvˈoːnɜ dɛszˈɛlbən kˌɑːmən ʊns ˈeːrɜbˌiːtɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪn deːm » lˈɔøən « tsuː hˈɪɾtsənbˌax nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː aɪn dˈɔktoːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt zˈaɪn mˈɑːk vˌɛn man ˌɛtvɑː deːn bˈaɾtkɾatsɜ fɔn hˈɔøɾlɪŋən ˈaʊsnˌɪmt , dɛɾ deːn dˈɔktɔɾtˌiːtəl , viː ˈalə pfˈʊʃɜ zˌaɪnəsɡlˈaɪçən , dˈʊm ʊnt frˈɛç ˈanʃpɾˌɪçt ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ aɪn ˈeːeːpˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kɾˈaɪshaʊptstˌat , aʊf zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzə . 
dɔx mˈystə ɪç lˈyːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vɔltə , das ɪn zˈɛlbɪɡəm » lˈɔøən « ˈaləs ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fyːɾ diː ɡˈɛstə vˈoːl ɡəzˈɔɾkt zˈaɪ . 
deːn vˈɪɾt ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈɛnən ziː , lˈiːbstɜ ʃvˈɑːɡɜ ; 
diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn ɪst vˌoː mˈøːklɪç nɔx frˈɔøntlɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ als iːɾ ˈeːeːˌɛɾ ʊnt das ˈanələ . 
vˈɑːɾhaftˌɪç : ˌaɪnə bɾˈɑːvə ʊnt vˈakərə famˈiːlɪə , viː dˌiːzə dˈɑː , hɑːbə ɪç aʊf deːm lˈandə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
das ɪst ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ˌaɪnə lˈiːbə , diː ʊns bɪs ɪn diː zˈeːlə hɪnˈaɪn vˈoːlɡətˌɑːn hat . 
viːɾ hˌɑːbən ɡlˈaɪç am mɪtˈakstɪʃ , vˌoː diː famˈiːlɪə tsuː ʊns zˈɑːs , zˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɛɾndə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈeːpt , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˈɑːdə , das zɪç nɔx aɪn ɡˈast ˈaɪnfˌant , dɛɾ diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt bətɾˈɛçtlɪç ʃtˈœɾtə , ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈiːmandən ɛɾvˈynʃt kˌɑːm . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl bəʃˈaʊtə miːɾ ˈiːn , viː ˈɪɾɡənt aɪn zˈɛltənəs ɪnzˈɛkt , ʊnt hˌɛtə mɪç fɪlˈaɪçt mɪt iːm bəlˈʊstɪçt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn zoː ˈapɡəʃmˌaktə rˈeːdən ɡəfˈalən vˈɛːrə , diː miːɾ ɡɾˈyntlɪç vˈiːdɜstˌandən . 
viː kˌan man nˈuːɾ zoː dˈɪk ʊnt ˈaʊsɡəfrˌɛsən zˈaɪn , ʊnt dˈɛnɔx ˈɪmɜ das mˈaʊl fˈɔl nˈeːmən mɪt kˈastaɪˌʊŋən , flˈaɪʃeːzˌaptœtˌʊŋ , klˈɔstɜtsˌʊxt ʊnt ˈeːəlˌoːzɪçkˌaɪt ? 
viː kˌan man zoː tˈapfɜ ˈɛsən ʊnt nɔx tˈapfərɜ tɾˈɪŋkən , vˌɛn man tsˈuːɡlaɪç fˈastən ʊnt bˈuːsə pɾˈeːdɪçt , ʊnt mɪt hˈœlə , zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ʊm zɪç vˈɪɾft ?  
dɔx hɑːbə ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ˌiːnən tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ mˈan , fɔn deːm ɪç dɑː rˈeːdə , zˌaɪnəs tsˈaɪçəns aɪn pfˈarɜ ˌoːdɜ pfˈaɾfɜvəsɜ ɪst , dɛɾ ɪn hˈɔøɾlɪŋən zˌaɪnən zˈɪts hat , ʊnt aɪn pɾoːfˈeːt ʊnt vˈʊndɜtˌɛːtɜ tsuː zˈaɪn fˈoːɾɡˌiːpt . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən : dɛɾ pfˈafə hat aɪn mˈaʊl viː aɪn ʃvˈeːɾt . 
ɛɾ hat ʊns mɪt zˌaɪnən foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋən ɡˌants ʃvˈɪntlɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ vˈɪɾt ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ʃˈiːnən dɛs dˈɪŋs dɑː ɡəvˈoːnt tsuː zaɪn ; 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɛːntə fɛɾʃtˈoːlən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , diː vˈɪɾtɪn ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən als ˌɔp ziː ʃlˈiːfə , ʊnt ˈanələ , diː dɑː rˈɔt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ viː ʃˈaɾlax , zˈoːbalt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ɪn zˌaɪnən lˈiːblɪŋstˌɛkst fɛɾfˈalən , lˈiːf ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌant dɑːfˈɔn . 
nˈuːn vˈɪsən ziː , bˈɛstɜ ʃvˈɑːɡɜ , viː ɛs diː vˈaɪbɜ baɪ zˈoːlçən ˈanlˌɛsən mˈaxən . 
ziː lˈaʊfən aɪnˈandɜ nˈɑːx ; 
dɑːmˈɪt vɪl ɪç zˈɑːɡən , das ˌaʊx lˈaʊrɑː bˈalt fɛɾʃvˈant , ʊnt diː vˈɪɾtɪn fˈɔlktə iːɾ ʃlˈɔønɪç nˈɑːx . 
dɑː zˈɑːsən viːɾ mˈɛnɜ nɔx alˈaɪn bˈaɪzamən , ʊnt dɛɾ pfˈafə vˈaldoː vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , ʊns tsuː bətˈɔøɜn , das dɛɾ blˈuːtɪɡə ˈoːstɜtˌɑːk ɪn frˈaɪb??k nˈuːɾ aɪn ɡˌants ɡərˈɪŋəs fˈoːɾʃpˌiːl fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən blˈʊtaʊfə zˈaɪ , diː bˈɪnən kˈ??tsəm ˌyːbɜ ɡˌants dˈɔøtʃlant , jˈɑː ˌyːbɜ ɡˌants ɔørˈoːpɑː fɛɾhˈɛŋt zˈaɪn vˌɛɾdə . 
mˈɔɾt , kɾˈiːk , bɾˈant ʊnt pˌɛstiːlˈɛnts ɪn deːn ɡɾˈœstən pɾoːpɔɾtsjˈoːnən zˈaɪən das vˈeːnɪçstə , das kˈɔmən mˈysə , ʊm diː vˈeːnɪɡən ˌyːbɜblˈaɪbəndən mˈɛnʃən d??ç diː tˈiːfstə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , ˈaɾmʊt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈiːdɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː fˈyːrən . 
dan ˈeːɾst vˌɛn ˈalzoː bˈaɪnɑːə kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən vˌɛɾdə das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt zɪç vˈiːdɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç fˈyːlən , ʊnt das tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə rˈaɪç kˈɔmən , ʊnt ɡlˈaɪç hˈɪntɜhɜ das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . 
dan hˌɛtən ˈalə ˈaɾmən zˈeːlən nɑːtˈyːɾlɪç rˈuːə ʊnt frˈiːdən , ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , ˈamən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , ˌɔp ɪç deːm kˈɛɾl ˌʊntɜ diː ɡlˈaɪsnərˌɪʃən ˈaʊɡən lˈaxən zˌɔltə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs bˈɛsɜ vˈɛːrə , iːm ɡlˈaɪç mɪt ɡəbˈyːrəndɜ ɛntɾˈystʊŋ diː rˈeːdə tsuː fɛɾbˈiːtən . 
ˌaʊs lˈiːbə tsʊm frˈiːdən tˈɑːt ɪç ɪndˈɛsən vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə , ʊnt lˈaŋvˌaɪltə mɪç ɛntzˈɛtslɪç , bɪs dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɛɾ dɑːrˈaʊf kˌɑːm , ʊns ɡˈɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ fɔn ɡˈɔt diː ɡˈɑːbə dɛɾ vˈʊndɜtˌɛːtɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən , ʊnt viː iːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɔmə » ʃlˈɛːfərˌɪn « kˌœstəlˈiːnə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsʊm pɾoːfˈeːtən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
das vɑːɾ nˈuːn vˈasɜ aʊf mˌaɪnə mˈyːlə ; 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst deːn nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən fɔlkˈɔmən ɛɾɡˈeːbən . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɛlzeːərˌɪn jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn diː ɡˈantsə pˈastətə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə bətɾˌyːɡeːrˈaɪ hɪnˈaʊslˌaʊfən zˌɔltə , fyːɾ deːn psˌyːçoːlˈoːɡən aɪn ˈantsˌiːəndəs ʊnt lˈeːɾrˌaɪçəs ʃtˈuːdiːˌʊm . 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , diː ʃpˈeːlʊŋkə jˈeːnɜ » ʃlˈɛːfərˌɪn « , dɑː ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vˌ??də dɛɾ pfˈarɜ fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈaɪpspɛɾzˌoːn , vˈɛlçɜ ɛɾ fɪlˈaɪçt deːn kɾˈɔpf kˈuːriːrən zˌɔltə , ˈapɡərˌuːfən , ʊnt dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ʃnˈaʊftə zˈɪçtlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ˈaʊf . 
dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bədˈɛŋklɪçəm kˈɔpfʃytəln : » vˌɛn dɔx nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə vˈɛɡbliːbə ! 
ɪç kˌan iːm vˈɑːɾhaftˌɪç diː tˈyːrə nˈɪçt vˈaɪzən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈœntə dɔx ˈalɡəmˌax mˈɛɾkən , das ɛɾ ʊns nˈɪçt ɡəʃˈɪkt kˈɔmə . 
ˈalən rˈɛspɛkt fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ diː rˈeːdən dɛs hˈɛɾn pfˈaɾfɜvˌeːzɜs kˈaʊfə ɪç nˈɪçt tˈɔøɜ , ʃˈɛŋktə ziː iːm vˈoːl ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
vˌɛn diː bˈøːzən tsˈaɪtən vˈɪɾklɪç kˈɔmən , zoː dˈyɾftə vˈoːl dɛɾ hˈɪɾt zˌaɪnɜ hˈeːɾdə mˈʊt ˈaɪnʃpɾˌɛçən , ʊnt ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən pɾˈeːdɪɡən , ʃtˈat iːɾ diː hˈœlə ˈeːɾst rˈɛçt hˈaɪs tsuː mˈaxən , ʊnt als iːɾ ˈɛnttsˌiːl ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç das fɛɾdˈɛɾbən ʊnt diː fɛɾdˈamniːs hɪntsˈuːʃtˌɛlən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌɛn ɪç ʊnt maɪn vˈaɪp ʊnt maɪn kˈɪnt nˈɪçt zoː fˈɛst tsuːzˈamən hˈiːltən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt zoː bəzˈɔnən tsuːzˈamən nˈɛːmən , dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ hˌɛtə bərˈaɪts ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪtsən ɡəzˈɛːət ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə klˈʊft tsvˈɪʃən ʊns ʊnt das ˈanələ ɡərˈɪsən ! 
«  
ɛɾ kˈɔntə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪthaɪlən , dɑː ˈeːbən diː vˈaɪbɜ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn kˌɑːmən ; 
das ˈanələ , viː ɪç mˈaɪnə , ɪn ˈaʊfɡərˌeːktəm tsˈuːʃtant . 
dɑː miːɾ nˈuːn lˈaʊrɑː ˈandˌɔøtətə , das iːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn vˈyɾdə , ɪm lˈɔøən ˌyːbɜ nˈaxt tsuː blˈaɪbən , zoː dˈ??ftə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , an dˈɛmzəl bˈeːn nˈaxmɪtˌɑːk tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp jˈeːnə kˈuːrɪˌoːzə » ʃlˈɛːfərˌɪn « tsuː bəzˈuːxən ʊnt tsuː ˈɪnspiːtsˌiːrən . 
dɑː kˌɑːm ɪç ˌɑːbɜ ʃˈøːn ˈan ! 
lˈaʊrɑː ʃlˈuːk miːɾ das rˈʊnt ˈap . 
aʊf mˌaɪnə bəʃˈaɪdənə frˈɑːɡə nɑːx deːm ɡɾˈʊndə vˌ??də miːɾ nˈuːɾ diː kˈ??tsə ɛɾklˈɛːrʊŋ , das lˈaʊrɑː zɪç jˈɛtsoː nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈœnə , ʊnt das ziː ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ aʊf ˌʊnzrə vˈaɪtɜrˌaɪzə fɛɾʃˈiːbə . 
vˈas vɑːɾ dɑː tsuː zˈɑːɡən ? 
ɪç mˈʊstə frˈoː zaɪn , das ɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs bəkˌɑːm , mɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs » lˈɔøənvˌɪɾts « tsuː mˌaɪnɜ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈʊmtsuːʃˌaʊən , vˌɛːrənt maɪn vˈaɪbçən mɪt ˈanələ ʊnt dˌeːrən mˈʊtɜ ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪm ɡˈaɾtən , ɪn ʃtˈal ʊnt fˈɛldɜn mˈʊstərˌʊŋ hˈiːlt . 

aʊf deːm ʃlˌɛndɾiːˈɑːn fɛɾɡˈɪŋən miːɾ ˈalɜdˌɪŋs aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən lˈaɪtlɪç , diː ɪç ˈanzˌɔnst ɪn ɡɾˈøːsərɜ lˈaŋvˌaɪlə hˌɛtə fɛɾbɾˈɪŋən mˈysən , vˌaɪl ˈoːnə bˈyːçɜ , ˈoːnə pflˈantsənbˌyksə ʊnt ˈoːnə ɡˈatɪn . 
ˈɑːbɜ , mˈeː hˈɛɾklə vˈas ɪst mɪt ˌaɪnəm kˈafɜ ˈantsuːfˌaŋən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ aɪn ˈeːdəlkˌafɜ ɪst ? 
das ʃpɾˈɪçt fɔn hˈɔø ʊnt ˈœhmt , fɔn hˈɑːbɜ ʊnt kaɾtˈɔfəln , fɔn ʃvˈaɪn ʊnt rˈɪnt ʊnt dˈyŋɜ , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
vˈoːl tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ » lˈɔøənvˌɪɾt « fɔn fˈɛɾnə das nˈɔøɡɛflˌɪktə dˈax dɛs ˈaltən klˈɔstɜs , vˈoːrɪnən jˈeːnə kˌœstəlˈiːnə ˌiːrə ʃlˈɛːfçən hˈɛlt ; 
ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ aʊf deːn tˈɛkst nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɪç iːm fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən ʃtˈɛltə . 
ˈuːeːbɜ ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən hˈyːɡəl hˈɪnvandˌɛɾnt , kˌɑːmən viːɾ ˌaʊx nɑːx deːm dˈɔɾfə hˈɔøɾlɪŋən , vˈoːzɛlpst dɛɾ » lˈɔøənvˌɪɾt « ˌaʊs kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃɜ rˈyksɪçt ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˈaɪnknˌaɪptə , ʊnt mɪç viː aɪn vˌʊndɜtˈiːɾ tsuːɾ ʃˈaʊ fˈyːɾtə . 
diː pˈɑːɾ bˈaʊɜn , diː dɑː hɛrˈʊmzˌɑːsən , ʃtˈaʊntən mɪç ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt viː aɪn kˈɑmeːl ˈan . 
aɪn hˈɛɾ ˌaʊs frˈaɪb??k mˈɔxtə ˌiːnən fɪlˈaɪçt ɪn lˈoːkoː nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːtən vˌɔɾdən zaɪn ! 
ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɔktə aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ pasˈɑːbəl blˈœdzɪnˌɪç ˈaʊszˌɑː ʊnt das ˈaʊɡə nˈɪçt fɔn ʊns fɛɾvˈɛndətə . 
ˈʊnbəmˌɛɾkt aʊf iːn dˈɔøtənt zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ » lˈɔøənvˌɪɾt « : » jˈeːnɜ mˈan , ˌoːdɜ zaɪn zˈoːn fˈiːlmˌeːɾ , hˌɛtən ˌaʊx bˈaɪnɑːə maɪn hˈaʊs ɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt . « 
nˈuːn hˈɔftə ɪç , aʊf deːm rˈykveːk nɑːx deːm hˈɪɾtsənbˌax ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡənˈantən ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾnˈeːmən , vɑːɾ ˌaʊx zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç dɑːrˈaʊf ... ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
ˌʊntɜvˈeːks ʃlˈoːs zɪç an deːn lˈɔøənvˌɪɾt aɪn fˈiːhtɾaɪbɜ ˈan , ʊnt dɑː vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ viːdɜʊm fɔn rˈɪnt ʊnt ʃvˈaɪn diː rˈeːdə . 
ɪndˈɛsən zˈɑː ɪç ɪm dˈɔɾfə nɔx ˌaɪnə ˈɛltərə bəkˈantɪn , diː ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃˈaʊtə , ʊnt deːm ˈoːbənhˌɪŋɡɾyːsəndən » lˈɔøənvˌɪɾt « fɛɾdɾˈɔsən dˈaŋktə , ˌɑːbɜ miːɾ ʊm zoː frˈɔøntlɪçɜ tsuːnˈɪktə . 
jˈeːdɔx ... ɪç frˈɑːɡə mɪç jˌɛtst zˈɛlbɜ , vɑːrˈʊm ɪç vˈoːl zoː tˈøːrɪçt bɪn ʊnt deːm hˈɛɾn ʃvˈɑːɡɜ fɔn lˈɔøtən fˈoːɾfˌablə , diː dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən hat , ʊnt mɪt deːnən ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm bˈɛdlə tsuː ˈaɪzənbˌax ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən bɪn ? 
ɪç mˌaɪnə hˈiːɾ diː frˈaʊ dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː , diː tsvɑːɾ nɔx ˌaɪnə rˈɛçt hˈypʃə pɛɾzˈoːn ɪst ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ɡəzˈɑːkt , dɑːmˈɪt mˌaɪnə lˈaʊrɑː dɑːfˈɔn nˈɪçts ɛɾfˈɛːɾt diː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə bˈøːzə hˈaʊsfrˌaʊ zˈaɪn zˌɔl , vˈoːvoːn jˈeːnɜ blˈœdzɪnˌɪç ˈaʊszˌeːəndə mˈan , dɛɾ mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ɪn pɛɾzˈoːn , tsuː rˈeːdən vˈaɪs , viː man fɛɾzˈɪçɜt . 

lˈaʊrɑː vˈaɪs fɔn dˌiːzən lˈɔøtən ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ als ɪç , ʊnt nˈɛːərə bərˈɪçtə vˌɛɾdən baɪ ˌʊnzərɜ viːdɜkˈeːɾ nɑːx frˈaɪb??k deːm hˈɛɾn ʃvˈɑːɡɜ nˈɪçt fˈeːlən . 
jˈɛtsoː fˈɛlt miːɾ lˈaɪdɜ diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ɪç vˌɛɾdə das bɾˈiːfʃraɪbən vˈoːl ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊfʃtˌɛkən mˈysən , vˌaɪl maɪn lˈiːbəs vˈaɪbçən diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə zˈeːnzuːxt hat , ˌaɪnən blˈɪk nɑːx iːtˈɑːlɪən hɪnˈyːbɜ tsuː tˈuːn ... ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn das ɡəlˈoːptə lˈant ; 
ɪn vˈɛlçəm ˈalɜ dˈɪŋs tsuː dˌiːzɜ frˈɪst fyːɾ dˈɔøtʃə nˈɪçt fˈiːl ˈanɡənˌeːməs tsuː ɛɾvˈaɾtən ... 
vˈas vɪl ɪç ɪndˈɛsən mˈaxən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː bərˈuːfən ʊnt bəʃtˈɛlt , als aɪn tsʊm ˈeːeːmˌan bəfˈœɾdɜtɜ jˈyŋlɪŋ diː zˈeːnzuːxtən mˌaɪnəs vˈaɪpçəns tsuː ʃtˈɪlən ? 
ɡlˈaɪç deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf . 
ɛs ɡˈiːpt tsvˈaɪɜlˌaɪ fɛɾdɾˈiːslɪçə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçə lˈɛtstərə an zɪç ʃˌoːn fˈɔl fɔn ʃlˈɪmən ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
ˈeːɾstəns : das man ɡərˈɑːdə nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ zɪç hat , ʊnt ˈɪmɜ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas dɛɾ kˈɔməndə tˈɑːk bɾˈɪŋt ; 
tsvˈaɪtəns , das man zˈɛlpst ɪm rˈaɪfən ˈaltɜ ˈɪmɜ nɔx baɪ dɛɾ hˈant ɪst , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , nˈɔøə ʃlˈɪmə ɡəvˈoːnhaɪtən ˈantsuːnˌeːmən . 
tsuː nˈʊmɜ ˈaɪns hɑːbə ɪç ˈantsuːfˌyːrən , das ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌʊnzɜ ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx iːtˈɑːlɪən ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt tsuː vˈasɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , als ˌɔp aɪn ʃtˈaɾkəs rˈeːɡənvˌɛtɜ ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡlˈɛntst dɛɾ hˈɪməl ɪm ʃˈøːnstən blˈaʊ hˈɛɾniːdɜ ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ das ʃtˈɪlfɜ jˈɔx vɑːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ . 
man rˈeːdətə fɔn ˈalɜhˌant vˈɛlʃən bˈandən , diː zɪç dˈɔɾt ˈoːbən hɛrˈʊm tɾˈaɪbən zˌɔlən , ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˌɑːbən zɪç mˈeːrərə kɔmpaɡnˈiːən fɔn deːn lˈandəsʃˌytsən ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm deːn bˈɛɾɡ fɔn deːm ɡəzˈɪndəl tsuː zˈɔøbɜn . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɔltə lˈaʊrɑː ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən diː rˈaɪzə nˈɪçt ˈantɾˌeːtən , vˈas ɪç fɔlkˈɔmən bˈɪlɪçtə , ʊnt zoː zɪnt viːɾ hˈiːɾ ɡəblˈiːbən . 
tsuː nˈʊmɜ tsvˈaɪ bəmˈɛɾkə ɪç , vˈas hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ zˈɛlpst bəmˈɛɾkən , das ɪç mɪç vˈiːdɜ an deːn bɾˈiːf ɡəzˈɛtst hɑːbə , ʊm nɔx aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ʃtˈyk an deːn hˈɪməlˌaŋən bɾˈiːf tsuː ʃvˈaɪsən ; 
vˈas ˈeːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈeːɾst ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt fɔn miːɾ ˈanɡənˌɔmənə ˈʊntˌuːɡənt ɪst . 
frˈyːɜ hɑːbə ɪç nˈɪçts als kˈ??tsə tsˈɛtəlçən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt hˈɔøtə fˈɪndə ɪç mˌaɪnɜ ˌeːpiːstəl kˈaɪn ˈɛndə . 
ɡədˈʊlt ˈalzoː , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ; 
ɪç vɪl ɛs ɡlˈaɪçvoːl kˈ??ts mˈaxən . 
ˈalzoː : ɪm lˈɔøən ɡˈuːt ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən , zˈɛtstən viːɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːp tsvˈaɪspɛnˌɪç fˈɔɾt . 
ɪm fˈɑːrən ... 
dɔx hˈalt ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs , tsuː zˈɑːɡən , das fˌɔɾ deːm ˈapfˌɑːrən miːɾ aɪn bˈ??ʃə ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən foːɾbˈaɪlˌiːf , deːn ɪç kˈantə , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt kˈantə , viː man vɪl . 
ɛɾ fˈiːl miːɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː man ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən zˈɑːkt , vˌoː ɪç iːn hˈɪntuːn zˌɔltə . 
ɪm fˈɑːrən ˈalzoː ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə lˈaʊrɑː : 
hast duː jˈeːnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən ? 
viːɾ dˈuːtsən ʊns ʃˌoːn nˈaxhaltˌɪç , viː hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ zˈeːən . 
kˈɛnst duː iːn nˌɪçt mˈeːɾ ? 
 » das ɪç nˈɪçt vˈystə ; « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç hiːrˈaʊf . 
ʊnt lˈaʊrɑː hˈoːp an tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das jˈeːnɜ bˈ??ʃə ɪm hˌɪntɜbˈaɪnɪʃən hˈaʊzə als frˈaɪʃɛɾlɜ ˈaɪnkvˌaɾtɪɾt ɡəvˈeːzən , vˌoː ɪç iːn ˈalzoː ˌaʊx ɡəzˈeːən , ʊnt vˈoːzɛlbst ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən ɡˈuːt ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç fɪlˈaɪçt dɛs mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛɾdən mɪt ˌɪntərˈɛsə ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt kɾˈɪstlɪçɜ lˈiːbə fɛɾʃvˈaɪɡən , das iːn dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ɡəlˈaɪstətən ɡˈuːtən dˈiːnstə als mˈɛtsɡɜknˌɛçt baɪ zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
diː hˈypʃə ˈanələ hat das mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː ɪm ʃtɾˈɛŋstən fɛɾtɾˈaʊən ɛɾtsˈɛːlt . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈœɾtə ɪç fɔn mˌaɪnəm vˈaɪbçən , das jˈeːnəs ˈanələ deːn ʃˌoːn ɡənˈantən pfˈaɾfɜvəsɜ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈœnə , ʊnt das ˌiːrə ˈɛltɜn dɑːrˈɪnnˌeːn mɪt iːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən ; 
vˈas miːɾ ɡəfˈɛlt , dɛn ɪç ʃtˈɪmə ˌaʊx mɪt ˌyːbɜaɪn ʊnt kˌan deːn hˈɛɾn vˈaldoː ˈeːbənfˌals nˈɪçt lˈaɪdən . 
das ˈanələ hat nˈɛːmlɪç ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən lˈɛnhaɾt ˌoːdɜ lˈɪnhaɾt ɡəhˈɑːpt , ʊnt dˈɛɾzəlbˌɪɡə lˈɛnhaɾt hat viːdɜʊm ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs deːm ˈɔɾt , ʊnt diː lˈiːp ʃˈaft tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ˈanələ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən . 
dɑː hat zɪç dɛɾ vˈaldoː aʊf deːn pfˈafənɡˌaʊl ɡəzˈɛtst ɛɾ mˈɑːk vˈoːl vˈɪsən , das dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt aɪn rˈaɪçɜ mˈan ʊnt ˈanələ zaɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt ʊnt hat diː lˈɛtstərə jˈʊŋfɜ tsuː zˌaɪnɜ » ʃlˈɛːfərˌɪn « ɡəfˈyːɾt , ʊnt dˌiːzə hat deːm mˈɛːdçən ˈalən jˈamɜ pɾoːfˈeːtsaɪt , vˌɛn ɛs jˈeːmɑːls mɪt ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɪn deːn ʃtˈant dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːə tɾˈeːtən vˈyɾdə ; 
lˈeːdɪɡblˌaɪbən zˈaɪ das ɡɾˈœstə ɡlˈyk , ʊnt dɛɾ hˈɪməl zˈeːə frˈɔøntlɪç dɑːtsˈuː . 
nˈuːɾ ɪm ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋfraʊʃˌaft kˈœnə man hˈɔfən , zˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃˈaʊən . 
kˈœnə man dan nɔx dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˈandɜn frˈɔmən ʃtˈɪftʊŋən aɪn bɾˈɑːvəs ʃtˈyk ɡˈɛlt fɛɾmˈaxən , zoː hɑːbə man nɔx am bˈɛstən fyːɾ zɪç ɡəzˈɔɾkt , ʊnt vˌɛɾdə nˈɑːeːtsˌuː aɪn ˈɛŋəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɛɾtsˈɛŋəl vˌɛɾdən . 
vˈas diː » ʃlˈɛːfərˌɪn « ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtət , hat deːm ˈanələ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋən vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtən dɛɾ vˈaldoː vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəzˈɛtst , ʊnt ˈalə tˈɑːɡə dɛn ɛɾ kˈɔmt tˈaktɛːklˌɪç ɪn deːn lˈɔøən lˈaʊft dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ bəhˈaɾlɪç ʃtˈ??m aʊf diː zˈeːlə dɛs mˈɛtçəns ʊnt aʊf diː ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛltɜn , ʊm ɛs dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ˈanələ ˈiːns klˈɔstɜ ɡˈeːə , ʊnt dɛs lˈɔøənvˌɪɾts fɛɾmˈøːɡən ɪn deːn ɡɾˈoːsən pfˈafənzˌak fˈalə . 
dɑːrˈʊm hˌatə ˌaʊx lˈaʊrɑː , diː bərˈaɪts fɔn deːn vˈaɪbɜn ˌʊntɜrˈɪçtət , ɡˌeːɡən maɪn fˈoːɾhˌɑːbən , diː zˈaʊbərə » ʃlˈɛːfərˌɪn « tsuː bəzˈuːxən , pɾoːtˈɛstɪɾt , vˌaɪl ɡəfˈyɾçtət , jˈeːnə pɛɾzˈoːn dˈyɾftə ˌɛtvɑː ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː jˈʊŋɡeːzˌɛlənʃˌaft pɾˈaɪzən , viː ziː ɛs ɡəvˈoːnt ɪst , ʊnt miːɾ fɪlˈaɪçt das ˈeːəlˌeːbən fɛɾlˈaɪdən . 
das hˌɛtə nˈuːn tsvɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɡəhˈɑːpt ; 
ˈɪmɜhˌɪn jˈeːdɔx bɪn ɪç mˌaɪnəm bɾˈɑːvən vˈaɪbçən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , das ɛs mɪç fɔn deːm pˈɔsənʃpˌiːl fˈɛɾn ɡəhˈaltən ! 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ʊnt ˈanələ vˌɛɾdən ˈiːrɜzˌaɪts deːn ˈʊmtɾˌiːbən dɛs pfˈaɾfɜvˌeːzɜs ʃˌoːn aɪn tsˈiːl zˈɛtsən , ʊnt diː rˈaɪçə ɛɾpʃˈaft iːm ˌaʊs deːn klˈaʊən rˈɔømən . 
zˈoː ; jˌɛtst bɪn ɪç mɪt deːn ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːm hˈɪɾtsənbˌax fˈɛɾtɪç . 
jˌɛtst ɡˈeːt maɪn rˈœslaɪn flˈɪŋkɜ fˈoːɾˌan . 
hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ vˈɪsən fɪlˈaɪçt , viː ɛs tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɪn dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən ˈaʊsʃˌaʊt . 
dˈʊnkəl , zˈeːɾ dˈʊnkəl ; 
dɑːrˈaʊf ɡˈeːbə ɪç maɪn ˈeːrənvˌɔɾt . 
vˈas lˈɑːk ɪndˈɛsən ʊns am lˈɑtɜnˌɛnlɪçt ʊnt ˈandɜn ˈaʊfklˌɛːrʊŋsmˌɪtəln ? 
ɡˈuːt ʃlˈɑːfən lˈɛst zˈɪçs ɪn ɡənˈantɜ rˌeːziːdˈɛnts , diː jˈeːdɔx ɪm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə rˌeːziːdˈɛnts mˈeːɾ ɪst . 
hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ zɪnt vˈoːl ˌaʊx kˈaɪn frˈɛmdɜ ɡˈast ɪn kɔnstˈants ? 
dˌiːzəs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , bəʃˈaɪdə ɪç mɪç ʊnt rˈeːdə nˈɪçt aɪn zˈɪlbçən fɔn deːm ʃvˈɛːbɪʃən mˈeːɾ ʊnt fɔn deːn ˌyːbɜhˈɛɾlɪçən ʃvˈaɪtseːrˌalpən , diː mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː jˈeːdɔx zoː ɡəvˈaltɪç ˈiːns ˈaʊɡə ʃtˈaxən , das ziː ʃtˈeːəndən fˈuːsəs ɪn diː ʃvˈaɪts hɪnˈyːbɜ vɔltə . 
ɡˌants ˈʊmzˌɔnst vˈɑɾs , das ɪç iːɾ ɪn das ɡədˈɛçtniːs rˈiːf , viː ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzə plˈɑːn ˈaɪɡəntlɪç bəʃˈafən ɡəvˈeːzən . 
vˈaɪtɜ als bɪs nɑːx kɔnstˈants zˌɔltə ziː jˈɑː nˈɪçt ˈaʊsɡədˌeːnt , ʊnt nɑːx kˈ??tsəm ˈaʊfənthˌalt ɪn dˈɔɾt vˈiːdɜ tsuːrˈyk nɑːx frˈaɪb??k ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
hˈalf ˈaləs nˈɪçts . 
» viːɾ zɪnt frˈaɪ , ɡlˈyklɪç , mɪt ɡˈɛldə fɛɾzˈeːən , ʊnt vɔlən ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt ɡənˈiːsən , ˌʊnzɜs ɡlˈykəs ʊns frˈɔøən , ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌeːbən , dɛn diː ʃˈøːnə tsˈaɪt kˈeːɾt fɪlˈaɪçt nˈɪmɜ vˈiːdɜ ! « 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːx diː mˈaɪstərˌɪn , ʊnt dɛɾ lˈeːɾjˌʊŋə tˈɑːt viː ɡəvˈøːnlɪç . 
viːɾ ɡˈɪŋən dˈɛmnax ɡˈeːn ˌɛstˈeː. ɡˈalən , vɔltən fɔn dˈɔɾt ˌapəntsˈɛl bəzˈuːxən . 
vˈaɪs nˈɪçt , viː zˈɪçs mˈaxtə , das lˈaʊrɑː ɪn dˈɔɾt plˈœtslɪç ɡɾˈoːsən ˌapeːtˈɪt nɑːx tiːrˈoːl bəkˌɑːm . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɑɾs iːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts tsuː kˈalt , ʊnt ziː zˈeːntə zɪç nɑːx deːn mˈɪldən lˈyftən fɔn meːrˈɑːn . 
vˈas kˈɔntə daɡˈeːɡən ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən ? 
kˈalt vˈɑɾs ɪn dɛɾ tˈɑːt ; 
ɪç zˈɛlbɜ hˌatə ʃˌoːn fˈiːl ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəhˈœɾt fɔn deːm vˈaɾmən lˈiːplɪçən ˈɛtʃlant ; 
ɪç hˌatə fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈeːɾst mˌaɪnɜ ɡˈatɪn am altˈɑːɾ tɾˈɔøə ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəʃvˈoːrən ... ; 
ɪç hˈɔftə , ɪn jˈeːnən ɡəzˈɛɡnətən ɡəfˈɪldən mˌaɪnə pflˈantsənfˌoːɾrɛtə ʊnt ˈɪnzɛktˌɛnzamlˌʊŋ nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt tsuː bərˈaɪçɜn ... ʊnt ˈalzoː ˈamən ! 
das ˈaɪntsɪɡə , das ɪç miːɾ nɔx hɛrˈaʊsnˌɑːm , ʊm das bəfˈeːlsrɛçt dɛs ˈeːeːɜn tsuː rˈɛtən , vɑːɾ , das ɪç miːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə bədˈɛŋktsaɪt ˈaʊsbˌɑːt , diː miːɾ ˈalɜdˌɪŋs fɔn lˈaʊrɑː , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ bəvˈɪlɪçt vˌ??də , das ɪç jˈeːdənfˌals ˌiːrəm vˈʊnʃ ɡənˈyːɡə lˈaɪstətə . 
zoː bədˈaxtə ɪç mɪç dɛn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə d??ç diː ʃtˈat , ʊnt vɔltə ˈeːbən nɑːx hˈaʊzə kˈeːrən , ʊm lˈaʊt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ʃˌoːn bˈaɪm fˈɔɾtɡeːən hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , nˈɛːmlɪç » jˈɑː « . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː , vˌɛn ɪç jeː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˈɛlçə , ɪç zˈɑːɡə , ˈalə dˌiːzə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈoːnə vˈaɪtərəs hˈɪnvɛɡˌeːrɔømt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
kˈɔmt miːɾ aɪn mˈɛnʃ ɛntɡˌeːɡən ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪç tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltən klˈaɪdʊŋ , viː ɪç ziː ˌɛtvɑː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , lˈiːbstɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ʊnt tsvɑːɾ an deːm zˈoːɡənˌantən rˈɛntnɜ rˈɑːfɑːˌɛl , aʊf deːn ɪç ɡlˈaɪç tsuːrˈykkˌɔmən vˌɛɾdə . 
ˈoːbɪɡə pɛɾzˈoːn , aɪn mˈansbɪlt , rˈɛnt an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə nˈɑːzə an nˈɑːzə mɪt miːɾ tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːkt ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt , viː jˈeːdɜ tsˈaɪt baɪ iːɾ bɾˈɔøçlɪç : » ɡˈuːtən tˈɑːk , bˈyɾɡɜ fˈaʊst ! 
vˈas mˈaxən ziː ɪn dɛɾ frˈaɪən ʃvˈaɪts ? « 
vɑːɾ das , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , iːɾ ˈax , nˈuːn ˌaʊx maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ ɡəvˈɪsə tˈiːtʊs , dɛɾ ɪn dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə zoː fˈiːl frˈɔødə ɡəmˈaxt hat ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈuːs zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəl an deːn fˈyːsən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn zoː bˈalt aʊf dɛɾ zˈɪçɜn ˈeːɾdə fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ . 
zˈɑː ɪm ɡəzˈɪçtə tsˈiːmlɪç ˈapɡəhˌɛɾmt ˈaʊs , rˈeːktə maɪn mˈɪtɡəfˌyːl , nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt an ʊnt fɛrˈanlˌastə mɪç , vˌɛːrənt ɪç iːm mˈɪthaɪltə , vɑːrˈʊm ɪç nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəkˈɔmən , ɪn dɛɾ tˈaʃə nɑːx deːm ɡˈɛldbɔøtəl hɛrˈʊmtsˌuːɡɾaɪfən , ʊm ˌaɪnən tsˈeːɾpfənˌɪç tsuː ʃpˈɛndiːrən . 
dɛɾ kˈɛɾl ɪst jˈeːdɔx nˈɪçt dˈʊm , vˈaɪt ɡəfˈeːlt ... ; 
mɪt ɡlˈɔtsɪɡən ˈaʊɡən ʃˈaʊt ɛɾ mɪç ˈan , fɛɾtsˈiːt das mˈaʊl tsʊm lˈaxən , ʊnt zˈɑːkt hˌuːmoːrˈɪstɪʃ , tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs hˈɔfɛɾtˌɪç : » lˈasən ziː ʃtˈɛkən , bˈyɾɡɜ fˈaʊst . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts fɔn ˈiːnən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə lˈasən mɪç nˈɪçt zˈɪtsən , ʊnt aɪn bɾˈɑːvɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ fˈɪndət frˈɔøndə ˌyːbɜˈal , ʊnt ziː fˈeːlən ˈiːm , zoː ɡˈɔt vɪl , am vˈeːnɪçstən ɪm frˈaɪstɑːt zˈɛlbɜ . 
dɛɾ ɡˈɛldzak ɪst nˈuːn ˌaʊx hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˈeːbən kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ frˈaɪhaɪtsmˌan , ʊnt zˌaɪnə tˈɑːlɜ zɪnt iːm mˈɪndəstəns zoː lˈiːp , als diː ɡˈantsə ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ ; 
dˈɛnɔx mˈuːs dɛɾ ɡˈɛldzak zˈɛlpst dˈɛɾɡlaɪçən tˈuːn , als ˈɪntərˌɛsiːrə ɛɾ zɪç fyːɾ diː mˈɛɾtyːrɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː hˈiːɾ ʃˌoːn dˈ??çkˌɔmən ʊnt ˌaʊs deːm fˈɑːtɜlˌandə flˈiːsən ˌaʊx ʃˌoːn diː ˌʊntɜʃtˌytsʊŋskvˈɛlən . 
dɑːhˈɛɾ bɪn ɪç ɪm ʃtˈandə , ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈʊlt tsuːrˈyktsuːtsˌɑːlən , diː ɪç ɪn frˈaɪb??k kɔntɾˈɑːɪɾt hɑːbə . 
ziː kˌœnən mˈiːɾ , bˈyɾɡɜ fˈaʊst , ˌaɪnən klˈaɪnən ɡəfˈalən dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈaɪɡən , vˌɛn ziː miːɾ aɪn klˈaɪnəs pˈɛkçən baɪ ˌiːrɜ hˈaɪmkeːɾ bəzˈɔɾɡən vɔlən ? « 
ɪç ɛɾklˈɛːrə mɪç bərˈaɪt , ˈɪnzoːfɜn als ɛɾ miːɾ das pˈɛkçən bˈɪnən ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪn maɪn ɡˈastaʊs ʃˈɪkən vˈyɾdə , ʊnt fˈyːɡə nɔx ˈalɜlˌaɪ ɡəˈaɪɡnətə rˈeːdənzˌaɾtən hɪntsˈuː , vˈɛlçə das ɡəvˈɪsən dɛs fɛɾkˈɔmənən jˈyŋlɪŋs ˈaʊfʃtˌaxəln zˌɔltən . 
jˈeːdɔx hˌɛtə ɪç mɪt deːm mˈɔntblank mɪt mˈeːɾ ɛɾfˈɔlk ɡərˈeːdət . 
diː vˈɪldəstə fˈɛlzənvˌant vˈyɾdə miːɾ aɪn ˈɛçoː ɡəʃpˈɛndət hˈɑːbən ; 
baɪ dˌiːzəm ˈʊnɡətsˌoːɡənən mˈɛnʃən ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən tsuː fˈɪndən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˌ??də ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɡɾˈoːp , ɡˈɑːp miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɪç mˌaɪnə altfˈɛːtɜˌɪʃən ɛɾmˈɑːnʊŋən ɡətɾˈɔst fyːɾ mɪç bəhˈaltən kˈœnə , ʊnt das ɪç fɔn deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ tsˈaɪt deːn blˈaʊən tˈɔøfəl vˈɪsə . 
diː frˈaɪhaɪtsmˌɛnɜ vˈyɾdən ɪn aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən ˌiːrən ʃˈɪlt ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾhˈeːbən , ʊnt ˈalsdan mɪt dɛɾ tsvˈɪŋhɛɾʃˌaft ʊnt dˌeːrən zˈœldnɜn fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
vˈas ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən , mˈysə tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt zˈaɪn , ... ʊnt vˈas dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃvˈɛtsəs nɔx mˈeːɾ , voːmˈɪt ɪç deːn hˈɛɾn ʃvˈɑːɡɜ ˈʊnɡəʃˌoːrən lˈasə . 
ɪç vɪl nˈuːɾ bˈaɪfyːɡən , das ˌʊntɜ ˈandɜm dɛɾ vˈɛtɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɛɾdə ɪm nˈɛçstən ˈaʊfʃtˌant ɪn bˈɑːdən ˈalən zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn rˈɛçnʊŋ tɾˈɑːɡən : bəzˈɔndɜs deːm hˈɛɾn rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈandən , iːm baɪ ˌiːrɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː aɪn bˈaɪn tsuː ʃtˈɛlən ! 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈuːɾ ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , zoː viː ˌaʊx ˈoːnə tsvˈaɪfəl tsuː deːm ˈiːrɪɡən , das jˈeːnɜ fˈoːɾɡəblˌɪçə rɛntˈiːɾ ʊnt kˌɑpiːtalˈɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das , zˈɔndɜn aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , zˈɑːɡə » kˌoːmøːdiːˈant « zˈaɪ , deːn aɪn bəkˈantɜ dɛs tˈiːtʊs aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən teːˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn frˈaŋkf??t diː hˈɛldənrˌɔlən hɑːbə ˈɑɡiːrən zˈeːən . 
vˈas zˈɑːɡən nˈuːn hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɑːtsˈuː ? 
ɪç ʃˈaɪnə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm hˈantvˌɛɾk dɛs mˈʊsjə rˈɑːfɑːˌɛl ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , dɑː ɪç iːm deːn bəvˈʊstən » hansvˈuːɾst « ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə . 
aɪn nˈɛːərəs hiːrˈyːbɜ baɪ mˌaɪnɜ hˈaɪmkʊnft . 
bəɡɾˈaɪflɪç , das lˈaʊrɑː ʊnt ɪç , deːn vˈɛtɜ tˈiːtʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈɪsənt , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː ˈʊnbərˌaʊmtə ʃtˈʊndə hɪnˈaʊs fɛɾlˈoːrən , zˈɔndɜn rˈystɪç nɑːx tiːrˈoːl ˈaʊfbɾˌaxən . 
tˈiːtʊs hˌatə vˈɪɾklɪç das frˈɑːklɪçə pˈɛkçən ɡəbɾˈaxt , ʊnt mɪç fɛɾzˈɪçɜt , ɪç vˈyɾdə bˈɪnən kˈ??tsɜ tsˈaɪt nˈɪçt nˈuːɾ fɔn iːm hˈøːrən , zˈɔndɜn iːn zˈeːən fɔn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ! 
lˈɛçɜlˌɪçə pɾˌɑːleːrˈaɪ ! 
als ˌɔp zɪç ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈalə zˈɛks mˈoːnɑːtə viːdɜhˈoːlən kˈœntə ! 
nˈaɪn , nˈaɪn : dˈɛsveːɡən vɔlən viːɾ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən , ʊnt ʊns kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə vˈaxzən lˈasən , ˈaʊsɜ deːnən , diː viːɾ bərˈaɪts hˈɑːbən . 
ʊnt ˈalzoː zɪnt viːɾ aʊf dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən pˈɔststɾˌɑːsə ˌyːbɜ deːn ˈaɾlbɛɾk ˈiːns tiːrˈoːl hɪnˈaɪn ɡədˈɛmɜt , ʊnt d??ç lˈandɛk ɪn das ˈɛtʃlant hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən , ˌaʊx ɡlˈyklɪç hiːɾzˈɛlpst ˈanɡəkˌɔmən , ˈoːnə tsuː mˈɛɾkən , das ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ kɾˈiːkstɔøfəl lˈoːs ɪst . 
hˈiːɾ lˈeːpt zˈɪçs viː ɪm tˈiːfstən frˈiːdən , ʊnt diː jˈɑːrɛstsˌaɪt , dˌeːrən viːɾ ʊns hˈiːɾ ɛɾfrˈɔøən , vˈyɾdə baɪ ˌiːnən dɾˈaʊsən ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən zˈɔmɜ pˈasiːrən . 
mˌaɪnə lˈaʊrɑː ʃvˈɛlkt hˈiːɾ ɪn lˈantʃˌaftən , ʊnt ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˌɪsənʃˌaftsliːphˌɑbeːrˈaɪ . 
bˈaɪdəs ɪst nˈɪçts fyːɾ ziː , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , ʊnt ɪç bəʃˈaɪdə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
diː lˈɔøtə ʊnt ˌiːrə zˈɪtən , ˌiːrə rˈeːdeːvˌaɪzə ʊnt ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənə frˈœmɪçkˌaɪt zɪnt nɔx diːzˈɛlbən viː fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən . 
dɑːbˈaɪ rˈiːçən viːɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə hˈeːɾ diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə poːlˈɛntɑː , zˈamt pˈoːmeːrˌantsənblˌytən ʊnt tsuːbəhˈøːɾ , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ɪn pɛɾzˈoːn ɪn deːn hˈɛspeːrˌiːdənɡˌaɾtən ˈaɪntɾˌeːtən . 
jˈɑː , lˈaʊrɑː hat zaɪt deːn ɡˈɛstɾɪɡən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ʊnt kɾˈiːksbeːfˌyɾçtʊŋən ˈaŋst fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə zˈɛlpst bəkˈɔmən , ʊnt dɾˈɪŋt ɪn mɪç , ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp vˈiːdɜ ɪn diː ʃvˈaɪts tsuːrˈyktsˌuːɡeːn , deːn fˈiːɾvaltʃtˌɛtɜzˌeː ʊnt deːn rˈiːɡiː mˈɪttsuːnˌeːmən , viː man zˈɑːkt , ʊnt vˈas zˌɔl ɪç mˈaxən ? 
ɛs vˌɛɾdən nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɪn das lˈant ɡˈeːən , ˈeːə viːɾ tsuː frˈaɪb??k vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɛfən . 
dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ziː , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , ɡədˈʊlt tsuː hˈɑːbən , ʊnt maɪn fɛɾlˈasənəs hˈaʊs ɡˈyːtɪçst ɪn ˌiːrə ˈɔphuːt tsuː nˈeːmən , ʊnt mˌaɪnə nˈɔøə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , diː ˈaltə joːhˈanɑː , ɪn ˌiːrən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
dɛɾ ɡˈuːtən hˈaʊsfrˌɔølɪçən sˌymbəlˈiːnə dˈaŋkən lˈaʊrɑː ʊnt ɪç fyːɾ ˈalə ˌiːrə bəmˈyːʊŋən . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant ʃˈɪkə ɪç hiːbˈaɪ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪnlˌɑːɡə fɔn lˈaʊrɑː an das ɡənˈantə bɾˈɔøtlɪçə sˈymbəlçən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪn deːm bɾˈiːfçən ʃtˈeːt , vˌɛn ɪç ʃˈoːn , viː ɪç ˌiːnən ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən bəkˈɛnə , fɛɾzˈuːxt hɑːbə , ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn tsuː vˈɛɾfən . 
dɛɾ fɛɾzˈuːx hat ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants ɡəɡlˈykt , baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ɡˌants ; 
nˈuːɾ diː ˈʊntɜʃrˌɪft ʊnt diː dɑːrˈyːbɜ bəfˈɪntlɪçə tsˈaɪlə kˈɔntə ɪç ɛɾʃpˈɪoːnˌiːrən , zoː baɾbˈɑrɪʃ fˈɛst ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç hat maɪn vˈaɪbçən diː dˈeːpɛʃə fɛɾʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪlə klˈɪŋt ɡˈynstɪç ɡənˈuːk : 
» dˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs tsuːfrˈiːdənə tˈantə « , ʊnt dɑːhˈɛɾ vɪl ɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ das dˈɪŋ ˈapɡˌeːən lˈasən . 
dɛs vˈɛtɜs pˈɛkçən jˈeːdɔx bɾˈɪŋə ɪç deːm hˈɛɾn ˈalfreːt ˈaɪɡənhˌɛndɪç mˈɪt , dɑː ɪç ɪn dˌiːzən bəvˈeːktən tsˈaɪtən aʊf kˈaɪzɜlˌɪçə , ˌaɪdɡənˈœsɪʃə ʊnt ɡɾˌoːshɜtsˈoːklɪçə pˈɔstvɛːɡən kˈaɪn rˈɛçtəs fˈiːduːts hɑːbə , vˌɛn ɛs zɪç ʊm bˈɑːɾɡəldzˌɛndʊŋən hˈandəlt . 
mɪt tˈaʊzənt ɡɾˈyːsən fɔn ʊns bˈaɪdən ʃlˈiːsə ɪç ɪndˈɛsən dˌiːzən rˈiːzənbɾˌiːf , ʊnt ɛɾbˈɪtə miːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən nɑːx tsˈyːrɪç , aʊf dɛɾ pˈɔst ˈaptsuːlˌaŋən . 
mɪt frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt iːɾ ɡətɾˈɔøɜ ʃvˈɑːɡɜ dˌeːˈɛɾ. zeːbˈastiːˌɑːn fˈaʊst .  
tsvˈaɪ. mˈoːrɪts an ˈalfreːt . 
frˈaɪb??k ɪm mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  
lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ mˈaɪn !  
ɪç zˈɪtsə ˈɪmɜ nɔx hˈiːɾ , ʊnt diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs lˈiːbən ɡˈalʊs , dɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜdˌɑːɾ d??ç ɡəʃˈɛftə baɪ pˈɔntiːˌʊs ʊnt pˈiːlatˌʊs hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən zˈiːt , dˈiːnt miːɾ als pɾˈɛçtɪɡɜ fˈoːɾvˌant , zˈɛlpst nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː vˈaɪçən . 
ɪç vɔltə diːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
maɪn kˈɔpf vɑːɾ ˈɪmɜ vˌoː ˈandɜs , ˈʊnt , das ɪç ˈɛs ɡəʃtˈeːə , maɪn hˈɛɾts ˈeːbənfˌals . 
zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , vˌɛn duː ˌaʊx dˌiːzəs mˈɪʃmaʃ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən zˈɔltəst . 
duː vˈaɪst jˈɑː nˈɪçts fɔn deːn blˈɛndvɛɾkən , vˈɛlçə diː fˌantazˈiː ʊnt das jˈʊŋə hˈɛɾts ʊns fˈoːɾmˌaxən ! 

ɡlˈaɪçvoːl fˈyːlə ɪç , viː zˈeːɾ ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst , fɔn mˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt ˈɛntlɪç aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən diːɾ tsuː zˈɛndən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , dɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , das ɪç dˌaɪnən zoː hˈɛɾtslɪç vˈoːlɡəmˌaɪntən fˈoːɾʃlˌɑːk , dɪç aʊf dˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
ɛs kˈɔntə miːɾ frˈaɪlɪç , miːɾ ˈaɾmən ɡəzˈɛlən , nˈɪçts ɛɾvˈynʃtɜ kˈɔmən , als jˈeːnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ . 
fɔn ɡˈɛldə ɛntblˈœst , fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn nˈɪçt mɪt deːn bˈɛstən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən , dɛɾ tˈaɪlnɑːmə am frˈaɪʃɑːrˌɛntsuːk fɛɾdˈɛçtɪç , hˌɛtə miːɾ ˈaɪɡəntlɪç daɪn ˈantɾˌɑːk lˈaxən zˌɔlən . 
baɪ diːɾ hˌɛtə ɪç , viː baɪ ˌaɪnəm ɡˈuːtən bɾˈuːdɜ , mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ɡəfˈʊndən , hˌɛtə ɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən ɡəlˈeːpt , ʊnt ʊm mˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən ɡəzˈɪnʊŋən vˈyɾdəst duː dɪç nˈɪçt bəkˈymɜt hˈɑːbən . 
dˈɛnɔx hɑːbə ɪç fˈoːɾɡətsˌoːɡən , mˌaɪnəm zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft an deːn tˈɑːk ɡəkˈɔmənən frˈɔøndə ɡˈalʊs mɪç ˈantsuːʃlˌiːsən , lˈiːɡə iːm tsuːɾ lˈast , dɛɾ mɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ɡˈantsəs vˈɪntɜ fɛɾzˈɔɾkt hˌatə , mˈuːs mˌaɪnə vˈɛltanzˌɪçtən fˌɔɾ iːm mˈaɪstəns fɛɾhˈaɪmlɪçən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌʊntɜ ˈɛm ʃˈuː dɛs fˈyɾstlɪçɡˌeːzɪntən frˈaɪhɜn fɔn mˈɪltshaɪm , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈiːns ɡəzˈɪçt lˈyːɡən , das ɪç poːlˈiːtɪʃ rˈaɪn viː aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs kˈɪnt ʊnt nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən diː ɡˈantsə hˈɛkɜvˌɪɾtʃaft mˈɪtɡəmˌaxt . 
viː kˈɔmt ɛs , das ɪç mɪç dˌiːzɜ hˈɔøçlərˌɪʃən ʊnt ʃmˈaɪçlərˌɪʃən rˈɔlə hɑːbə ˌʊntɜtsˈiːən kˈœnən ? 
ɪç , ɡərˈɑːdə ɪç , dˈɛsən dˈɛɾbə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ɔøç frˈɔøndən ˈalən aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt ɡəvˈeːzən , ɪç , dɛɾ aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə nˈɪçts zoː zˈeːɾ ɡəhˈast , als diː lˈyːɡə ? 
zˌɔltə ɪç mɪç vˈɪɾklɪç zoː ɡɾˈɛl fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən ? 
zˌɔltə ɪç mɪç vˈɪɾklɪç hˈɔøtə , ˌaɪnə vˈɛtɜfˌɑːnə , nɑːx jˈeːdəm vˈɪndə dɾˈeːən , vˌɛːrənt ɪç nɔx ɡˈɛstɜn viː diː mˈaɡnɛtnˌɑdəl nɑːx ˌaɪnəm fˈɛstən pˈʊŋktə tsˈaɪktə ? 
vˈɛːrə ɪç vˈɪɾklɪç d??ç zˈɔlçə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ dɛs tˈɑdəls mˌaɪnɜ vˈɑːrən frˈɔøndə vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç ˌiːrəs fˈɛɾnɜn fɛɾtɾˈaʊəns ? 
ˈoː nˈaɪn : ɪç bɪn vˈɑːɾhaftˌɪç ˈɪmɜ nɔx dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɪç ˈaɪnst ɡəvˈeːzən ; 
... ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈalt , dɛɾ zɪç kˈaɪnɜ aʊf ˈeːɾdən ɛntʃlˈɑːɡən mˈɑːk , hat mɪç ˈiːns jˈɔx ɡədɾˈykt , mɪç fˈɛstɡəbˌant aʊf deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈoːdən , miːɾ diː lˈaɾvə vˈoːɾs ˈanɡəzˌɪçt ɡəbˈʊndən , ʊnt miːɾ hˈoːnɪç aʊf diː tsˈʊŋə ɡəlˈeːkt , diː zoː ɡˈɛɾn ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamən ˌyːbɜʃpɾˈuːdəln vˈyɾdə . 
ɪç lˈiːbə ! ! 
kˈɔɾnəlˌiːɑː ɪst mˌaɪnə lˈiːbə . 
ʊm baɪ iːɾ tsuː vˌaɪlən , ˈɛsə ɪç nɔx fˈɛɾnɜ das bɾˈoːt mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʃtˈɛlə ɪç mɪç ˈʊnʃˌʊldɪç viː aɪn lˈam . 
viː lˈaŋə ɪç hˈiːɾ nɔx blˈaɪbən kˌan , vˈas ɪç fɔn deːn mˈɛnʃən hˈɔfən dˈaɾf ʊnt ɛɾʃtɾˈeːbən vˌɛɾdə , viː , zɪç mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡəʃtˈaltən vˌɪɾt ... 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt bəlˈeːpt mɪç , ʊnt mˈaxt miːɾ das dˈɑzaɪn lˈiːbɛnsvɜt : 
kˈɔɾnəlˌiːɑː hat miːɾ iːɾ hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , ziː hat das mˈaɪnɪɡə daɡˈeːɡən ˈaɪnɡətˌaʊʃt . 
viːɾ ɡəhˈøːrən aɪnˈandɜ ˈan , das fˈyːlən viːɾ , das ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , vˌɛn ˌaʊx das » viː « ʊnt das » vˈan « ʊns nɔx aɪn rˈɛtzəl ɪst . 
viːɾ mˈysən ʊns ɛɾɡˈɛntsən , ʊns tɾˈœstən , ʊns vˈɛksəlzˌaɪtɪç das lˈeːbən lˈaɪçt mˈaxən ; 
dɛn kˈɔɾnəlˌiːɑː lˈaɪdət , viː ɪç lˈaɪdə , mˈuːs ʃvˈaɪɡən , viː ɪç ʃvˈaɪɡə , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuːrˈykdɾˌɛŋən , viː ɪç ziː fɛɾbˈɛɾɡə . 
dɑːhˈɛɾ , lˈiːbɜ ˈalfreːt , kˈɔmt ˈaləs ʃˌoːn ˈoːbən ˈanɡəɡˌeːbənə . 
duː vˌɪɾst nˈɪçt deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn aʊf mɪç vˈɛɾfən , nˈɪçt fɛɾˈaxtən deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ zɪç fˌɔɾ dˈiːɾ , deːm ɡəpˈantsɜtən , ˈoːnə vˈafən dˈeːmytˌɪçt . 
nɔx mˈeːɾ fɪlˈaɪçt vˌɪɾt dɪç tsuːɾ dˈʊldʊŋ ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ das mˌateːmˈɑːtɪʃə vˈɛltɡeːzˌɛts , dˈɛsən bəkˈɛnɜ duː bɪst , ʊnt das ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə zɪç tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ʃˈaɪnt , ɡənˈaɪkt mˈaxən . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː ɪst bəʃtˈɪmt , diː mˈaɪnɪɡə tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ miːɾ ɛɾʃˈiːnən viː ˌaɪnə lˈɪçtɡəʃtˌalt , miːɾ tsˈuːɡeːvˌyɾfəlt d??ç deːn ˌyːbɜmˈʊt mˌaɪnɜ frˈɔøndə , fɔn miːɾ ɛɾzˈeːnt d??ç lˈaŋə tsˈaɪt , dan vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ɪm hˈaɪloːzən fˈɛldɡeːtˌyməl , ʊnt ˈɛntlɪç ˈapɛɾmˌɑːls viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜ , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡlˈyːəndɜ bəɡˈeːɾt als tsuːfˈɔɾ , ɪst ziː miːɾ d??ç ˌaɪnə hˈøːərə ˈɔɾdnʊŋ bəʃtˈɪmt , das lˈasə ɪç miːɾ nˈɪçt nˈeːmən . 
diː fˈɔlɡə vˌɪɾt das vˈaɪtərə lˈeːrən . 
jˌɛtst ɪst maɪn ɡəʃtˈɛndniːs hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç hˈɔfə ˈaɪnɪɡən frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛntɡˈeːɡən . 
tsuː dˌaɪnɜ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ lˈeːɡə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf bˈaɪ , deːn miːɾ rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ kɔnfˈʊsə bˈ??ʃə , ɡəʃrˈiːbən hat , ʊnt bɪn mɪt ɡɾˈuːs ʊnt hˈantʃlˌɑːk , viː ˈɪmɜ ,   daɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ mˈoːrɪts .   ˈaɪnlˌɑːɡə . dɾˈaɪ. rˈɑːfɑːˌɛl an mˈoːrɪts . 
ˈoːnə ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪtbəʃtˌɪmʊŋ . 
maɪn hˈɛɾ ; 
maɪn hˈɛɾ mˈoːrɪts ! 
!   duː vˌɪɾst dɪç fɛɾvˈʊndɜn , vˌɪɾst fɪlˈaɪçt dˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən , ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft nˈɪçts , ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ; 
ʊnt vˌɛn duː ɪn dˌaɪnən bˈʊsən ɡɾˈaɪfst , ʊnt daɪn ɡəvˈɪsən tsuː rˈat tsˈiːst , zoː vˌɪɾst duː deːn fˈal ˈanɡəmˌɛsən fˈɪndən , das ɪç diːɾ das » ʃmˈɔlɪs « ˈaʊfzˌɑːɡə , das ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ dˈuːtsə ; 
ʊnt das ɪç ˌʊnzərɜ frˈɔønt ʊnt bɾˈyːdɜʃˌaft hiːmˈɪt tsuː ɡɾˈɑːbə lˈɔøtə . 
jˈɑː , jˈɑː ! ɛs zˌɔl mɪt ʊns ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ zˈaɪn ; 
kˈaɪn » jˈoːnatˌɑːs « , kˈaɪn » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « mˈeːɾ !  
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt frˈɑːɡən , ziː lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ kʊmpˈɑːn , vɑːrˈʊm ɪç tsuː dˌiːzəm ɡəvˈaltsmɪtəl ʃrˈaɪtə ? 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ bədˈɛŋkst , das ziː mɪç ʊm maɪn mˈɛːdçən ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , an vˈɛlçɜ mˌaɪnə zˈeːlə hˈɪŋ , zoː vˌɪɾt ˌiːnən klˈɑːɾ vˌɛɾdən , das duː maɪn bɾˈuːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn kˌanst . 
ˈoː , vˈeːɾ hˌɛtə das fɔn iːɾ , vˈeːɾ hˌɛtə das fɔn ˌiːnən ɡədˈaxt ! 
ɛs mˈuːs dɔx vˈɑːɾ zˈaɪn , das ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaləs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡˈeːt , vˌaɪl diː fˈɛstəstən bˈandə rˈaɪsən , vˌaɪl zɪç hˈɔøtə hˈast , vˈas nɔx ɡˈɛstɜn zɪç lˈiːptə ! 
ɪç hˈasə ziː , mˈoːrɪts , hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ mˈoːrɪts . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx , » jˈoːnatˌɑːs « , vɑːrˈʊm hast duː miːɾ das ɡətˈɑːn ?  
ɪç kˈœntə ɡˈantsə bˈyːçɜ tsˈiːtiːrən , diː fɔn fˈalʃən frˈɔøndən hˈandəln , ʊnt an vˈɛlçə ɪç bɪs lˈaŋ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə . 
hˈɔøtə zɪnt ziː miːɾ aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɡˈeː vˌɔɾdən . 
ˈoː , vˈɛlçə ɛɾfˈɑːrʊŋən vɑːrən miːɾ fˈoːɾbəhˌaltən ! 
viːɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ zɪnt an ˈɑbəntˌɔøɜ jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt ɡəvˈøːnt , viː dɛɾ hˈʊnt ˈɑns bɾˈoːt , viː dɛɾ ɡˈaʊl an diː kɾˈɪpə ... ˈɑːbɜ , vˈas ɪç ɪn frˈaɪb??k hɑːbə ɛɾlˈeːbən mˈysən , das ɡˈeːt ʃˌoːn ˈiːns ˈaʃɡɾaʊə ! 
ɪç kˌɑːm dɑːhˈɪn , ʊm diː frˈaɪhaɪt tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʊnt zˈɑː diː knˈɛçtʃaft ɪm tɾˈiːʊmf ˈaɪntsˌiːən ; 
ɪç kˌɑːm , ʊm mɪç dɛs lˈeːbəns tsuː frˈɔøən , ʊnt bɪn kˈaʊm mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt deːn kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəln ʊnt deːm zˈɛːbəl dɛɾ tˈyːranən ɛntɡˈaŋən ; 
ɪç kˌɑːm , ʊm ˌaɪnə lˈiːbənsvɜtə bɾˈaʊt tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt zˈamt ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜn hˈaɪmtsuːfˌyːrən , ʊnt hɑːbə kˈaɪnə tˈɑːlɜ , kˈaɪnə bɾˈaʊt ʊnt kˈaɪnən frˈɔønt mˈeːɾ ! 
pfˈuːiː , hˈɛɾ mˈoːrɪts , das ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈalə nˈʊsbɔømə hɪnˈaʊs , das ɪst ˌʊntɜ ˈɛm ʃtɾˈɪç , ˌʊntɜ ˈɛm ʃpˈʊndən , ˌʊntɜ ˈɛm nˈaxtvɛçtɜ ! ! 
kˈatarˌɪnçən , mˌaɪnə bɾˈaʊŋəlˌɔktə lˈiːbə , hat mɪç ʃˈandbɑːɾ mˈɪshandəlt , kˈɔɾnəlˌiːɑː , dɛɾ ɪç fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl maɪn ɡˈantsəs ɪç fɔn ˈɑː bɪs tsˈɛt tsuː fˈyːsən ɡəlˈeːkt , hat mɪç ɡənˈaɾt , bətɾˈoːɡən ... ʊnt ziː , maɪn ˈɛksjˈoːnatˌɑːs , duː hast mɪç fɛɾrˈatən ! 
das ɪst mˈeːɾ als kabˈɑːlə ʊnt lˈiːbə , zoː vˈas kˈɔmt ɪn mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə nˈɪçt fˈɔɾ ; 
dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə frˈants ɪn ʃˈɪlɜs rˈɔøbɜn ɪst aɪn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts ɡˌeːɡən dˈɪç ɡˌeːɡən ziː , vɔlt ɪç zˈɑːɡən .  
ɪç vɪl diːɾ dɔx aɪn bˈɪʃən ɡˈalə mˈaxən , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən mˈɪthaɪlə , das ɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm rˈɛçt ɡˈuːtən ˌɛŋaɡeːmˈɛnt zˈɪtsə , ʊnt ˈ??zaxə hɑːbə , mɪt mˌaɪnəm lˈoːs tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn . 
ɪç hɑːbə bərˈaɪts deːn jˈuːranˌɪtʃ ɪn tsˈɛtɾˈiːniː , deːn mˈɑːks ɪn vˈalənʃtˌaɪn , ʊnt deːn ˈuːriːl dakˈɔstɑː mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal ɡəɡˈeːbən , ʊnt bɪn pflˈɪçtʃʊldˌɪçst hɛrˈaʊsɡərˌuːfən vˌɔɾdən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst aɪn lˈiːbɜ mˈan , dɛɾ mɪç nˈɑːeːtsˌuː mɪt ˈalən fˈyːɾstən ˈaʊszˌøːnən vˌɪɾt . 
diː ɡˈɑːɡə fˈɛlt aʊf diː ʃtˈʊndə , ɪç bɪn ˈeːrənmˌɪtɡliːt ɪm muːzˈeːʊm , ɪç hɑːbə ʃˌoːn baɪ deːm hˈɔfmaɾʃˌal ɡəʃpˈaɪst ʊnt vˌɛɾdə bˈɪnən kˈ??tsəm diː zˈeːlə dɛɾ dˌiːrɛktsjˈoːn zˈaɪn . 
ɪç mˈɛɾkə ʃˌoːn jˈɛtst , das ˈalə dˈɑːmən fɔn dɛɾ bˈyːnə diː fˈɪŋɜ nɑːx miːɾ lˈɛkən , ʊnt das ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk miːɾ ˌaɪnə ɡˈatɪn vˈɛːlən kˈœntə , ʊm iːɾ diː hˈant tsuː rˈaɪçən , ɛntvˈeːdɜ fˌɔɾ deːm pfˈarɜ , ˌoːdɜ fˌɔɾ ɡˈɔt , ˌoːdɜ fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ dɛs zarˈastɾoː . 
ˈaləs tsuː mˌaɪnɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn , ˈaləs miːɾ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən !  
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç an diː jˈyŋstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈɛŋkə , zoː ɪst miːɾ ˈaləs vˈuːɾst , dɛn ɪç mˈuːs ˈalsdan ˌaʊx dˈɛŋkən an kˈɔɾnəlˌiːɑː , ʊnt an dˈɪç , jˈoːnatˌɑːs , deːn ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəʃtɾˈɪçən hɑːbə ʊnt mɪt vˈɑːrɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə » ziː « nˈɛnə . 
viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn , ʊnt diː ˈʊnɡətɾˌɔøə jˈʊŋfraʊ vˌɪɾt ɛs ˌiːnən mˈaxən , hˈɛɾ mˈoːrɪts , viː duː miːɾ ɛs ɡəmˈaxt hast ? 
mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈafɛktˌɪɾtən blˈɪkən hˌɑːbən ziː diː fˈalʃə ɛrˈoːbɜt ʊnt miːɾ ɡəʃtˈoːlən ; 
mɪt aɪn pˈɑːɾ dˈiːtoː blˈɪkən vˌɪɾt das nˈɛçstəns aɪn ˈandərɜ an diːɾ vˈɛt mˈaxən . 
ˈoː , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə fɛɾɡˈɛltʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
zoː hɑːbə ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl deːm dˈɔktoːɾ fɛɾɡˈɔltən , dɛɾ mɪç viː aɪn pˈɔltɾoːn hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt hˌatə , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ aʊf diː hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzə tsuː ɡˈeːən , ʊnt miːɾ das lˈeːrə nˈaxzeːən tsuː lˈasən . 
ɪç ˈɑːntə dˌiːzən ʃtɾˈaɪç , ʊnt kˌɑːm iːm tsuːfˈɔɾ , ɪndˈeːm ɪç nɔx fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ˈapɾˌaɪstə , zoː das dɛɾ flˌiːɡənhˈɑːns ʊnt rˈeːɡənvˌ??mtœtɜ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , zɪç dɑːrˈyːbɜ lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , das ɛɾ mɪç ˈanɡəʃmˌiːɾt ʊnt ˈanɡəfˌyːɾt . 
vˌaɪl viːɾ ˈeːbən fɔn dˌiːzɜ zˈaxə rˈeːdən , zoː vɔltə ɪç dɪç ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , miːɾ dɔx mˌaɪnən ʃlˈɛpzɛːbəl vˈiːdɜ tsuː ʃˈafən , deːn miːɾ diː zɔldˈɑːtən kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən hˈɑːbən . 
ɪç bɾˈaʊx deːn zˈɛːbəl nˈɔtvəndˌɪç , hˌɛtə iːn ʃˌoːn nˈœtɪçst ɪm vˈalənʃtˌaɪn ʊnt ɪm tsˈɛtɾˈiːniː bɾˈaʊxən kˈœnən , ʊnt ziː vˈɛːrən aɪn lˈiːbɜ kˈɛɾl , vˌɛn duː miːɾ diː vˈafə vˈiːdɜ tsuːvˈɛkə bɾˈɛçtəst . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən lˈasə ɪç diː vˈɛlt ɡˈeːən , viː ziː ɡˈeːən mˈɑːk , ʊnt kˈɔmə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn mˌaɪnən frˈaɪhaɪtlˌɪçən ʊnt zˌoːtsiːˈɑːlən iːdˈeːən tsuːrˈyk . 
vˌɛn miːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt lˈɛçəlt , ʊnt ɪç , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ vɪl , ˌaɪnə fantˈastɪʃə vˈɛlt dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə aʊf dɛɾ bˈyːnə fˈɪndən kˌan , zoː ɪst miːɾ ˈaləs rˈɛçt , ʊnt ɪç lˈasə diː vˈaɪbɜ , diː fˈalʃən , ʊnt diː frˈɔøndə , diː ˈʊnɡətɾˌɔøən , rˈɛnən voːhˈiːn ziː vɔlən , ʊnt diː kˈøːnɪɡə mˈaxən , vˈas ˌiːnən bəlˈiːpt . 
fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ tsvˈaŋ ʊnt diː knˈuːtə aʊf ˈeːɾdən nˈɔtvəndˌɪɡɜ als viːɾ ɡlˈaʊbən . 
hat dɔx ʃˌoːn aɪn ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ lˌiːteːrˈɑːt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃvˈaɪnsleːdɜbˌant ɡəzˈɑːkt : 
» mɪt dˈɛŋkən ʊnt hˈɛŋkən tˈuːt man diː vˈɛlt lˈɛŋkən ! « 
ʊnt ɪç vˈaɪs , zoː ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ mɪç , vˈɛsən ɪç mɪt bˈoːshaɪt ɡədˈɛŋkə , ʊnt vˈeːn ɪç hˈɛŋkən mˈœçtə ! 
fɛɾʃtˈandən , hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ mˈoːrɪts ? 
fyːɾ deːn , dɛɾ klˈuːk , ˈɪsts jˌɛtst ɡənˈuːk . 
ɪndˈeːm ɪç , dɑː ɪç diːɾ jˈɛtst das » duː « ˈaʊfɡəzˌɑːkt hɑːbə , ˌiːnən vˈoːl tsuː lˈeːbən vˈynʃə , bˈɪtə ɪç ˌaʊx , deːn pˈɔpələ ʊnt deːn frˈɔʃblyːtˌɪɡən ˈalfreːt tsuː ɡɾˈyːsən . 
an dˈeːroː kˈɔɾnəlˌiːɑː 
bɾˈaʊxt nˈɪçt aɪn kɔmpliːmˈɛnt ˈapɡəʃtˌatət tsuː vˌɛɾdən . 
ʊm diː ˈyːbɾɪɡən vˈaɪpsbɪldɜ bəkˈymərə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç hˈasə diː vˈaɪbɜ viː nɑːtˈyːɾlɪç . 
deːm dˈɔktoːɾ , deːm fˈaɪɡlɪŋ , mˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ! 
dɛɾ ˈaltə hˌɪntɜfˈuːs hˌɪntɜbˈaɪn vɪl ɪç zˈɑːɡən zˌɔl nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn miːɾ hˈøːrən . 
diːɾ mˌaɪnən ʃlˈɛpzɛːbəl rˈeːkɔmˌandiːrənt ʊnt ziː ɛɾzˈuːxənt , miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn pˈɑːɾ bəlˈiːbɪɡə tsˈaɪlən tsuː ʃˈɪkən , ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç tsuː ɡənˈɑːdən ʊnt bɪn 
viː ˈɪmɜ daɪn ɡˌants ɛɾɡˈeːbənɜ rˈɑːfɑːˌɛl ; 
daɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl .  
fˈiːɾ. pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn an deːn dˈɔktoːɾ zeːbˈastiːˌɑːn fˈaʊst , dˈɛɾmɑːlən ɪn tsˈyːrɪç . 
frˈaɪb??k ɡˌeːɡən ˈɛndə mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  
vˈoːlɡəbˌɔɾnɜ , ˈɪnzɔndɜs hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ !  
vˌɛn ɪç mɪç ʊnt ˈandərə mˈançmɑːl mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf ˌyːbɜrˈaʃə : 
ɪç kˈɛnə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , ɪç kˈɛnə mɪç nˈɪçt ˈaʊs ! 
zoː ɪst ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈoːnə . 
diː tsˈaɪt ɪst rˌapəlkˈœpfɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɛɾˈɛndɜt ˌiːrə fˈaɾbə , viː man ɛs fɔm kˌɑmɛːleːˈoːn zˈɑːkt . 
ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ als ˌaɪnən mˈan nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ɡəkˈant , als ˌaɪnən ˈapɡəʃlˌɔsənən ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ zaɪn lˈeːbən an ɡəvˈɪsə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə ɡəzˈɛtsə ɡəbˈʊndən hat , ʊnt tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaʊx diː ˈapʃlˌiːsʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːə nˈuːɾ als aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs ɡəʃˈɛft ʊnt nˈɪçt als ˌaɪnə fɛɾlˈiːptə ʃvˌɪndəlˈaɪ bətɾˈaɪbən vˈyɾdə . 
ɡˈɔt , viː hˈɑːp ɪç mɪç ɡˈaɪɾt , viː hˈɑːp ɪç mɪç ɡəʃtˈoːsən ʊnt fɛɾrˈɛçnət ! 
dˈeːroː fɛɾˈeːɾlɪçɜ bɾˈiːf fˈɔm ... 
hˈuːjʊs hat mɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt aʊf ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , tsuː ɡˌants ˈandərən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈɪnɡəlˌaɪtət . 
ˈʊnˌɛntlɪç hat miːɾ vˈoːlɡətˌɑːn , das ziː ʊnt ɡˈatɪn ɡəzˈʊnt ʊnt mˈʊntɜ zɪnt ; 
ˌɑːbɜ diː bədˈɔøtəndə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˌiːrɜ rˈaɪzə mˈaxt miːɾ kˈʊmɜ . 
ziː vɔltən nˈuːɾ tsˈeːn tˈɑːɡə vˈɛɡblaɪbən , ʊnt jˌɛtst zɪnt ɛs ʃˌoːn bˈaɪnɑːə dɾˈaɪsɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ tsuː bəʃtˈɪmtəm dˈɑtuːm ɪst nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə ! 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç fɔn dɛɾ bɾˈʊst vˈɛk ʃpɾˈɛçə . 
miːɾ ɪst vˈeːnɪɡɜ ʊm ˌiːrə zˈɔnst jˈeːdɜtsˌaɪt ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈɛtsbɑːrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː tˈuːn , als ʊm mˌaɪnə frˈaɪhaɪt , diː d??ç iːɾ vˈɛɡblaɪbən ʃtˈaɾk bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə fˈɔɾ , mɪt mˌaɪnən lˈiːbən , ʊnt tsuː ˈoːstɜn zoː zˈeːɾ ɡəˈɛŋstɪçtən , kˈɪndɜn ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə fˈɑːɾt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs tsuː mˈaxən ; 
... ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç das ˈanʃtˌɛlən ? 
ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈɛsəlt mɪç an diː ʃˈɔlə ; 
ɪç zˌɔl iːɾ hˈaʊs hˈyːtən , ʊnt fˈɔlklɪç das mˈaɪnɪɡə nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
diː ˈaltə frˈaʊ joːhˈanɑː , diː ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˌyːbɜvˈaxʊŋ ˌiːrəm hˈaʊzə fˈoːɾʃtˌeːt , vɑːɾ bəʃtˈɪmt , nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmkʊnft diː ʃlˈysəl mˌaɪnəs hˈaʊzəs an zɪç tsuː nˈeːmən ʊnt vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˌoːbɜhˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː reːɡˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ziː blˈaɪbən ˌaʊs ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt fˈɔɾt . 
ʊnt vɑːrˈʊm blˈaɪbən ziː ˈaʊs ? 
vˌaɪl ziː aɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʃtˈat ˌaɪnəs hˈɛɾn ; 
vˌaɪl ziː ɡəzˈɛtsə ˈaneːmən , ʃtˈat dˌeːrən tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən das nˈuːɾ ɪm ɡɾˈœstən fɛɾtɾˈaʊən ; 
diː ʃvˈɛːɡərˌɪn vˈyɾdə miːɾ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt , vˌɛn ziː fɔn dˌiːzɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ ɛɾfˈyːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə diː ʃvˈɛːɡərˌɪn ʃˌoːn fɔn lˈaŋən jˈɑːrən hˈeːɾ , vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , viː ziː zɪç ˈanʃtˌɛlt , vˌɛn ziː ˌaɪnən vˈʊnʃ , aɪn fɛɾlˈaŋən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaʊnə dˈ??çzˌɛtsən vɪl . 
jeː mˈeːɾ man ˌɑːbɜ iːɾ nˈaxɡiːpt , jeː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ vˌɛɾdən ˌiːrə lˈaʊnən , ʊnt ˌiːrə manˈiːrən zoː bəfˈeːlshabərˌɪʃ , das man ɛs am ˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˌan , ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈɔnɜvˌɛtɜ dɾˈaɪnfɑːrən mˈuːs , ʊm nˈuːɾ deːn ʃtˈɑtʊs kvˈoː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪç lˈiːbə jˈeːdɔx deːn ʃtˈɑtʊs kvˈoː , ʊnt rˈatə bəzˈɔndɜs ˈalən jˈʊŋən ˈeːeːmˌɛnɜn , deːnzˈɛlbən ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ɪç bɪn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhˈaɪratət ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ fˈiːlə ɡˈuːtə ʃtˈʊndən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançə bˈøːzə dˈ??çlˌeːpt . 
ziː vɑːɾ ˌiːrɜ lˈaʊrɑː ɪm ˈɛːuːsɜn ʊnt ɪm karˈaktɜ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç . 
ˌʊntɜ ˈandɜm : vˌɛn ziː an ˌiːrɜ ɡˈatɪn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɔn ˈɑdəlstˌɔlts fɛɾʃpˈyːrən , zoː mˈaxən ziː nˈuːɾ ɡlˈaɪç , ʊnt tsvɑːɾ bɾuːtˈɑːl , dɑːmˈɪt aɪn ˈɛndə . 
ɪç hɑːbə das baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən tˈuːn mˈysən . 
das ˈɑdəlˌɪɡə frˈɔølaɪn ʃtˈɛktə iːɾ als kˈaʊfmansfrˌaʊ ˈɪmɜ nɔx ɪm kˈɔpfə , ʊnt ɪç hɑːbə dɑːmˈɪt hˈɛftɪç ˈaʊfrˌɔømən mˈysən . 
nˈuːn bɪn ɪç tsvɑːɾ dɛɾ nˈɔblɛsə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaphˌɔlt , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː kˌɔnzɛɾvatˈiːf viː dɛɾ tˈyɾkɪʃə kˈaɪzɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːə vɪl ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt hˈɑːbən . 
mɪç zˌɔltə vˈʊndɜn , vˌɛn ʃvˈɛːɡərˌɪn lˈaʊrɑː nˈɪçt , ɡlˈaɪç ˌiːrɜ zˈeːlɪɡən ʃvˈɛstɜ , diː ˈɑdəlsrˌatə ɪm kˈɔpf hˌɛtə ʊnt bˈɪtə ziː , diːzˈɛlbə baɪ fˈoːɾkˌɔmən ˈʊnnˌaxzɪçtlˌɪkst ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
diː moːrˈɑːl fɔn deːm ɡəzˈɑːɡtən ɪst : 
kˈɔmən ziː bˈalt , bˈaldɪçst vˈiːdɜ , ʊnt zˈɛtsən ziː zɪç hˈiːɾ tsuːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈuːə nˈiːdɜ !  
vˈas ziː miːɾ fɔn deːm zˈaʊbɜn vˈɛtɜ ʊnt fɔn deːm rˈɑːfɑːˌɛl ʃrˈaɪbən , ɪst zˈeːɾ ɛɾbˈaʊlɪç , ʊnt hɑːbə ɪç vˌeːɡən dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç deːn tˈɛkst ɡəlˈeːzən . 
vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt , voːmˈɪt ɛɾ deːn ʃlˈɛçtən vˈɪts , deːn rˈɑːfɑːˌɛl als kˌɑpiːtalˈɪstən baɪ miːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən , ɛntʃˈʊldɪçt hat , ʊnt ɛs mˈɑːk ˈɪmɜhˌɪn aʊf zɪç bərˈuːən . 
tsˈeːnmɑːl lˈiːbɜ ɪndˈɛsən vˈɛːrə miːɾ dɛɾ kˌoːmøːdiːˈant als ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftɜ , dɛn dɛɾ hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
dɛɾ lˈɛtstərə ɪst nˈɛːmlɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nɔx fˈiːl tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ ʊnt kɔnfˈʊsɜ als bɪshˈeːɾ . 
ɛɾ fɛɾɡˈiːpt diː kˈaɾtən , mˈaxt ˌaɪnən bˈɔk aʊf deːn ˈandɜn , ʃtˈaɾt ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaʊf , zˈɔøftst mˈançmɑːl tsʊm ɛɾbˈaɾmən , bətɾˈɛːkt zɪç , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , viː aɪn ˌyːbɜ ˈalə ʃtˈɛɾnə hɪnˈaʊs fɛɾlˈiːptɜ nˈaɾ . 
diː sˈymbəl aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə mˈaxt ɛs jˈʊst viː iːɾ hˈɛɾtsliːbstɜ . 
ɪç hˌatə ɡəhˈɔft , diː lˈɔøtçən lˈʊstɪç tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
das fɛɾlˈiːptə fˈɔlk ɪst zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt vˈaɾtət ˈoːnə tsvˈaɪfəl jˌɛtst zoː zˈeːnzyçtˌɪç aʊf diː hˈoːxtsˌaɪt , viː fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən aʊf diː fɛɾlˈoːbʊŋ . 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzəs bɾˈiːfəs tsuːrˈyk , das ɪç mɪt mˌaɪnən kˈɪndɜn ˈiːns frˈaɪə kˌan ! 
nˈɪçt diː sˈymbəl alˈaɪn , ˌaʊx dˌeːrən ʃvˈɛstɜn zɪnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaʊlfaʊl ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾdˈamt ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɛlpst kˈatɾɪnçən mˈaxt kˈaɪnə ʃnˈakən mˈeːɾ , mˈatɪldə tɾˈɔømt fɔn ˌiːrəm fˈɛɾnən fɛɾlˈoːptən , kˈɔɾnəlˌiːɑː bɾˈyːtət ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt dˈɛŋkt fɪlˈaɪçt nɔx ɡˈɑːɾ an deːn vˈɛtɜ tˈiːtʊs ! 
baɪ dˌiːzəm tˈoːrən ˈanɡəlˌaŋt , zoː kɔndˈoːliːrə ɪç deːm hˈɛɾn ʃvˈɑːɡɜ tsuː dˈɛsən bəɡˈeːɡnʊŋ , ɡɾˈɑtuːlˌiːrə iːm ɪndˈɛsən ˈalzoːbˌalt , vˌaɪl ɛɾ deːn bˈ??ʃən lˈoːs ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə tˈiːf ɪn deːn zˈak ʃtˈaɪɡən tsuː mˈysən . 
lˈasən ziː nˈuːɾ dˌiːzə jˈyŋlɪŋə rˈeːdən ; 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪndə ˈapɛɾmˌɑːls tsuː rˈeːvoːlˌʊtsən ˈanfˌaŋən . 
diː lɛktsjˈoːn vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt vˌɪɾd aʊf lˈaŋə jˈɑːrə hɪnˈaʊs ɡˈuːt tˈuːn . 
viːɾ bɾˈaʊxən rˈuːə , zˌapɜmˈɛnt , ʊnt diː ˈœstɜrˌaɪçɜ vˈɛɾdeːns ʃˌoːn mˈaxən .  
zˈɔnst ʃtˈeːt ˈaləs hˈiːɾ bˈaɪm ˈaltən , hat zɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt , als das viːɾ ˈalə hˈɔøzɜ fˈɔl fɔn zɔldˈɑːtən hˈɑːbən . 
das mˈuːs ˌɑːbɜ zˈaɪn ; 
diː jˈuːɡənt hat nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə tˈuːɡənt . 
diː nˈaxkɔmənʃˌaft tˈaʊkt nˈɪçts , ʊnt mˈuːs mɪt tsvˈaŋ tsuːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
jˈɑː , vˌɛn viːɾ aɪn tsvˈantsɪç jˈɛːɾlaɪn tsuːrˈykɡɾˌaɪfən kˈœntən ! 
zˈɛlbɪɡə tsˈaɪt vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt fɛɾhˈɛlt zɪç tsuː dɛɾ jˈɛtsɪɡən viː hˈʊndɜt ɡlˈaɪç nˈʊl . 
dɑː ɪç vˈaɪtɜ kˈaɪnən ʃtˈɔf hɑːbə , ʊm mˌaɪnən bɾˈiːf ˈɛlənlˌaŋ ˈaʊstsuːʃpˌɪnən , viː ziː deːn vˈɛɾtən ˈiːrɪɡən ˈaʊsɡəʃpˌɔnən hˈɑːbən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ ˈanˌɛkdoːtən hˈɛɾzɛtsən , diː zoːvˈoːl diː ˈaltə tsˈaɪt , als ˌaʊx diː nˈɔøə vˈyɾdɪç dˈaɾʃtɛlən . 
bˈaɪdə zɪnt vˈɑːɾ : diː ˈeːɾstə , ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən bˈɔtmɛːsˌɪɡən tsˈaɪt , hɑːbə ɪç zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt diː tsvˈaɪtə , ˌaʊs dɛɾ jˈyŋstfɜvˌɪçənən frˈaɪhaɪtspˌeːrɪˌoːdə , ɛɾlˈeːptə aɪn mˈaɪnɪɡɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɛɾ ɪm zˈeːkɾaɪzə vˈoːnt ɪç zˈɑːs fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxtseːn bɪs nˈɔøntseːn jˈɑːrən ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ bəkˈantən ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən baɪ deːm ʃˈytsənhˌaʊzə ʊnt viːɾ plˈaʊdɜtən rˈɛçt hˈaɪtɜ . 
dɑː kˌɑːm aɪn bˈaʊɜ dɑːhˈɛɾ , dɛɾ ʃtˈat ɛntɡˌeːɡən vˈandɛɾnt , hˌatə ˌaɪnə flˈɪntə aʊf deːm rˈykən ʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəhˈaltən . 
fˌɔɾ ˌʊnzɜm ɡˈaɾtəntsˌaʊn blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , ɡɾˈystə hˈøːflɪç tsuː ʊns hɛrˈaɪn dˈɑmɑːls ɡɾˈystən ˈalə lˈantlˌɔøtə , vˌɛn ziː ˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bəɡˈeːɡnətən ʊnt frˈɑːktə rˈɛçt ɡəmˈytlɪç , vˌoː dɛn vˈoːl dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm ˈamtsɡeːfˌɛŋniːs zˈaɪ ? 
viːɾ ɡˈɑːbən iːm bəʃˈaɪt ʊnt dɛɾ mˈan fˈuːɾ tsuː ˌʊnzərɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈɔɾt : » dɾˈʊm vɪl ɪç mɪç jˌɛtst zˈɛlbɜ ɪn deːn ˈarəst ˈaplˌiːfɜn , vˌaɪl dɛɾ vˈɛçtɜ , dˈeːɾs hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən , ʃvˈeːɾ bəzˈɔfən nˈɛçst 
lˈɪtənvˌaɪlɜ ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ɡəfˈalən ɪst , ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ kˌan . 
ɛs hˌɛtən iːm bˈyːɡɔt diː hˈalʊŋkən zaɪn ɡəvˈeːɾ ʃtˈeːlən kˈœnən , dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ˈɛs iːm ˈapɡənˌɔmən , ʊnt vˈɪls aʊf deːm ˈamt nˌiːdɜlˈeːɡən . « 
viːɾ bəlˈoːptən deːn mˈan ʊm zˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt vˈɪlən ʊnt frˈɑːktən iːn tˈaɪlneːmənt , vˈas ɛɾ dɛn vˈoːl ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈøːɡə , das iːn dɛɾ rˈɪçtɜ ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs ɡəʃpɾˈɔxən ? 
ˈoːnə tsuːrˈyktsuːhˌaltən ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈaʊɜ : » hˈɑː , dɾˈʊm hˈɑːp ɪç ɡəvˈɪldɜt , ʊnt mˈuːs jˌɛtst fˈiːɾ vˈɔxən zˈɪtsən . 
ˈɛs ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ˈɑːbɜ , dˈɛŋk vˈoːl , ˈɛs vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl zˈaɪn . « 
ɪç zˈɑːɡə iːm hiːrˈaʊf , das zˈaɪ nˈuːɾ zˌaɪnə zˈaxə ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ; 
ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ deːm ɡəzˈɛts ˌʊntɜtˈɛːnɪç zˈaɪn , ʊnt dɛɾ fˈeːɾ zˈuːxʊŋ nˈɪçt nˈaxɡeːbən . 
dɑː lˈaxtə dɛɾ mˈɛnʃ hˈalp vˈeːmytˌɪç , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » das ɪst ˈeːbən maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
kˈɔmə ɪç ˌaʊs deːm lˈɔx hɛrˈaʊs , ʊnt zˈeːə aɪn hˈɛslaɪn lˈaʊfən , zoː mˈuːs ɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn ʊnt vˈɛns miːɾ deːn kˈɔpf kˈɔstət . 
dɛɾ frˈeːfəl tˈuːt miːɾ ˈɪmɜ lˈaɪt , ʊnt vˌɛn mɪç ɡˈɔt nˈuːɾ bˈɛsɜn vɔltə , zoː vˈɛːɾs nˈiːmandən lˈiːbɜ , als ɡərˈɑːdə mˈiːɾ ! « 
zoːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜ ʊnt hat rˈɪçtɪç zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt dɛs vˈɛçtɜs flˈɪntə ɡətɾˈɔølɪç ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaɪnɡəlˌiːfɜt . 
das vɑːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt , diː zɪç ɡəvˈaʃən hˌatə ! 
diː tsvˈaɪtə ɡəʃˈɪçtə ɪst kˈaʊm zoː ɛɾbˈaʊlɪç . 
dɑː ɡˈeːt , als jˈʊst dɛɾ hˈɛkɜlˌɛɾm ɪm zˈeːkɾaɪzə lˈoːs vɑːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɛɾ tsvɑːɾ aɪn ˌadvoːkˈɑːt ɪst , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn bɾˈɑːvən , fˌɔɾ ˈɛm tˈoːɾ ʃpatsˈiːrən ʊnt bəɡˈeːɡnət ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈʊmpən , viː ziː dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈalɜvˌɛɾts ˈʊmtsˌoːɡən , dɛɾ iːn als bˈɛtəlmˌan ˈanrˌeːdət : » ʃˈɛŋkən ziː miːɾ tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜ ! 
« vˌaɪl dˌiːzə ˈanʃpɾˌɑːxə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːp lˈaʊtətə , zoː vˌ??də maɪn frˈɔønt ʃtˈʊtsɪç , ʊnt fˈant ɛs kˈuːrɪˌoːs , das dɛɾ bˈɛtlɜ iːm ɡlˈaɪç diː zˈʊmə bəʃtˈɪmən vˈɔlə , diː ɛɾ iːm tsuː ɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛɾ bˈɛtlɜ daɡˈeːɡən zˈɑːɡtə nɔx ɡɾˈøːbɜ , ɛɾ bɾˈaʊxə jˈʊst tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜ , ʊm zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ ɪm dˈɔɾf bətsˈɑːlən tsuː kˈœnən ; 
ɛɾ mˈysə ˈalzoː diː fɛɾlˈaŋtən tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs hˈɑːbən . 
maɪn frˈɔønt , ɔpɡlˈaɪç fɔn klˈaɪnɜ ʃvˈɛçlɪçɜ natˈuːɾ , fɛɾvˈaɪɡɜtə deːm tɾˈɔtsɪɡən bˈ??ʃən jˈeːdə ɡˈɑːbə , ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ lˈʊmp , nˈɪçt fˈaʊl , fˈyːɾtə mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɛkən ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç nɑːx deːm ˈaɾmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , vˈɛlçɜ deːmzˈɛlbən deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ɪn ˌaɪnə pfˈytsə ʃlˈuːk ʊnt deːn mˈan aʊf dɛɾ vˈaŋə fɛɾvˈʊndətə . 
» ɪç bˈɪtə ʊm tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛɾl , dɑː maɪn frˈɔønt blˈuːtənt ʊnt bəʃtˈyɾtst zɪç kˈaʊm fɛɾvˈʊstə , ʊnt tsˈɪtɛɾnt das ɡəfˈɔɾdɜtə ɡəʃˈɛŋk hˈɪnraɪçtə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ lˈʊmp diː ɛɾtsvˈʊŋənə ɡˈɑːbə ɪm zˈak , als ɛɾ ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛkən deːn hˈuːt ˌaʊs dɛɾ pfˈytsə fˈɪʃtə , deːm bəzˈɪtsɜ mɪt ʃpˈɪtsbuːbˌɛnhøːflˌɪçkaɪt ˌyːbɜrˈaɪçtə ʊnt zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən fɔn iːm ɛmpfˈɑːl:»ʃˈøːn ; 
jˌɛtst zɪnt viːɾ ˈaʊsɡəɡlˌɪçən . 
fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçtsveːɡən vɑːrən ziː miːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ ʃˈʊldɪç ; 
fyːɾ deːn tsvˈaɪtən dˈaŋkə ɪç ˌiːnən fɛɾbˈɪntlɪç ! « 
hiːrˈaʊf ʃrˈɪt ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊnt maɪn frˈɔønt hˌatə frˈaɪən pˈɑːs .  
hˈeː , viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən das ? 
zoː ɡˈeːt ɛs ɪn dɛɾ nˈɔøəstən vˈɛlt tsˈuː ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt tɾˈaɪbən diː lˈantʃtɾˌaɪçɜ iːɾ hˈantvˌɛɾk , ʊnt tˈuːn ɡalˈant ʊnt ˈeːdəlmˌytɪç ˈoːbəndɾˌaɪn , vˌɛn ziː deːn ˈaɾmən ʃtˈathɜn bərˈaɪts hˈalp tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˈɑːbən . 
hˈɛɾ ˈalfreːt vˈyɾdə frˈaɪlɪç zˈɑːɡən , dɑː iːn ˈaləs kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç lˈɛst : aɪn dˈiːp ʊnt hˈalʊŋk , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ! 
dɑː ɪç jˌɛtst ɡərˈɑːdə fɔn hˈɛɾn ˈalfreːt ʃpɾˈɛçə , zoː mˈɛldə ɪç ˈiːnən , das dɛɾzˈɛlbə nɔx ˈapvˌeːzənt , vˈɛlçə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn miːɾ bədˈaʊɜt vˌɪɾt . 
man kˌan zɪç zoː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç rˈuːɪç mɪt iːm ˌʊntɜhˈaltən ! 
vˈeːnɪɡɜ ɪst diːz tsuː zˈɑːɡən fɔn deːm hˈɛɾn mˈoːrɪts , dɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns fɔn mˈɪltshaɪm fˈast ˈalə ˈɑːbəndə ɪn maɪn hˈaʊs kˈɔmt . 
aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ pˈatɾoːn ! 
ɛɾ ɪst , vˌɛn ɛɾ vɪl , rˈɛçt lˈeːphaft ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç , dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃtˈɔkstʊm viː aɪn fˈɪʃ . 
vˌɛn viːɾ fɔn poːliːtˈiːk fɛɾhˈandəln , zoː ɡˈeːt iːm ˈɔft dɛɾ mˈʊnt rˈɛçt frˈaɪʃɛɾlərˌɪʃ ˈyːbɜ , bɪs iːn dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌoːdɜ dɛɾ bˈɑroːn lˈaxənt tsuːrˈɛçtvaɪzən , voːrˈaʊf ɛɾ dan ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ʃpɾˈɪçt . 
mɪt dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː rˈeːdət ɛɾ nɔx am lˈiːbstən , hat jˈeːdɔx das mˈɛːdəl nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌaɪtɜn kˈœnən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː hat , ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , diː kˈɔɾnəlˌiːɑː aʊf deːn bˈɑroːn ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst jˈʊŋ , rˈaɪç ʊnt ɡəbˈɪldət , ʊnt ɪç mˈystə dɔx lˈaxən , vˌɛn mˌaɪnə kˈɔɾnəlˌiːɑː , mˌaɪnə rˈeːpuːblˌiːkanərˌɪn , fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋkɜ tsuːɾ rˈɛːzoːn ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə ʊnt zɪç ˌɛtvɑː hɛrˈablˌasən mˈœçtə , ˌaɪnə frˈaɪfraʊ fɔn mˈɪltshaɪm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ? 
fɪlˈaɪçt ɪst jˈʊst dɛɾ frˈaɪhɛɾ dɛɾ rˈɛçtə mˈan fyːɾ diː frˈaɪhaɪtshˌɛldɪn . 

fyːɾ hˈɔøtə ˈoːnə vˈaɪtərəs , ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç ˌiːnən bˈɛstəns , ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə , ˌaʊx dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈuːn daszˈɛlbə . 
mˌaɪnə bˈɛstən ɡɾˈyːsə ʊnt diː dɛɾ mˈaɪnɪɡən an ˌiːrə vˈɛɾtə frˈaʊ ; 
tsˈuːɡlaɪç bˈaɪliːɡənt aɪn tsˈɛtəlçən fɔn sˌymbəlˈiːnə an diː ɡəlˈiːptə tˈantə . 
dɑːrˈɪnnˌeːn vˌɛɾdən , zoː mˌaɪnə ɪç , ˈalɜhˌant jˈʊŋfrɔølˌɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən ʃtˈeːən , diː ɪç ʊm zoː lˈiːbɜ ˈʊnbəzˌeːən pˈasiːrən lˈasə , als das bɾˈiːflaɪn zoː dˈɪçt fɛɾklˈeːpt ʊnt fɛɾpɛtʃˈiːɾt ɪst , ɡlˈaɪç viː mɪt deːn zˈiːbən zˌɑloːmˈoːnɪʃən zˈiːɡəln fɛɾʃlˈɔsən , zoː das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈʊntɜʃrˌɪft ɛɾʃpˈɪoːnˌiːrən kˈɔntə , viː ziː an deːm bɾˈiːfə ˌiːrəs lˈiːbən vˈaɪpçəns ɡətˈɑːn . 
vˈynʃə ˈalzaɪtˌɪç ɡˈuːtən ɛmpfˈaŋ ʊnt ɛɾmˈɑːnə ziː nɔx hˈɛftɪç : 
kˈɔmən , kˈɔmən , rˈɛçt ɡəʃvˈɪndə kˈɔmən ziː tsuː ˌiːrəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʃvˈɑːɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn .   ˈaɪnlˌɑːɡə . fˈynf. sˌymbəlˈiːnə an ˌiːrə tˈantə , frˈaʊ dˈɔktoːɾ fˈaʊst , ɡəbˈɔɾnə fɔn vˌɪldiːˈɑːn , ɪn tsˈyːrɪç . 
bˈɛstə tˈantə !   ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈɛlçə frˈɔødə ziː miːɾ mɪt ˌiːrəm lˈiːbən bɾˈiːfçən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾzˈeːə dɑː rˈaʊs , das ziː frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən zɪnt , ʊnt bɪn fɛɾɡənˈyːkt ɪn ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt frˈoː ɪn ˌiːrɜ frˈøːlɪçkˌaɪt . 
diː zˈeːɡənsvˌynʃə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ˈantvɔɾtən ɪn fˈylə deːn ɡˈyːtɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , vˈɛlçə ziː ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ! 
ˈoː viː bənˈaɪdən viːɾ ziː ˈalə ʊm diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt , baɪ ʃˈøːnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn ʃˈøːnən frˈɛmdən lˈɛndɜn ʊmhˈɛɾ tsuː rˈaɪzən , fɛɾɡəsˈɛnt diː ˈʊnbˌɪldən , diː dɛɾ fɛɾvˈɪçənə mˈoːnɑːt ˌyːbɜ ʊns ɡəbɾˈaxt hat . 
ʊnt dˈɛnɔx mˈœçtə ɪç ziː ʃˈøːn ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , lˈiːbə , bˈɛstə tˈantə , dɔx rˈɛçt bˈalt ʊns vˈiːdɜ mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾfrˈɔøən tsuː vɔlən . 
ziː kˌœnən zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ˈaɪntˌøːnɪç ʊnt tɾˈɔkən ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪst . 
das mˈatɪldə an ˌiːrən ˈapvˌeːzəndən hˈuːɡoː , dɛɾ ɪm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kɾˈiːksheːrə ʃtˈeːt , mɪt ʃmˈɛɾtsən dˈɛŋkt , das kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈɪmɜ nɔx an deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ zˈoːɡənˌantən frˈaɪhaɪt tɾˈaʊɜt , das kˈatɾɪnçən , dɛɾ kˈɪntskɔpf , plˈœtslɪç fɔn dɛɾ kˌɪndeːrˈaɪ ɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , vˌaɪl iːɾ pˈɑpɑː deːn flˈyːɡəl fɛɾʃlˈɔsən , diː nˈoːtən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ʊnt das zˈoːloːtˌantsən fɛɾbˈoːtən das ˈaləs ɪst rˈɛçt bəɡɾˈaɪflɪç . 
alˈaɪn ziː vˌɛɾdən ɛɾʃtˈaʊnən , das ɪç , diː klˈaɪnə sˈymbəl , an vˈɛlçə ziː ˌiːrən bɾˈiːf ɡərˈɪçtət hˈɑːbən , ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das ɛɾ mɪç als diː ɡlˈyklɪçstə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə das ˈeːbən ɪç ˌiːnən aɪn bəkˈɛntniːs mˈaxə , vˈɛlçəs ˌiːnən aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs zˈaɪn mˈuːs . 
kˈaʊm vˈɑːɡə ɪç , dɑːmˈɪt hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən 
das vˈɔɾt ʃtɾˈɔøpt zɪç miːɾ ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ ... ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœntə ɪç ɛs ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
diː lˈɪpə vˈyɾdə miːɾ ɛɾʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç ˈɛs fɛɾzˈuːxtə ! 
ˌɑːbɜ ˌiːrəm frˈɔøntlɪçən ɛntɡeːɡənkˈɔmən ɡəbˈyːɾt ˌaʊx diː ˈɔfənhɜtsˌɪçstə ˈantvɔɾt . 
bˈɛstə tˈantə : ɪç bɪn nˈɪçt ɡlˈyklɪç ! 
mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt hat nˈuːɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡə ɡədˈaʊɜt ... zˈaɪtɜ ɪst ziː fɛɾʃvˈɔmən ɪn tɾˈaʊrɪɡə tsvˈaɪfəl , ɪn tɾˈaʊrɪɡə ˈɑːnʊŋən ... ˈax , vˈas zˈɑːɡə ɪç ? 
fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəvˈɪshaɪt , diː ɪç , mɪç zˈɛlpst tˈɔøʃənt , ˈɪmɜ nɔx fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˈanzˌeːən mˈœçtə ! 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˈiːnən , vˈas ɪç zˈɔnst kˈaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən zˈeːlə fɛɾtɾˈaʊən vˈyɾdə : vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs bətɾˈyːkt , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈaɪfɜzˌuːxt blˈɪnt ʊnt vˈɑːnvɪtsˌɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , zoː lˈiːpt frˈiːdɾɪç mɪç nˈɪçt !  
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə , aʊf diː lˈaɪdɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡəfˈalən , dˌeːrən ʃpˈuːrən nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç fɔn mˌaɪnɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ tsˈɔøɡən , dˌiːzə kˈ??tsən vˈɔɾtə rˈaɪçən hˈɪn , ʊm ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , viː ɡədˈeːmytˌɪçt ˌiːrə sˌymbəlˈiːnə ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː : nˈɪçt deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːn ʃvˈɛstɜn , nˈɪçt ˌiːrəm ɡˈatən ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaɪnə zˈɪlbə fɔn dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndniːs ! 
ɛs rˈuːə ʃtˈɪl tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt ɛɾvˈaɾtə nˈuːɾ fɔn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ !  
jˈɑː , bˈɛstə tˈantə : ɪç fˈyɾçtə ˈax , ɪç fˈyɾçtə nˈɪçt alˈaɪn , ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs das viːɾ ʊns zˈamt ʊnt zˈɔndɜs an jˈeːnəm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən apɾˈiːl , an jˈeːnəm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːɡə , zˈɛlpst hˌɪntɜɡˈaŋən hˈɑːbən , ˈalə , viː viːɾ dɑː bˈaɪzamən vɑːrən . 
tsuːˈeːɾst fɔn mˈiːɾ . 
ɛs mˈaxt miːɾ kˈaɪnə ʃˈandə , vˌɛn ɪç maɪn hˈɛɾts ˈaʊftˌyː , ʊm tsuː bˈaɪçtən , das ɪç mˌaɪnən frˈiːdɾɪç ʃˌoːn lˈaŋə lˈiːbə . 
das ɪst ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən , viː aɪn tsˈaʊbɜ . 
ɪç vɑːɾ ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , dˈɛnɔx ɪn vˈeːmʊt ʃtˈɪl bəɡlˈykt . 
viː kˈɔntə jˈeːnɜ tˈɑːk , dɛɾ frˈaɪlɪç zoː fˈiːl ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs mɪt zɪç bɾˈaxtə , ˌɑːbɜ fɔn deːm ɪç d??ç mˈaʊɜn , ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl , ˈapɡətɾˌɛnt ɡəvˈeːzən , mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ blˈøːdən dˈeːmytˌɪɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ hˈɔfɛɾtˌɪɡən ʃvˈɛɾmərˌɪn ˈʊmvˌandəln ? 
hɑːbə ɪç dɛn ɡɾˈoːsəs ɡətˈɑːn , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃvˈɛlə ʃpɾˈaŋ , ʊm mˌaɪnən frˈɔønt ɪn das zˈɪçərə fɛɾʃtˈɛk tsuː tsˈiːən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə : nˈaɪn . 
ɪç hˌɛtə daszˈɛlbə ɡətˈɑːn , vˌɛn aɪn kˈɪnt , aɪn ˈaltɜ mˈan , ˌaɪnə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vˈɛːrən . 
ɪç hˌɛtə mɪç dɛshˈalp nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən fɔn ɡˈɔt ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ʃˈʊtsɛnɡəl hˈaltən mˈysən . 
ɡˈɔt tˈuːt ˈalmɛçtˌɪç ʊnt ˈalvɪsənt das zˈaɪnə . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən ʃˈoːnən vɪl , zoː tɾˈɪft deːnzˈɛlbən ɪm kˈuːɡəlrˌeːɡən kˈaɪn ɡəʃˈoːs . 
dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ vˈaŋk , deːm maɪn frˈiːdɾɪç ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən vɔltə , ʊnt deːn kˈaɾtɛtʃˌɛnsplɪtɜ nˈiːdɜstɾˌɛktən , ɪst nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , nˈɪçt fɛɾʃtˈyməlt vˌɔɾdən , vˌɪɾd ɪn kˈyɾtsəstɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt zˈaɪn . 
viː lˈaɪçt ɪst ɛs mˈøːklɪç , das frˈiːdɾɪç , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk fɛɾfˈɔlkt hˌɛtə , dˈɛnɔx ˈʊnfɛɾlˌɛtst dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ! 
mˌaɪnə ʃvˈaxə bəmˈyːʊŋ vɑːɾ ˈalzoː fɔn kˈaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət lˈiːs ɪç mɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt fɔn dɛɾ dˈaŋkbɑːrən bəɡˈaɪstərˌʊŋ frˈiːdɾɪks hˈɪnraɪsən ɪç nˈɑːm jˈɑː dˌiːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː ˈaʊfflˌaməndə lˈiːbə , fyːɾ diː ˈɛntlɪçə ɛɾviːdɜˈʊŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪlɡlyːəndən lˈaɪdənʃˌaft mɪç ˈantsuːzˌeːən fyːɾ das vˈɛɾktsɔøk ˌaɪnɜ hˈøːɜn mˈaxt , deːm ɡˌants alˈaɪn frˈiːdɾɪç zaɪn ɡərˈɛtətəs dˈɑzaɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə .  
dɔx vˈoːtsuː deːn nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn ˈalɜ vˈɛltən ɪn das ʃpˈiːl ʊnt ɪn diː fɛɾˈɪrʊŋən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tsˈiːən ? 
frˈiːdɾɪç tɾˈuːk mɪç aʊf deːn hˈɛndən , hˈɛtʃəltə mɪç viː aɪn fˈeːnkɪnt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə das fˈeːnkɪnt tsuː zˈaɪn . 
das tɾˈaʊɜʃpˌiːl , vˈoːrɪnən viːɾ ɡərˈɑːdə lˈeːptən , ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt blˈuːtɪç , ˌɑːbɜ poːˈeːtɪʃ , ʃtˈyɾtstə ʊns ɪn poːˈeːtɪʃən tˈaʊməl . 
viːɾ fɛɾɡˈɑːsən , vˈas viːɾ deːm bɾˈaʊx ʊnt deːm hˈɛɾkɔmən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈʊldɪç vɑːrən . 
viːɾ ɡˈɑːbən ʊns deːn ˈaʊɡən , deːm tˈɑdəl dɛɾ vˈɛlt pɾˈaɪs . 
diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs . 
maɪn fˈɑːtɜ , iːɾ ɡəmˈɑːl ʊnt ziː zˈɛlpst , bˈɛstə tˈantə , tˈɔøʃtən zɪç , viː ɪç mɪç zˈɛlpst , viː frˈiːdɾɪç zɪç ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
an deːm vˈɪrən tˈɑːɡə vɑːɾ an ˌaɪnə zˈɛlpstɛɾfˌɔɾʃʊŋ , an zˈɛlpstpɾˌyːfʊŋ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
viː hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , tsuː zˈɔndɜn ʊnt tsuː zˈɪçtən ? 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɔøptə zɪç ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç mˌaɪnə ˈɪnərə natˈuːɾ ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə jˌɛtst ˈeːɾst , vɑːrˈʊm mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən , vɑːrˈʊm das jˈɑvɔɾt tsˈøːɡɛɾnt ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə ɡˈɪŋ . 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈeːɾst diː fɛɾnˈɪçtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ frˈiːdɾɪç tsuː mˌaɪnən fˈyːsən zˈaŋk ʊnt miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , diː kˈaltə , tsˈɪtɛɾndə diː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ nɔx zoː fˈɛst ʊnt lˈeːbənsvˌaɾm ɡəvˈeːzən ! 
ɡəʃˈeːən ˈɪsts ; 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ ɛnttˈɔøʃt hat , vˌɛɾdən ziː frˈɑːɡən ?  
frˈaɪlɪç dˈaʊɜtə maɪn tɾˈaʊmɡlyk nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə . 
dan vˈaxtə ɪç ˈaʊf , vˌaɪl ɪç bəmˈɛɾkən mˈʊstə , das ˌaʊx frˈiːdɾɪç ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt vɑːɾ . 
pˈɑpɑː hˌatə miːɾ bəfˈoːlən , mɪt iːm deːn ˈeːɾstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç diː ʃtˈat tsuː mˈaxən . 
dˌiːzɜ lˈʊstvandəl , deːn das fɛɾlˈoːptə pˈɑːɾ ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˌʊntɜnˈɪmt , ɪst ˌaɪnə kˈʊndɡeːbˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ vˌɪɾt dɑːdˈ??ç fɛɾˈœfəntlɪçt , kˌan ˈalsdan nˈɪçt vˈoːl mˈeːɾ rˈykɡɛŋˌɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ˈɔpʃoːn ɪç am tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ ɪn frˈiːdɾɪks vˈeːzən kˈɛltə ʊnt ˈʊnʃtˌeːtəs tsˈaʊdɜn vˈɑːɾɡənˌɔmən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ zoː tˈɔt , zˌaɪnə tsˈʊŋə zoː tɾˈɛːɡə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː tsɛɾrˈɪsən zoː vˌ??də dɔx mˌaɪnə bˈaŋə fˈ??çt aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt . 
aɪn mˈan fɔn mˈaɾmoːɾ ɡˈɪŋ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , diː blˈɪkə dˌiːzəs mˈanəs kɾˈɔxən am bˈoːdən ; 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç viː ˌaɪnə bˈyɾdə , dˌeːrən ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈyːmən vɔltə . 
fˌɔɾ zˌaɪnən fˈiːlən bəkˈantən tsˈoːk ɛɾ dɑːhˈɪn , viː aɪn tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪltɜ . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , viː miːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən tsuː mˈʊtə vɑːɾ . 
ɪç hˌɛtə ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən mˈøːɡən . 
mɪt deːm fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː rˈeːdən , ɡˌeːɡən frˈiːdɾɪç zˈɛlpst hˌɛtə ɪç ˈɛs nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəvˈɑːkt . 
zoː ɡˈeːə ɪç jˌɛtst ʃtˈɪl ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃ mˌaɪnən vˈeːk . 
dan ʊnt vˈan fɛɾzˈuːxt frˈiːdɾɪç miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɛɾmə , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈaɪdənʃˌaft fˈoːɾtsuːʃpˌiːɡəln ; 
ɛɾ zˈuːxt mɪç tsuː bəlˈyːɡən . 
hˌɛtə ɪç deːn mˈʊt dɑːtsˈuː , viː bˈalt vɔltə ɪç d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə , d??ç aɪn rˈaʃəs vˈɔɾt iːm diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə mˈaskə fɔn deːm ɡəzˈɪçtə tsˈiːən , iːn bəʃˈɛːmən , iːn fɛɾnˈɪçtən ! 
ˈɑːbɜ zoː ɪst dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts aɪn tɾˈɔtsɪç ʊnt fɛɾtsˈɑːktəs dˈɪŋ ˌɑːbɜ dan vˈɛːrə jˈɑː dɛɾ bɾˈʊx fˈɛɾtɪç , diː tɾˈɛnʊŋ dˈɑː , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈeːlɛnt ! 
diː nˈaktə vˈɪɾklɪçkˌaɪt bɾˈɛçtə mɪç ˈʊm ; 
diː mˈatə tˈɔøʃʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç nɔx ɛɾhˈaltə , mˈaxt mɪç lˈeːbən . 
jˈeːdən blˈɪk fɔn ˈiːm , dɛɾ frˈɔøntlɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç , jˈeːdə zˈɪlbə fɔn ˈiːm , diː ɡəfˈyːlfɔlɜ als ɡəvˈøːnlɪç , dˈɔøtə ɪç aʊf lˈiːbə , aʊf nˈɔø ɛɾvˈaxtə lˈiːbə , aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə tsuːkˈʊnft ! 
ɪç bɪn ˌaɪnə tˈøːrɪn , ɪç vˈaɪs das vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl lˈiːbɜ fɔn deːn vˈɛksəlfˌɛlən dɛɾ tsuːkˈʊnft maɪn ˈ??taɪl ɛɾvˈaɾtən , als miːɾ zˈɛlpst deːn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈoːsən !  
dɑː hˌɑːbən ziː mˌaɪnə klˈɑːɡən ; 
zoː ɪst mˌaɪnə lˈɑːɡə bəʃtˈɛlt . 
fɛɾɡˈeːən ziː diː fˈuːzeːlˌɪɡə ʃrˈɪft , diː ɪç ˌiːnən hˈiːɾ ʃˈɪkə ; 
mˌaɪnə nˈɛɾvən bˈeːbən baɪ jˈeːdəm tsˈuːɡə , ʊnt maɪn hˈɛɾts klˈɔpft hˈoːx ˈaʊf . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən zˌɔl , vˌɛn nˈɪçt ˌiːrə rˈatʃlɛːɡə , vˌɛn nˈɪçt ˌiːrə vˈaɪzə lˈiːbə miːɾ ˌaɪnə aɾtsnˈaɪ fɛɾrˈatən , diː mɪç tsuː hˈaɪlən fɛɾmˈɑːk . 
kˈɔmən ziː dɑːhˈɛɾ rˈɛçt ʃnˈɛl ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuːrˈyk , ʊnt tɾˈœstən ziː ʊnt hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt mɪt ˌiːrɜ ˈaɾmən sˌymbəlˈiːnə .  
nˈaxʃrɪft : ɪç hˌɛtə ˌiːnən ɡˈɛɾn nɔx ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈiːrə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx nˈɔøɪçkˌaɪtən ɪn mˌaɪnəm ˈɪɾzɪnˌɪɡən kˈɔpfə hɛrˈʊm . 
ˈɪmɜ mˈœçtə ɪç nˈuːɾ fɔn miːɾ zˈɛlbɜ rˈeːdən , ʊnt fɔn mˈaɪnəm » ɪç « hˌɑːbən ziː jˈɑː ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəlˈeːzən , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə !  
diː ˈoːbɪɡə .   zˈɛks. frˈiːdɾɪç an ˈalfreːt . 
frˈaɪb??k , ˈɛndə mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  
lˈiːbɜ frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ !  
duː hast ʃˌoːn ˈɔft fɔn zˈyndɪɡən mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt , diː nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt , vˈoːrɪnən dɛɾ tˈɔøfəl zoː rˈɛçt zaɪn ʃpˈiːl mɪt ˌiːnən ɡətɾˈiːbən , plˈœtslɪç fɔm hˈɪməl ɛɾlˈɔøçtət vˌɛɾdən , ʊnt mɪt hˈaɾtən ˈɛɾpzən ɪn deːn ʃˈuːən aʊf diː pˈɪlɡɜfˌɑːɾt ɡˈeːən nɑːx rˈoːm ˌoːdɜ jˈeːruːzˌɑːləm , ʊm dˈɑzɛlbst tsuː deːn fˈyːsən dɛs ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtˌɪɡɜs iːɾ lˈastɜlˌeːbən tsuː bərˈɔøən ʊnt tsuː fɛɾbˈyːsən . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ bɪn ɪç zˈɛlpst , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç mˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə miːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈatən , nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə , ˌoːdɜ ɪn ˌɛstˈeː. pˈeːteːɾs tˈɛmpəl tsuː vˈalfɑːɾtən , zoː vɪl ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns , zoː fˈiːl ɪç kˌan ʊnt duː ɛs ɛɾlˈaʊpst , dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən mˈyːlʃtaɪnə lˈeːdɪç vˌɛɾdən , diː ɪç aʊf dɛɾ bɾˈʊst mɪt miːɾ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈiːmant , deːm ɪç maɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊfʃpˌɛrən mˈœçtə ; 
dɑːhˈɛɾ mˈʊst duː dɑːrˈan ɡlˈaʊbən ; 
das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn deːm mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛts bəɡɾˈyndət , vˈɛlçəs diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt , ʊnt dˈɛsən fɛɾkˈyndɪɡɜ duː zˈɛlbɜ bɪst . 
rˈɛçtə ˈalzoː mɪt ˈiːm , ʊnt hˈøːrə mɪç ˈan . 
duː vˌɪɾst miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fyːɾ deːn ˈaɾmən zˈyndɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾts ɡəfˈast ʊnt hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt hat , vˌoː iːn dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt . 
ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt diːɾ bɾˈiːflɪç tsuː fɛɾkˈeːrən , ɪst miːɾ hˈɔøtə d??ç mˌaɪnən tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ mɪç bəˈaʊftɾˌɑːkt , diːɾ bˈaɪkɔməndəs pˈɛkçən tsuː ˌyːbɜʃˈɪkən , vˈɛlçəs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɔn deːm dˈɔktoːɾ fˈaʊst ɡˌants frˈɪʃ ʊnt vˈaɾm tsuː dˌaɪnən hˈandən ˌyːbɜbɾˈaxt vˌɔɾdən ɪst . 
ɛs tɾˈɛfə dɪç baɪ fɔlkˈɔmənɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˈan , ʊnt mˈaxə dɪç bərˈaɪtvɪlˌɪç , mˌaɪnə lˌiːtanˈaɪ ˈantsuːhˌøːrən , diː kˈ??ts zˈaɪn vˌɪɾt , vˌaɪl ɪç jˈɑː dˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ lˈaŋən bɾˈiːfən , vˌɛn ziː nˈɪçt dˈaɪn , zˈɔndɜn aɪn frˈɛmdəs ˌɪntərˈɛsə bərˈyːrən , tsuːɾ ɡənˈyːɡə kˈɛnə .  
ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , das duː mˈançmɑːl aʊf dˌaɪnəm lˈantɡˌuːtə , aɪn ʃtˈyndçən ɪn fˈaʊlɜ rˈuːə fɛɾbɾˈɪŋənt , ɪm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt ʊnt mɪt deːn dˈaʊmən ʃpˈiːlənt , baɪ diːɾ dˈɛŋkst : 
viː zˈeːɾ mˈuːs ɪç mɪç dɔx lˈaŋvˌaɪlən mɪt bˈaʊɜn ʊnt ˈandɜm ɡəlˈɪçtɜ , ʊnt frˈɪtsə , maɪn frˈɔønt , lˈeːpt dɔx zoː ɡlˈyklɪç als aɪn jˈʊŋɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , aʊf dɛɾ hˈøːə ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ! 
mˈɪtən ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən vˌɪɾst duː mɪç tsvɑːɾ nˈɪçt bənˈaɪdən , dɛn duː kˈɛnst deːn nˈaɪt nˈɪçt , vˌaɪl duː zˈɛlbɜ deːn bənˈaɪdənsvɜtəstən ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾʃtˌɛlst , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən vˌɪɾst duː an maɪn ɡlˈyk , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈaɪnən , das ɪç ɛs nˈɪçt apzˈɔndɜlˌɪç fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt mˈuːs ɪç dɪç bərˈuːɪɡən . 
ɪç hɑːbə das ɡlˈyk , vˈoːrɪnən ɪç jˈɛtsoː bɪs an deːn hˈɑːls ʃtˈɛkə , ɪn vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
mˈʊtɜzˌeːɡən ʊnt ʃˈɪkzalspɾˌʊx vˌɛɾdən an miːɾ tsuː ʃˈandən . 
ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlbɜ hˈaɪloːs bətɾˈoːɡən , ʊnt ˈɛɾntə nˈuːn , vˈas ɪç frˈeːfəlhˌaft ɡəzˈɛːət .  
vˈaɪst duː nɔx , viː viːɾ am ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ ɛɾʃtˈyɾmʊŋ frˈaɪb??ɡs nɑːx hˈaʊzə tsˈoːɡən , duː , pɾˈeːdɪɡənt fɔn deːm hˈɪməl ˌaɪnəs pˈasəndən ˈeːeːbˌʊndəs , ɪç , bəzˈeːlɪçt , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn dɛɾ nˈɔøɡɛʃlˌɔsənən fɛɾbˈɪndʊŋ ? 
nˈuːn dˈɛn : ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈaɪn ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaɾmə frˈɪtsə , deːm zˌaɪnə mˈʊtɜ foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt , ɛɾ vˈyɾdə d??ç das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt zaɪn ɡlˈyk mˈaxən deːm ˌaɪnə ʃˈɪkzalslˌaʊnə ˌaʊx das mˈɛːdçən tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , vˈɛlçəs ˈaʊsɛɾvˌɛːlt ʃˈiːn , bəzˈɑːɡtəs ɡlˈyk tsuː ɡɾˈyndən , dɛɾ ˈaɾmə frˈɪtsə ɪst dɛɾ ˈɛɾmstə tˈɔøfəl aʊf ˈeːɾdən , vˌaɪl ɛɾ als dɛɾ dˈymstə zaɪn ʃpˈiːl ɡəmˈaxt ʊnt fɛɾlˈoːrən . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt , diː miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt vˈɛlçə duː ʃˌoːn ˈɔft an miːɾ ɡərˈyːkt , ziː hat mɪç ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt hɪnˈaɪnɡərˌɪtən , das fyːɾ mɪç kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk hat . 
diː frˈaʊɛnvəlt hˌatə mɪç fɛɾvˈøːnt ; 
nɔx hˌatə ɪç kˈaɪnə dˈɑːmə ɡəfˈʊndən , diː ɪç mˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
dɑː ˌyːbɜrˈaʃt mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈɛltə ʊnt vˈiːdɜstˌant aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌoː ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə ; 
dˈiːɾ , duː kˈaltɜ mˈɛnʃ , vˈɛndət zɪç dɛɾ ʃtˈɛɾn tsˈuː , deːm ɪç ˈʊmzˌɔnst ɡəhˈʊldɪçt ... ɪn mˌaɪnəm ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜrˈaʃt mɪç nˈuːn nɔx ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt fɔn ˈanɡənˌeːmɜ hˈant , diː maɪn bədɾˈoːtəs lˈeːbən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋt , ʊnt dɑːfˈyːɾ mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊfvˌiːɡəlt ... tɾˈʊŋkən fɔn mˈɪsmʊt ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , hˈaʊ ɪç aɪn bˈɪʃən ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ , ʊnt ɪm nˈuː nˈeːmən mɪç fˈɛːtɜ ʊnt tˈantən , ʃvˈɛstɜn ʊnt dɔktˈoːrən , das ʃˈʊtsənɡəlçən ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə , kˈ??ts diː ɡˈantsə vˈɛlt bˈaɪm vˈɔɾt , ʊnt dɛɾ frˈaɪəstə , dɛɾ lˈiːbənsvɜtəstə , dɛɾ ʃˈøːnstə frˈɪtsə dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɪst viː ɪn ˌaɪnəm nˈɛts ɡəfˈaŋən , ɡəbˈʊndən ʊnt ɡəknˈeːbəlt ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt fɛɾlˈoːpt , ˈeːə ɛɾ zˈɛlpst mɪt zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm klˈɑːrən ɪst !  
hˈɔøtə ɪst das blˈɛndvɛɾk foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , hˈɔøtə bɪn ɪç nˈyçtɜn : 
ˌɑːbɜ maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst ˈeːvɪç , ˈʊnt , viː ɪç fˈyɾçtə , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
mˌaɪnə bɾˈaʊt ɪst mˈaɪnɛtvˌeːɡən aɪn klˈaɪnəs vˈʊndɜ fɔn tˈuːɡənt , zˈɪtə , ʊnt fɛɾʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst nˈɪçt ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪçt mɪt deːn ɛɾhˈɑbənən frˈaʊənʃˌœnhaɪtən , diː miːɾ tsuːɾ vˈɑːl frˈaɪɡɛstˌandən hˌɛtən . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən , ɡɾˈoːsə ˈanʃpɾˌyçə , ʊnt hɑːbə ziː lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat hat ʃtˈɪl ʊnt bədˈɔøtzɑːm ɡəlˈɛçəlt , als ɪç mɪt dɛɾ fɛɾlˈoːptən mˌaɪnən rˈʊndɡaŋ hˈiːlt . 
hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən vˌɛɾdən zɪç ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən , vˈɛlçɜ tˈɔɾhaɪt dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪtsə « dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈoːl tsuː dˈaŋkən hɑːbə ? 
ɛs hˌɑːbən miːɾ ʃˌoːn mˈeːrərə ɡɾˈɑtuːlˌɪɾt , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt vɑːɾ aɪn ʃpˈɔtstɾaɪç , ɡəfˈyːɾt ɡˌeːɡən maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl ! 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt rˈeːdən , ʊm nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən . 
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ɪst aɪn fiːlˈɪstɜ , dɛɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːt , vˌɛn dɛɾ ʃtˈatklatʃ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ; 
mˌaɪnə bɾˈaʊt nɑːtˈyːɾlɪç vˈyɾdə nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə ˈeːbən , zoː diː tsˈaɪt kˈɔmt , hˈaɪratən mˈysən , ˌɔp ɪç ɡˈɛɾnə vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˈas blˈaɪpt miːɾ dan ˈyːbɾɪç , als mɪç ˈaʊfs lˈant hɪnˈaʊs tsuː flˈyçtən , ʊnt mɪç dˈɔɾt als ˌaɪnən ˈasɛsˌoːɾ ˌoːdɜ tsvˈaɪtən ˈamtman bəɡɾˈɑːbən tsuː lˈasən ? 
ɪn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃtˈat ʊnt ɡəzˈɛlʃaft tˈaʊɡə ɪç dan nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn kɾˈɛːvɪnkəl ɡˈiːpt ɛs mˈaʊlfɛɾtˌɪɡə ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə vˈaɪbɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən , vˌɛn ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə dˈoːmɛːnˌɛnfɜvˌaltərˌɪn ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç aʊf sˌymbəlˈiːnə hˈɛɾniːdɜʃˌaʊt , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn hˈypʃəs lˈantkɔnfˌɛkt mˌaɪnə ɡalˈantə hˈʊldɪɡˌʊŋ tsuːrˈyk ʊnt aʊf mˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈatɪn fɛɾvˈaɪst !  
lˈiːbɜ ˈalfreːt , dɑː hast duː , vˈas ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt . 
ɪç vˈyɾdə dɪç ɪn ɡˈɔlt fˈasən , vˌɛn duː aɪn mˈɪtəl , mɪç vˈiːdɜ frˈaɪ tsuː mˈaxən , ɛɾfˈɪndən kˈœntəst ! 
ɪç nˈɛːrə diː hˈɔfnʊŋ , das fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn zˈaɪn dˈyɾftə . 
vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt bətɾˈyːɡə , zoː vˌɪɾt mˌaɪnə bɾˈaʊt kˈɛltɜ ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ʃˈaɪnt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈiːpt . 
ɔpɡlˈaɪç mɪç das ʃvˈeːɾ ˈɛɾɡɜt , zoː kˈœntə ɛs dɔx ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn ˈɛndə fˈyːrən ? 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? 
ʃrˈaɪbə miːɾ dɔx aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ : kˈɔmə ɪn pɛɾzˈoːn . 
mˈatɪldə bəhˈandəlt mɪç zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , das miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn vˌɪɾt , ˌaʊx nɔx mɪt ˈantsuːzˌeːən , viː duː iːɾ deːn hˈoːf mˈaxst . 
ɛɾbˈaɾmə 
dɪç ˈalzoː dˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt kˈɔmə mˈœɡlɪkst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə .  
daɪn tɾˈybzeːlˌɪɡɜ frˈiːdɾɪç .   ˈaɪnlˌɑːɡə . zˈiːbən. tˈiːtʊs an ˈalfreːt . 
ˌɛstˈeː. ɡˈalən ɪm mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  
bˈyɾɡɜ !  
ziː hˌatən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʃˌoːn baɪ mˌaɪnəm vˈɛɡaŋ fɔn frˈaɪb??k dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçt ɡəlˈaɪstət , diː rˈaɪzɔøɾkˌʊndə ʊnt das ɡˈɛlt , das ziː miːɾ mˈɪtɡˌɑːbən , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɛɾfˈɑːrən ziː , das aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zaɪn vˈɔɾt hˈɛlt . 
hiːbˈaɪ ɛmpfˈaŋən ziː zoːvˈoːl deːn pˈɑːs , als ˌaʊx das ɡˈɛlt . 
das papˈiːɾ hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt , das ɡˈɛlt hat miːɾ ɡədˈiːnt . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən kˈaɪnən dˈaŋk . 
ziː hˌɑːbən ɡətˈɑːn , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ deːm ˈandɜn ʃˈʊldɪç ɪst . 
aɪn bəzˈiːktɜ fˈaɪnt ɪst ɡəvˈaɪht ʊnt hˈaɪlɪç , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˈalzoː nˈɪçt ; 
vˌɛɾdə ˌiːnən ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛltən , vˌɛn nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst dɛɾ kˈampf tsvˈɪʃən ˌʊnzərən paɾtˈaɪən vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt fyːɾ mˌaɪnə zˈaxə zˈiːɡɾaɪç dˈ??çɡəfˌɔxtən zˈaɪn vˌɪɾt . 
zˌɔltə das ʃˈɪkzɑːl vɔlən , das viːɾ bˈaɪdə ʊns ˈalsdan bəɡˈeːɡnən , zoː fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . 
bˈyɾɡɜ , das ɪç ˌiːnən mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə fɛɾʃˈafən vˌɛɾdə , mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ tsuː ɡˈeːən . 
ɛs vˌɪɾt zoːɡˈɑːɾ fyːɾ diː ˈaɪnɡəflˌaɪʃtəstən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈɪləs ˈɪnzəlçən ɪm vˈɛltmeːɾ ɡˈeːbən , vˌoː ziː iːɾ mˈyːdəs hˈaʊpt tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən deːm ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈaɪhaɪtsˌɔnə fɛɾʃlˈiːsən kˈœnən . 
dˈɔɾt vˈynʃə ɪç ˌiːnən dan ˌaɪnə rˈɛçt rˈuːzɑːmə vˌeːɡeːtatsjˈoːn ʊnt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən bɪs tsʊm ˈɛndə dɛɾ tˈɑːɡə ˈaɪtəl blˈaɪbən vˌɛɾdən . 
aʊf ˌiːrə bˈɛsərˌʊŋ fɛɾtsˈɪçtənt , ˌɑːbɜ ˌiːnən mˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsˈɔlənt , fɛɾblˈaɪbə ɪç , bˈyɾɡɜ ,   tˈiːtʊs .  
ˈaxt. mˈoːrɪts an rˈɑːfɑːˌɛl , hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜ ɪn vˈeː. frˈaɪb??k , ˈɛndə mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  
ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , ʃtˈʊlpənstˌiːfəl !   vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪm » mˈɔɾɡənblˌat « ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ bəlˈiːbɪɡən tˈeːatɜtsˌaɪtʊŋ dˌaɪnən nˈɑːmən ɡəlˈeːzən ʊnt fɔn dˌaɪnɜ nˈɔøən hˈoːxpɾˌaɪzlɪçən ˈanʃtˌɛlʊŋ nˈaxrɪçt bəkˈɔmən hˌɛtə , zˈɔltəst duː nɔx lˈaŋə mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt aʊf daɪn ʃrˈaɪbən ˈoːnə ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt ɛntɡeːɡənhˈarən ! 
ɪç hˌatə diːɾ ʃˌoːn nɑːx ˈɪlənˌaʊ , dɛɾ pfrˈyndnərˈanʃtˌalt fyːɾ fɛɾkˈantə mˈɛnʃənzˌeːlən ʊnt vˈ??mstɪçˌɪɡə ɡəhˈɪɾnə , ʃrˈaɪbən vɔlən , als mɪç ˈoːbɪɡə blˈɛtɜ ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːɾtən . 
duː bɪst ˈalzoː aɪn hˈɔfʃrants ɡəvˌɔɾdən ? 
duː ɡˈiːpst dɪç ˈalzoː dɑːtsˈuː hˈeːɾ , fyːɾ ˌaɪnə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈanzˌeːnlɪç bəzˈɔldʊŋ an bəʃtˈɪmtən vˈɔxəntˌɑːɡən dˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk ˈalɜlˌaɪ pˈɔsən ɪn ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃˈɛɾts fˈoːɾtsuːmˌaxən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç : aɪn zˈɔlçəs tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən , hˌɛtə ɪç diːɾ nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt ; 
ʊnt ɪç vˈyɾdə ɡˈɛɾnə aʊf dˌaɪnən ˈalbɜnən hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜbɾˌiːf , dɛɾ mˈiːɾ , viː aɪn nˈaɾ , diː frˈɔøndʃaft ˈaʊfzˌɑːkt , mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈoːntən lˈaɪçtsɪn ɛɾvˈiːdɜn : » pˈɑː , vˈas tˈuːts ? fˈɑːrə hˈɪn , duː ˈʊnɡətɾˌɔøɜ frˈɔønt ! « 
alˈaɪn ɪç vˈaɪs vˈoːl , das nˈuːɾ diː dˈʊmhaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks dɪç ˈalzoː ʃrˈaɪbən mˈaxtə , ʊnt das duː nɔx ˈɪmɜdˌɑːɾ dɛɾ ˈaltə » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « bɪst . 
zoː vɪl ɪç mɪç dɛn hɛrˈablˌasən , aʊf dˌaɪnə ʃlˈɛçtən vˈɪtsə mɪt fɛɾʃtˈant , aʊf dˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪtən mɪt fɛɾzˈøːnlɪçɜ mˈɪldə tsuː ˈantvɔɾtən .  
ɪç mˈɑːk dɪç ˈanzˌeːən , viː ɪç vɪl , zoː fˈɪndə ɪç ˈeːbən ʃtˈeːts an diːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɛɾl , dɛɾ ɪm ʃlˈɛçtən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈaʊfʃnˌaɪdeːrˌaɪ lˈiːdɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
duː vɪlst nˈuːɾ ɛfˈɛkt mˈaxən , ʊnt mˈaxst duː ˈiːn , zoː kˈymɜst duː dɪç blˈʊtveːnˌɪç ʊm dˌaɪnə vˈɑːrən frˈɔøndə , ʊnt ʃlˈɛːkst pˈ??tsəlbˌɔømə , ˌaɪnɜ tˈɔlɜ als dɛɾ ˈandɾə . 
ɛs ɡˈiːpt ɪndˈɛsən lˈɔøtə , diː zɪç nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən ɛfˈɛkt blˈɛndən lˈasən , ʊnt mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtə kˈɔɾnəlˌiːɑː ɪst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , fɔn dˌiːzən . 
viː kɔntˈɛst duː diːɾ dɔx ˈaɪnbˌɪldən , das hˈɛɾts dɛɾ ˈeːdəln pˈatɾɪˌoːtənjˌʊŋfraʊ ɛrˈoːbɜt tsuː hˈɑːbən ? 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , als mɪt deːm ʃlˈapfuːt aʊf deːm ˈoːɾ ʊnt mɪt deːm ʃlˈaɪfzɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə hɛrˈʊm tsuː rˈeːnɔmˌiːrən ; 
ˈʊnfˌuːk mˈaxən , ʊnt zɪç fɛɾʃtˈɛkən , vˈɛns ˈeːɾst rˈɛçt lˈɔsɡeːt , das kˌœnən nɔx ˈandərə , als duː bɪst . 
dɑː hˌatə dɛɾ ɡəvˈɪsə vˈɛtɜ tˈiːtʊs , fɔn deːm miːɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɛɾtsˈɛːltə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fˌɔɾ dˈiːɾ . 
ɛɾ ɪst ɪm fˈɔøɜ ɡəʃtˈandən , ɛɾ hat zaɪn lˈeːbən ɡəvˈɑːkt . 
dˈɛnɔx vɪl kˈɔɾnəlˌiːɑː nˈɪçts fɔn iːm vˈɪsən , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜnˈɔmən , iːɾ moːrˈɑlɪʃə ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn . 
duː ˌɑːbɜ vɑːɾst ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk nɔx fˈiːl ˈaɪtlɜ , nɔx fˈiːl ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ als jˈeːnɜ . 
ɪç hˌatə jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç deːm tˈɔøɜn mˈɛːdçən kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk ʊnt aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt tsˈuːɡeːvəndət , zoː vɑːɾ baɪ diːɾ ʃˌoːn dɛɾ ɡˈantsə bəˈɛltseːbˌuːp lˈoːs , ʊnt dˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən ɡˈɪft , jeː tˈiːfɜ viːɾ ʊns ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌiːsən ... mˈœɾdərˌɪʃəs ɡˈɪft , vˈɛlçəs ˈoːnə fˈeːl ʊns hˈɪnɡəmˌɔɾdət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn duː nˈɪçt dˈɛnɔx ɪm ɡɾˈʊndə aɪn zˈeːlənɡˌuːtəs tˈiːɾ vˈɛːrəst . 
daɪn tsˈɔɾn ɪst nˈuːɾ tˈeːatɜtsˌɔɾn , dˌaɪnə vˈafən zɪnt nˈuːɾ kˈoːmøːdˌiːantˌɛnvafən , dˌaɪnə dɾˈoːʊŋən zɪnt nˈuːɾ ʃˈaʊʃpiːlɜblˌɛndvɛɾk . 
aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə kɔntˈɛst duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm dˈɔktoːɾ fˈaʊst ˈɪmpoːnˌiːrən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ mˈiːɾ , dɛɾ ɪç dɪç d??ç ʊnt d??ç kˈɛnə ; 
am vˈeːnɪçstən mˌaɪnɜ zˈyːsən kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː , als aɪn klˈuːɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊns mˈansbɪldɜ ɡəhˈøːrɪç tsuː bəˈ??taɪlən fɛɾʃtˈeːt . 
dɑːrˈʊm bɪst duː mɪt ɡlˈants dˈ??çɡəfˌalən ʊnt ʃtˈeːst fɔn deːm fiːˈaskoː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːf , hat diːɾ deːn lˈɛtstən ɡənˈɪkfaŋ ɡəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ dˌaɪnə vˈɑːrə pɾoːfɛsjˈoːn ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈaxtə . 
ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ dɛɾ kˌɑpiːtalˈɪst , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃtˈant ɛntlˈaɾft . 
kˈoːɾ nˈeːliːˌɑː kˌan diː kˌoːmøːdiːˈantən nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt daɪn lˈɛtstəs ˈandˌɛŋkən vˌ??də d??ç deːn fɛɾrˈat ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə ɡətˈɪlkt . 
man hat tsˈeːtɜ ˌyːbɜ dɪç ɡəʃrˈiːən ! 
vˌaɪl duː fɛɾzˈuːxt hast , diː jˈʊŋfraʊ , diː bərˈaɪts ɪn jˈeːnəm bˈɛdlə tsuː ˈaɪzənbˌax miːɾ fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , als ˈʊnɛɾlˌaʊptə bˈɔøtə diːɾ ˈantsuːˌaɪɡnən , zˌɔltə ɪç hˈiːɾ ˈapbɾˌɛçən , ʊnt dɪç ˌʊntɜ aɪn pˈɑːɾ sˈɛntnɜn bəʃˈɛːmʊŋ bəɡɾˈɑːbən zaɪn lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx ˌaʊx aɪn ɡɾˈʊndɡuːtɜ kˈɛɾl , ʊnt vɪl dɪç mɪt deːm tɾˈoːstə ˌyːbɜrˈaʃən , dˈas , ˈɔpʃoːn ˌʊnzɜ » pˈɔpələ « ˌaɪnən tˈyçtɪɡən rˈɪfəl dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ dɪç mɪt ɛɾlˈoːɡənən ˈeːrən ʊnt vˈyɾdən baɪ hˌɪntɜbˈaɪns ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˈeːbən dɛɾ pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn nɔx fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡənˈuːk fɔn diːɾ rˈeːdət . 
duː hˌɑːbəst , mˈaɪnt ɛɾ , iːm als ʃpˈasmaxɜ ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜ vˈeːnɪç ɡəfˈalən , ɪndˈeːm ɛɾ dɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈɛntnɜ , ʊnt dˌaɪnə ʃpˈɛsə ˌaɪnəs rˈɛntnɜs ˈʊnvˌyɾdɪç hˈiːlt . 
zˈaɪtdəm ɛɾ jˈeːdɔx vˈɪsə , das duː aɪn lˈʊstɪɡmˌaxɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , zoː zˈaɪən iːm dˌaɪnə lˈaɪstʊŋən ɡˌants ˈanɡənˌeːm , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə zɪç frˈɔøən , dɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən . 
nɔx ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ ɡəʃtˈaltətə zɪç dˌaɪnə zˈaxə ɪn deːm mˈʊndə dɛs mˈʊtvɪlˌɪɡən kˈatarˌɪnçəns . 
kˈaʊm hˌatə das mˈɛːdçən fɛɾnˈɔmən , das duː aɪn mˈiːmə ʊnt bɾˈɛtɜhˌɛlt , zoː ʃpɾˈaŋ ziː lˈʊstɪç ɛmpˈoːɾ , klˈatʃtə fˈiːdəl ɪn diː hˈɛndə , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ˈax , ˈax , vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç das nˈɪçt ɡəvˈʊst ? 
ɪç hɑːbə jˈɑː diː ʃˈaʊʃpiːlɜ tsʊm frˈɛsən ɡˈɛɾn , ʊnt vɔltə deːm lˈiːbən hˈɛɾn rˈɑːfɑːˌɛl ˈalə ˈeːrə ɛɾvˈiːzən hˈɑːbən ! 
ɪç hˈɑːp iːn ɡəkvˈɛlt ʊnt ɡəpˈaɪnɪçt ʊnt fɛɾlˈaxt , vˌaɪl ɛɾ miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , viː aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡˈɛldzak , dɛɾ zɪç mɪt ˈʊnɡəlˌɛɾntən pˈɔsən baɪ deːn dˈɑːmən ʃˈøːn mˈaxən vɪl , viː aɪn ˈandərɜ dɾˈɛsɪɾtɜ pˈuːdəl ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ aɪn kˌoːmøːdiːˈant fɔn bərˈuːf ɪst , zoː lˈeːbə ɛɾ hˈoːx , ʃtˈɛlə zɪç vˈiːdɜ bˈalt baɪ ʊns ˈaɪn , ʊnt viːɾ vɔlən tˈantsən ʊnt ʃpˈiːlən ʊnt ʃvˈɛŋkə mˈaxən , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə ɪst ! 
vˈeːɾ vˈaɪs dan , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt deːm lˈiːbən rˈɑːfɑːˌɛl tsʊm teːˈɑːtɜ dˈ??çɡˌeːə , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdə ! ? 
«   vˌɛn ʃˌoːn hiːrˈaʊf pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn deːn kˈɪntskɔpf lˈʊstɪç ˈaʊsʃmˌɛltə ʊnt iːm aɪn pˈɑːɾ bˈakənstɾˌaɪçlaɪn fɛɾˈapɾˌaɪçtə , zoː blˈiːp dɔx kˈatarˌɪnçən ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə , ʊnt plˈaʊdɜtə nɔx deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç fɔn deːm ʃaɾmˈantən ʊnt pɔsˈiːɾlɪçən hˈɛɾn rˈɑːfɑːˌɛl . 
vˈoːvoːn ziː jˈɛtsoː rˈeːdət , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
dɛn pˈɑpɑː ɪst zaɪt ɡˈɛstɜn mɪt ˈalən zˌaɪnən tˈœçtɜn fɛɾrˈaɪst , ʊnt vɪl zɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən hˈiːɾ ʊnt dɑː aʊf deːm lˈandə hɛrˈʊm tɾˈaɪbən . 
duː mˈɛɾkst ˈalzoː vˈoːl , » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « , das dˈaɪn » jˈoːnatˌɑːs « fɛɾvˈaɪst dˈaʃteːt , ʊnt vˌɪɾst iːm nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn mˈɔɾɡən mɪt zˌaɪnəm frˈɔønt ɡˈalʊs ɡˈeːn mˈɪltshaɪm ˈaptsˌiːt . 
daɪn ˈaʊftɾˌɑːk vˌeːɡən dɛs ʃlˈɛpzɛːbəls ɪst fɔn miːɾ an frˈiːdɾɪç bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , dɛɾ ɪn frˈaɪb??k blˈaɪpt , ʊnt diːɾ tsuː dɛɾ vˈafə fɛɾhˈɛlfən vˌɪɾt , zˈoːbalt zˈɪçs tˈuːn lˈɛst . 
ʃvˈɪŋə 
deːn zˈɛːbəl 
dan mˈʊntɜ ʊnt tˈapfɜ als rˈɔøbɜ mˈoːɾ , als fˈɛːndɾɪç juːrˈɑnɪʃ ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ pɾˈɑːlə nˈɪçt mɪt iːm ɪm dˈiːnstə dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
ɛs zɪnt ˈeːbən nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən fyːɾ das vˈafənhˌandvɛɾk ɡəʃˈafən , ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ diː pɾˈɪtʃə fˈyːrən kˌan , lˈasə das ʃvˈeːɾt baɪ zˈaɪtə . 
mˈɛɾkə diːɾ das , ʃˈaʊʃpiːlɜ , hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜ vɔlt 
ɪç zˈɑːɡən ! 
blˈaɪp baɪ dˌaɪnəm lˈaɪstən ; 
vˈɛdlə dˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk frˈɔøntlɪç ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , bərˈaʊʃə dɪç ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː deːn dˈɑːmən fɔm teːˈɑːtɜ , vˌɛn ˈeːbən kˈaɪnə hˈɔfdɑːmən baɪ dɛɾ hˈant zɪnt ʊnt dˈɛŋkə mˈançmɑːl , ɡɾˈoːp ˌoːdɜ hˈøːflɪç , vˈɪlt ˌoːdɜ ˈaʊfɡərˌɔømt , an dˌaɪnən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən mˈoːrɪts » jˈoːnatˌɑːs « .  
nˈɔøn. ˈalfreːt an frˈiːdɾɪç . 
hˈɑɡənbˌʊʃ , ˈanfˌaŋ jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  
maɪn frˈɔønt !  
ɛsɪst ʃˌoːn ɪn dɛɾ tsˈaɪt , das ˌaʊx vˈoːlˌaʊsɡərˌystətə mˈɛnʃən diː rɪçtʃnˈuːɾ ˌiːrəs lˈeːbəns fɛɾlˈiːrən ʊnt mɪt zɪç zˈɛlpst ˌʊnˌaɪns vˌɛɾdən . 
ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɡˈeːən dan ˌaʊx plˈœtslɪç diː vˈeːɡə fɔn zoː fˈiːlən hˈɛɾtsənsfrˌɔøndən , diː lˈaŋə ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡəvˈandəlt , ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
vˈeːɾ kˌan zɪç aʊf mˈɛnʃən fɛɾlˈasən , diː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈanʃˌaʊʊŋ kˈaɪnən hˈalt mˈeːɾ fˈɪndən ? 
daɪn bɾˈiːf , lˈiːbɜ frˈɪtsə , ɪst aɪn bəlˈeːk hˈiːtsuː . 
vˈas duː ɪm lˈaʊf dɛɾ jˈɑːrə ɡəlˈɛɾnt , rˈaɪflɪç ɛɾvˈoːɡən , diːɾ als ɡəzˈɛts ʊnt zˈɪtə ˈanɡəˌaɪɡnət , ˈaləs vˈas duː ɛɾfˈɑːrən , ʃtˈeːt jˌɛtst baɪ diːɾ ɪn frˈɑːɡə . 
daɪn bɾˈiːf zˈɑːkt ɛs dˈɔøtlɪç : aɪn dˌoːkuːmˈɛnt fɔn tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt , viː miːɾ nɔx nˈiː tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ɔpɡlˈaɪç fɔn natˈuːɾ ˌaʊs tsˈiːmlɪç kˈaltəm tˈaɪk ɡəknˈeːtət , ʊnt jˈɛtsoː fɛɾʃtɾˈɪkt ɪn ˈalɜhˌant ɡəʃˈɛftən » mɪt bˈaʊɜn ʊnt ˈandərəm ɡəzˈɪndəl « , zoː vɑːɾ ɪç dɔx bˈaɪnɑːə pɛɾplˈɛks dɑː mˈiːɾ 
daɪn papˈiːɾ tsuː hˈɛndən kˌɑːm . 
vˌoː zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən tsuː frˈɑːɡən , vˌoː zˌɔl ɪç ˈaʊfhˌøːrən ? 
mˈuːs ɪç nˈɪçt hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn pɾˈeːdɪɡɜ mˈaxən , ʊnt vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈystə zˈaɪn ? 
daɪn ʃtˈyːl ɪst ʃˌoːn ˈandɜs , als ɛɾ fɔn jeː ɡəvˈeːzən : dɛɾ bˈ??ʃiːkˌoːzə ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ɛɾtsvˈʊŋənə frˈeːfəlmˌʊt dɑːrˈɪnnˌeːn ... ˈalzoː ɪst dˌaɪnə ʃrˈaɪbaɾt nˈiː ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzə ˈʊmvˌandlʊŋ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt tsuː ɡˈuːnstən dˌaɪnəs karˈaktɜs . 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃrˈɪft deːn ˈanʃtˌant fɔn zɪç vˈɪɾft , fɛɾlˈɔøɡnət ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə zˈɪtlɪçə hˈaltʊŋ , zˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ɛs mˈɑːk aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ tˈaʊməl zˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈ??tsə rˈaʊʃ ɪst nˈɪçt mˈɪndɜ vˈiːdɜlˌɪç , vˌaɪl ɛɾ kˈ??ts ɪst . 
ɪç kˈɛnə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ , maɪn ˈaltɜ frˈɪtsə , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt bˈaɪnɑːə , als zˈaɪ ˌaʊx ɪç mɪt ˈalən mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən diːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
dˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɪst bətɾˈyːbənt ; 
diː hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə duː aʊf mɪç zˈɛtsəst , ɛɾnˈiːdɾɪçt mɪç . 
duː vɪlst aɪn hˈaɪlɪç vˈɔɾt bɾˈɛçən , das duː frˈaɪvɪlˌɪç ɡəɡˈeːbən hast ? 
aɪn hˈɛɾlɪçəs mˈɛːdçən dɛɾ ʃmˈax hˈɪnvɜfən , vˌaɪl ɛs dɪç ˈaɪnst hˈɔfnʊŋsfˌɔl ɡəlˈiːpt , vˌaɪl ɛs nɔx jˌɛtst an diːɾ hˈɛŋt , ˈɔpʃoːn duː ɪm bəɡɾˈɪf bɪst , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə tsuː fɛɾʃtˈoːsən ? 
duː ˈɔøɡəlst viːdɜʊm nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn , diː ʃˌoːn ˌaɪnəm mˈan fɛɾʃpɾˈɔxən , dɛɾ diːɾ nˈɪçts bˈøːzəs ɡətˈɑːn ? 
duː fˈɔɾdɜst ˈɛntlɪç , das ɪç diːɾ hˈɛlfən zˌɔlə , daɪn vˈɔɾt tsuː bɾˈɛçən , dˌaɪnə bɾˈaʊt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , daɪn ˈaɪɡən ˈanzˌeːən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾnˈɪçtən ? 
pfˈuːiː ! 
dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə mˈɑːnʊŋ ʊnt diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt dɛs bəvˈʊstən mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛtsəs , das diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt , vˌɛɾdən dɪç ʃˌoːn ˈiːns ɡˈɛŋəlbˌant nˈeːmən , ʊnt dɪç tsuː dˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuːrˈyktsvˌɪŋən . 
dɑːrˈʊm mˈaxə ɪç , viː ɪç ˈɛs ɪm bɾˈaʊx hɑːbə , nˈɪçt lˈaŋə fˈeːdɜlˌeːzəns ʊnt ʃrˌaɪbeːrˈaɪ ; 
dˌaɪnə bˈøːzən ɡəlˈystə fɛɾlˈaŋən diː rˈɛçəndə tˈɑːt , ʊnt nˈɪçt das lˈeːrə vˈɔɾt . 
dɑːrˈʊm ˌaʊx vˌɛɾdə ɪç blɪtsʃnˈɛl , viː dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ɡədˈaŋkə , ɪn frˈaɪb??k ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪn pɛɾ zˈoːn diːɾ deːn kˈɔpf vˈaʃən . 
fyːɾ hˈɔøtə vˈaɪst duː ɡənˈuːk ; hˈyːtə dˈɪç , ˌaɪnən fˈalʃən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn . 
duː vˈyɾdəst mɪç tsʊm fˈaɪndə hˈɑːbən , vˌɛn duː nˈuːɾ fˈɪŋɜbɾˌaɪt fɔn deːm pfˈɑːdə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ zˈɪtə ˈapvˌɪçəst ! 
dˌiːzəs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtənt ʊnt deːn mˈoːrɪts ɡɾˈyːsənt , bɪn ɪç nɔx ˈɪmɜ 
daɪn frˈɔønt ˈalfreːt .   fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜ tˈɑːk . 
dɛɾ lˈɛnts vɑːɾ dɛn ˈɛntlɪç ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm hˈaɪtɜn hˈɪməl ʊnt zˌaɪnən fˈiːlən ʃˈøːnən fˈaɾbən aʊf deːm vˈaldə ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈast vɑːɾ dˈɔpəlt ˈanɡənˌeːm , dɑː iːm aɪn ʃtɾˈɛŋɜ vˈɪntɜ foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
vˌɛn dˈɔktoːɾ fˈaʊst zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzə tsuː ˈanfˌaŋ dɛs bɾˌaxmoːnˈɑːts , ʃtˈat tsuː ˈɛndə dɛs apɾˈiːl ˈanɡətɾˌeːtən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə iːm dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm bəvˈʊstən bˈɛdlə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː vˈɪntɜlˌɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
dɛn hˈɔøtə , am dɾˈɪtən jˈuːniː , blˈyːtən dˈɔɾt diː bˈɔømə rˈɛçt ʃˈøːn , hˈiː ʊnt dɑː ʃtɾˈɛktə aɪn rˈœslaɪn fˈoːɾvˌɪtsɪç das kˈœpfçən hɛrˈaʊs , dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈanənvˌalt hˌatə hˈɛlɡɾyːn ˈaʊfɡəzˌɛtst , mˈɪldə lˈyftə vˈeːtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt diː vˈøːɡəl pfˈɪfən ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən iːɾ mˈʊntɜstəs frˈyːlɪŋslˌiːt . 
vˌɛn jˈeːdɔx ʃˌoːn ɪm tˈɑːlə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs frˈyːjɑːɾs ɡɾˈoːs vɑːɾ , zoː pɾˈʊŋktə ziː dɔx nɔx ɡlˈɛntsəndɜ aʊf deːm zˈɔmɜbˌɛɾk , deːn diː zˈɔnə mɪt ɡˈɔldɪɡɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ ˈʊmʃpˌɔnən hˌatə . 
dˈɔɾt vˈiːktən zɪç diː hˈalmə ʊnt diː frˈɪʃən tsvˈaɪɡə ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə , ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt fɔn tˈiːɾçən ˈalɜ ˈɑːɾt bəvˈeːktə zɪç dˈɔɾt ɡɾˈɪlənt , zˈʊmənt ʊnt tsvˈɪtʃɛɾnt ɪn lˈʊstɪɡɜ frˈøːlɪçkˌaɪt . 
dˈɔɾt vɑːɾ diː lˈʊft am rˈaɪnstən , am vˈɛɾmstən dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl ; 
ʊnt vˈeːɾ an jˈeːnəm ˈaɪnzˌɑːmən kɾˈɔøtsə ʃtˈant , ʊnt frˈɔødɛtɾˌʊŋkən hɪnˈaʊsʃˌaʊtə ɪn diː vˈiːdɜ hˈɛɾlɪç ˈaʊfɡəlˌeːptə natˈuːɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə ʃrˈɪtə rˈɪçtən zˌɔltə : nɑːx deːm hˈɪɾtsənbˌax , ˌoːdɜ nɑːx hˈɔøɾlɪŋən , diː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts an diː ɡɾˈʊndvəstən dɛs bˈɛɾɡəs ˈanɡəʃmˌiːkt , viː klˈaɪnə pˌaradˈiːzə lˈɑɡɜtən . 
deːm vˈandərɜ , viː ɡəzˈɑːkt , tˈɑːt diː vˈɑːl vˈeːə ; 
dˈɛnɔx vˈyɾdən zɪç diː mˈaɪstən pˈɪlɡɜ , diː ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk tsˈoːɡən , ˈɛntlɪç ɡˈɛɾn ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən , fˈoːɾˌeːɾst ɪn deːn hˈɪɾtsənbˌax nˈiːdɜtsˌʊstaɪɡən , dˈɛsən dˈɛçɜ zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ˌaʊs deːm jˈʊŋən ɡɾˈyːn hɛrˈaʊfʃˌaʊtən . 
dˈɔɾt vɑːɾ dɛs frˈiːdəns mˈeːɾ , als ɪn deːm lˈaʊtən dˈɔɾfə dɾˈyːbən , ʊnt diː ɡˈastlɪçə hˈɛɾbɛɾɡə tsˈʊm » lˈɔøən « vɑːɾ dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən .  
ˌaɪnə vˈɑːrə zˈɔntaksrˌuːə lˈɑːk ˌyːbɜ deːm tsˈɪŋkən hˈɪɾtsənbˌax ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ˈɔpʃoːn vˈeːdɜ zˈɔntɑːk nɔx fˈɛsttˌɑːɡ ɪm kalˈɛndɜ ʃtˈant . 
das ɡˈastaʊs mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəhˈœftə vɑːɾ ɡərˈɔøʃloːs ʊnt frˈiːdzɑːm , viː diː ˈyːbɾɪɡən hˈɔøzɜ ʊnt hˈytən , diː ʊmhˈɛɾ ɪn ɡɾˈyːnən bˈyʃən fɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt . 
viː dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɔfraʊm , zoː vɑːɾ ˌaʊx diː ɡˈaststuːbə lˈeːɾ . 
kˈaɪn tsˈɛçɜ , dɛɾ dɑː mɪt lˈʊstɪɡəm mˈʊnt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ɡəplˈaʊdɜt hˌɛtə ; 
kˈaɪn ɡəlˈɔøf fɔn knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən . 
diː hˈɪɾtənbˌuːbən hˌatən ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən das fˈiːh ˈiːns frˈaɪə ɡətɾˈiːbən ; 
vˈas zˈɔnst fɔn mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən ɪm hˈaʊzə lˈeːptə , vɑːɾ aʊf deːm fˈɛldə , ɪm fˈoːɾst , ˌoːdɜ aʊf deːm mˈaɾkt ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn , viː ɛs vˈeːnɪçstəns deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , reːɡˈiːɾtə das vˈaɪtə hˈaʊs , ʊnt hˌatə ˌiːrən zˈɪts ɪn dɛɾ lˈeːrən tɾˈɪŋkstuːbə .  
dˈɔɾt zˈɑːs nˈɛːmlɪç ˈanələ , dɛs lˈɔøənvˌɪɾts ʃˈøːnəs ʊnt ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . 
am fˈɛnstɜ hˌatə ziː ˌiːrən plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈɛːaɾbˌaɪt ˌoːdɜ bəlˈiːbɪɡəs ʃnˈaɪdɜflˌɪkvɛɾk lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈeːrə ʊnt diː nˈɑdəl rˈuːtən mˈyːsɪç , diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmən hˈɛndə hˌatə ˈanələ ɪm ʃˈoːs ɡəfˈaltət ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃvˈaɪftən daɡˈeːɡən ˈoːnə rˈuːə fɔn deːm fˈoːɡəlkˌɛːfɪç tsuː dɛɾ ˈaltən ʃtˈɔkuːɾ , fɔn deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn dɛɾ ˈɛkə nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə ɪn deːm vˈɪnkəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
dan hɪnˈaʊs ɡˌeːɡən das hˈɔftoːɾ , dan vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , diː ɪn das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾt . 
ɛɾvˈaɾtətə ˈanələ ˌiːrən fˈɑːtɜ ? 
ˌoːdɜ ʃˈaʊtə ziː nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ˈʊm ? 
ɡənˈoːs ziː diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜstˌʊndə ? 
ˈoː nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn : ɪn iːɾ lˈeːptə nˈɪçt dɛɾ frˈiːdə dɛɾ fˈaɪɜstˌʊndə , ziː dˈaxtə nˈɪçt an deːn fˈɑːtɜ , zˈeːntə zɪç nˈɪçt nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ . 
vˈeːn ɛɾvˈaɾtətə ziː dˈɛn , als ziː mɪt ˈʊnmˌʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn flˈystɜtə : » dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt lˈɛst zɪç hˈɔøtə nˈɪçt zˈeːən ... 
ɛɾ vˈaɪçt miːɾ ˈaʊs ... ɡˈɛstɜn nɔx zoː vˈɪlt tsuːdɾˈɪŋlɪç , ʊnt hˈɔøtə kˈalt , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ? 
« ɪndˈɛsən kˌɑːm ˌaɪnɜ mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən d??ç das hˈɔftoːɾ ɡəɡˈaŋən , als ˈeːbən ˈanələ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn tsˈaɪɡɜ an dɛɾ ʃpˈiːluːɾ ʃtˈuːdɪɾtə , ʊnt kˈɔntə dɑːhˈɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə dɾˈɪŋən , ˈeːə das mˈɛːdçən zˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
plˈœtslɪç zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnən » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən « ʊnt ˈanələ fˈuːɾ tsuːzˈamən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɡəʃtˈalt , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm deːm bəzˈuːxɜ , viː ɛs zɪç tsˈiːmtə , ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən .   » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈoːxvˌyɾdən ! « ʃpɾˈɑːx ˈanələ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən knˈɪks , ʊnt hˈɔøçəltə ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf iːɾ hˈoːxrˌɔt ʃtɾˈɑːləndəs ˈantlˌɪts .  
dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɛɾn zˈaɪ mɪt ˈɔøç , lˈiːbə jˈʊŋfɜ ; 
ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ vˈaldoː , ʊnt ʃpˈɛːtə viː aɪn lˈʊxs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡərˈɔømɪɡən ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ : 
zoː alˈaɪn , lˈiːbəs kˈɪnt ? 
vˌoː ʃtˈɛkt dɛn dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , vˌoː diː tˈuːɡəndzˌɑːmə mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾuːt ?  
» maɪn fˈɑːtɜ ɪst aʊf deːm mˈaɾkt ɪn dɛɾ nˈɔøstat ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst hɪnˈyːbɜ ɪn diː ʃˈoːlax ɡəɡˈaŋən , tsʊm ˈɔpfɜ fyːɾ diː zˈeːlɪɡə jˌɑkoːbˈiːnə . 
« ˈalzoː bərˈɪçtətə ˈanələ , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɡədˈiːnt zˈaɪn mˈœçtə ?  
voːrˈaʊf dɛɾ pfˈaɾfɜvəsɜ mɪt zˈalbʊŋ fɛɾzˈɛtstə : 
ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan dɛɾ ʃpˈaɪzə ʊnt dɛs tɾˈaŋks , fɛɾˈeːɾtə jˈʊŋfɜ , ʊnt mɪt ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ hat mɪç dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə vˈʊndɜzˌɑːm bəɡənˈɑːdət . 
dɔx kˈœntə aɪn ʃˈœplaɪn fɔn ˈɔøɜm ɡˈuːtən zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪɡɜ nˈɪçt ʃˈɑːdən , dɑː ɪç ˈeːbən fɔm hˈaɡən kˈɔmə , vˈoːzɛlpst ɪç ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən pflˈɪçt ˈɔplɑːk , diː mɪç zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft hat .  
ˈanələ bəˈaɪltə zɪç , das fɛɾlˈaŋtə hɛɾbˈaɪ tsuː bɾˈɪŋən , ʃtˈɛltə vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt fˌɔɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɪn , ʊnt vˈynʃtə ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt . 
hˈɛɾ vˈaldoː nˈɑːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɪsən , tˈɑːt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən tɾˈʊŋk , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
zˈɛtst ɔøç aɪn vˈeːnɪç an mˌaɪnə zˈaɪtə , jˈʊŋfɜ ˈanələ , ʊnt lˈaɪstət miːɾ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ diː kˈ??tsə miːnˈuːtə , diː ɪç hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ɛs hˈaɪməlt mɪç hˈɔøtə zoː ɡˌants tɾˈɛflɪç baɪ ɔøç ˈan ; 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə ɪst ɛs zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪç , als viː ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ . 
ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ , als ˌɔp aɪn lˈaɪçtɜ vˈaɪhraʊx hˈiːɾ fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən vˈɛːrə tsuː ˈeːrən dɛs ʃˈœpfɜs ʊnt dɛɾ ɡˈœtlɪçən mˈʊtɜ dɛs hˈaɪlandəs . 
dˌiːzə klˈøːstɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ʊnt ˌatmɔsfˈɛːrə ɪst das vˈɑːrə ˌeːleːmˈɛnt fyːɾ ˈɔøç , lˈiːbəs ˈanələ . 
vˌɛn ɔøç dɔx dɛɾ hˈɛɾ ɛɾlˈɔøçtətə , ʊnt miːɾ ˈaɾmən zˈyndɜ diː ɡənˈɑːdə bəʃˈeːɾtə , ɔøç ɪm ʃlˈaɪɜ dɛɾ kˈɔøʃhaɪt , dɛɾ ˈaɾmʊt ʊnt dɛs ɡəhˈoːɾ zˈɑːms tsuː zˈeːən ʊnt tsuː zˈɛɡnən ! 
dan vɔltə ɪç jˈɑː ɡˈɛɾn ɪm frˈiːdən dɑːhˈɪn fˈɑːrən !  
ˈanəlˌeːs ɡəzˈɪçt mˈaxtə zɪç ˈɛɾnstaft , iːɾ ˈaʊɡə fˈiːnstɜ . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə deːm pfˈaɾfɜvəsɜ , dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tsʊm hˈʊndɜtstˌɛnmɑːlə diː ˈaltə lˈaɪɜ ˈanʃlˌuːk , kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən : 
» 
miːɾ fˈeːlt diː ɡənˈɑːdə , hˈoːxvˌyɾdən ; 
ziː vˈɪsən das , ʊnt vɔlən mɪç dɔx ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ kvˈɛːlən mɪt ˌaɪnɜ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ , dɛɾ ɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən bɪn . 
«   hˈɛɾ vˈaldoː zˈɑː das mˈɛːdçən mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪkə ˈan , blˈiːp kˈyːl , fɛɾfˈɔlktə ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ das tsˈiːl , vˈɔɾnax ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡətɾˈaxtət . 
aɪn vˈʊndɜ ɪst bˈalt ɡəʃˈeːən , zˈoːbalt dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ vɪl ; zˈɑːɡtə ɛɾ zˈyːs ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈoːnə : 
vˌɪɾt zɪnt am mˈɔɾɡən nɔx fɛɾʃtˈɔktə zˈyndɜ , ʊnt am ˈɑːbənt diː ˈɔpfɜvˌɪlɪçstən vˈɛɾktsɔøɡə dɛs ˈalɡyːtˌɪɡən fˈɑːtɜs ɪm hˈɪməl . 
dɑː kˈɔmə ɪç ˈeːbən ˌaʊs deːm hˈaɡən , fɔn deːm kɾˌankənbˈɛt dɛɾ ʃvˈɛstɜ kˌøːlɛstˈiːnə . 
ɛsɪst tsˈuːɡlaɪç iːɾ ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ; 
bˈɪnən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌɪɾt ziː ˌaɪnə zˈeːlɪɡə zˈaɪn . 
nˈuːn dˈɛn : ˌaʊx dˌiːzə frˈɔmə ʃvˈɛstɜ ɪst vˈɔɾdəm aɪn vˈɛltkɪnt ɡəvˈeːzən , ˈoːnə hˈaɪsə lˈiːbə ʊnt nˈaxfɔlɡə tsʊm hˈaɪlant , ˈoːnə ˈɔpfɜbˌeːraɪtvˌɪlɪçkˌaɪt fyːɾ diː kˈɪɾçə , diː dɑː ɪst dɛɾ kvˈɛl ˈalɜ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡlˈoːrɪə . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hat dɛɾ ʃˈœpfɜ d??ç ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçstən knˈɛçtə , d??ç mɪç , aɪn mˈiːrakəl tsˈuːɡəlˌasən . 
mˌaɪnə tsˈʊŋə vɑːɾ zaɪn ʃvˈeːɾt , maɪn ˈaɾməs vˈɔɾt vˌ??də das rˈaɪçə zˈaɪnɪɡə . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx ˌaʊs miːɾ tsuː dɛɾ fɛɾblˈɛndətən , ʊnt vˌoː dɛɾ hˈɛɾ ˈaʊfvˌɛkt , ɛɾʃtˈeːt kɾˈɪstʊs ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatə ɪç diː zˈaxə dɛs hˈɛɾn ɡəvˈɔnən , ʊnt kˌøːlɛstˈiːnə zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛlt ˈap , vˈɪdmətə ˌiːrə ˈɪɾdɪʃə hɑːbə frˈɔmən tsvˈɛkən , ʊnt vˌ??də , viː bəkˈant , ʃˌoːn aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə . 
vˈɛlçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ vˌɪɾt ziː ˈeːɾst ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə hˈɪmlɪʃə kɾˈoːnə ziː ˈeːɾst tsˈiːrən , vˌɛn ziː ˌaʊs dˌiːzəm jˈamɜtˌɑːl ʃˈaɪdət , ʊm zɪç deːn zˈeːlɪɡən ʊnt flˈɛkənlˌoːzən ɡˈaɪstɜn ˈantsuːrˌaɪən ! 
? iːɾ zˈɔltət dˌiːzəm ɡˈɔtɡəlˌiːptən bˈaɪʃpiːl fˈɔlɡən , jˈʊŋfɜ ˈanɑː !  
baɪm ʃlˈuːs zˌaɪnɜ rˈeːdə hˌatə vˈaldoː ˈanəlˌeːs bˈaɪdə hˈɛndə fˈaɪɜlˌɪkst ɪn diː zˈaɪnɪɡən ɡənˈɔmən , ʊnt bətɾˈaxtətə das mˈɛːdçən zoː ʃˈaɾf ʊnt ʃtˈaɪf , als vˈɔlə ɛɾ ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn deːn maɡnˈeːtɪʃən ʃlˈɑːf fɛɾzˈɛŋkən , ʊnt tsuːɾ nˈaxfɔlɡərˌɪn dɛɾ » ʃlˈɛːfərˌɪn « aʊf deːm hˈaɡən vˈaɪən . 
ˈanələ fɛɾʃtˈant jˈeːdɔx diː bəmˈyːʊŋ ˈyːbəl , mˈaxtə zɪç lˈoːs , ʃtˈant aʊf ʊnt ɛɾklˈɛɾtə deːm pɾˈeːdɪɡɜ rˈʊnt hɛrˈaʊs : 
» ɪç bɪn ˌiːrəs ˈaɪfɜs nˈɪçt vˈyɾdɪç , hˈɛɾ pfˈarɜ . 
ɪç bˈɪtə ziː ˈɪnʃtɛndˌɪçst , mˌaɪnə zˈeːlə ɪn rˈuːə , ʊnt fɔn miːɾ ˈaptsuːlˌasən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas miːɾ nɔx aʊf ˈeːɾdən bəʃˈeːɾt zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː mˌaɪnə tsuːkˈʊnft bəʃtˈɛlt ɪst . 
ˌɑːbɜ tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən hɑːbə ɪç kˈaɪnən zˈɪn ʊnt dɾˈaŋ . «  
nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx vˈaldoː zˈeːɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , dɾˈoːtə dɛɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən mɪt bˈaɪdən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜn , ʊnt zˈɑːɡtə dˈʊmpf ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt : ˈanɑː , ˈanɑː ! 
iːɾ vˈaɪzət mɪt ˌyːbɜmˈʊt deːn ɡˈuːtən ˈɛŋəl fɔn ˈɔøç . 
ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç dɛn nˈɪçt an diː fˈ??çtbɑːrə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ , diː ɔøç ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ » ʃlˈɛːfərˌɪn « ɪm hˈaɡən ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
vˌɛn iːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ˈʊnfɛɾmˌɛːlt blˈaɪpt , vˌɛn iːɾ nˈɪçt deːm hˈɪmlɪʃən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm alˈaɪn diː hˈant rˈaɪçət , ʊnt ˈaləs ˈaptˌuːt , vˈas ˈɔøɜ ɪst fɔn ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜn ʊnt ˈɪɾdɪʃən ɡəlˈystən , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn hˈiːniːdən ʊnt jˈɛnzaɪts , fɛɾlˈasən hˈiːɾ ʊnt fɛɾvˈɔɾfən dˈɔɾt . 
ɡədˈɛŋkt 
iːɾ nɔx dɛs ˈaʊsʃpɾˌʊxs jˈeːnɜ zˈeːərˌɪn ?  
diːs ˈanʃpɾˌɑːxə dɛs ʃtɾˈɛŋən ɡˈaɪstlɪçən hˌatə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt deːn ɛɾvˈynʃtən ɛɾfˈɔlk . 
ˈanələ vˌ??də nˈɪçt bəkˈeːɾt , nˈɪçt tsɛɾknˈɪɾʃt , ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːkt , ˈʊnmˌʊtɪç , ɛntɾˈystət . 
ziː rˈiːf , ˈoːnə ˌiːrə tsˈʊŋə fˈiːl tsuː bˈɛndɪɡən : » ˈoː frˈaɪlɪç ɡədˈɛŋkə ɪç nɔx ; 
frˈaɪlɪç bərˈɔøə ɪç nɔx bˈɪtɜlˌɪç , das ɪç an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɪn deːm hˈaɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtən bɪn . 
mɪt frˈɔødən vˈyɾdə ɪç ˈalə vˈoːlfˌɑːɾt hˈɪŋeːbən , diː aʊf ˈeːɾdən tsuː fˈɪndən , vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn fɛɾzˈuːxt hˌɛtə . 
ɪst das fɪlˈaɪçt ˌaɪnə zˈyndə , das ɪç nˈuːɾ mɪt ʃrˈɛkən ʊnt rˈɔøə an deːn tˈɑːk dˈɛŋkə , zoː vˈɔlə miːɾ diː hˈaɪlɪçstə mˈʊtɜ fɛɾɡˈeːbən ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs ; 
ʊnt ˈalə klˈøːstɜ dɛɾ vˈɛlt vˈyɾdən mɪç nˈɪçt bˈɛsɜn ʊnt ˈalə frˈɔmə ʃtˈɪftʊŋən , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst mˈaxən kˈœntə , vˈyɾdən mɪç nˈɪçt hˈaɪlɪç ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs zˈyndɪɡəs mˈɛnʃ ... 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt miːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪç zˈaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç bˈɛsɜ tˈyː , vˌɛn ɪç , ʃtˈat ˌaɪnə klˈɔstɜfrˌaʊ tsuː vˌɛɾdən , baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn blˈaɪbə , an vˈɛlçə diː hˈoːən jˈɑːrə kˈɔmən ʊnt diː kˈaɪn ˈandərəs kˈɪnt hˈɑːbən , als ɡərˈɑːdə nˈuːɾ mɪç . 
fɪlˈaɪçt fɛɾdˈiːnə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː pflˈeːɡə ʊnt ɛɾhˈaltə , aɪn bˈɪʃən nˈaxzɪçt fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ... 
vˈas ɪç an ɡˈɛldə ˌɛtvɑː nɔx bəzˈɪtsən vˌɛɾdə , zˌɔl deːn ˈaɾmən nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːn ... ! 
ʊnt zoːmˈɪt vɔlən viːɾ aɪn ˈɛndə mˈaxən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , ʊnt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ aʊf dˌiːzəs kˈɑpiːtəl tsuːrˈykkˌɔmən . 
ɪç bɪn dˈɛsən ʃˌoːn lˈaŋə zˈat , ʊnt hɑːbə ˌiːnən das dɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən mˈysən . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ pfˈarɜ , ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɡɾˈoːp vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tsˈʊŋə ɪst hˈɔøtə ˈʊnɡəʃlˌaxt , « ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ ˈɛm bˈɛɾɡə hˈaltən ! 
«   vˈaldoː mˈɛɾktə ˈalbeːrˌaɪts , das ˌaɪnə ɛɾviːdɜˈʊŋ ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə das ˈuːeːbəl nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ mˈaxən vˈyɾdə ; 
zoː zˈeːɾ vɑːɾ ˈanələ ˌaʊs ˈalən ʃrˈaŋkən ɡəʃpɾˈʊŋən , ɪn deːnən ziː zɪç zˈɔnst ɡəhˈaltən hˌatə . 
dɑːrˈʊm klˈaɪdətə ɛɾ zɪç ɪn zˈanftmʊt ʊnt bətɾˈybniːs , ʊnt ˈantvɔɾtətə deːm mˈɛːdçən , vˈɛlçəs an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , tˈiːf nɑːx lˈʊft ˈatmənt , ʊnt mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx diː ˌyːbɜkvˈɛləndən ˈaʊɡən fɛɾhˈylənt fˌɔɾ iːm ʃtˈant : hɑːbə zˈɔɾɡə , jˈʊŋfraʊ fɔn dɛɾ ˈalə vˈaɪshaɪt ɡəvˈɪçən , das diːɾ nˈɪçt ɪndˈeːm duː deːm hˈɛɾn tɾˈɔtsəst , ɪn diː klˈaʊən dɛs fɛɾzˈuːxɜs fˈaləst ! 
ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈeːt zatˈɑːn bərˈaɪt , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs hˈaɪlants ʊnt zˌaɪnəm zˈɛndboːtən diː tˈyːrə ɡəvˈiːzən vˌɪɾt . 
mˈøːɡəst duː nˈiː ɛɾfˈɑːrən , viː tˈiːf dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt , vˈoːraɪn diː zˈyndərˌɪn fɔn dɛɾ hˈøːə ˌiːrəs frˈeːfəls ʃtˈyɾtst ! 
vˈeːə , vˈeːə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː aʊf ˌiːrə tˈuːɡənt pˈɔxt , ʊnt zɪç hˈaɪlɪɡɜ dˈyŋkt , als diː frˈɔmən frˈaʊən , zoː alˈaɪn deːm hˈɛɾn dˈiːnən ; 
dɛn ziː vˌɛɾdən ɡədˈeːmytˌɪçt zˈaɪn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt nˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən bˈuːsə ˌiːrə hˈɔfaɾt zˈyːnən . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃˈytlə deːn ʃtˈaʊp fɔn mˌaɪnən ʃˈuːən , ʊnt ɡˈeːə fɔn hˈɪnən , ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ˈɪɾtʊms , bɪs diː tsˈaɪt kˈɔmt , dɑː duː dˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾʃlˈɑːɡən , daɪn hˈɑːɾ tsɛɾrˈaʊfən , ʊnt mɪt hˈɔølən ʊnt tsˈɛːŋklapɜn ʃrˈaɪən vˌɪɾst : ˈoː hˈɛɾ , ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt ! 
zˈaɪ 
bˈaɾmhɜtsˌɪç dɛɾ zˈyndərˌɪn , ˈoː hˈɛɾ .  
dɛɾ rˈɛst dɛs ʃˈœplaɪns vɑːɾ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , ʊnt mɪt ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtən , ˈoːnə zɪç nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən , ɡˈɪŋ hˈɛɾ vˈaldoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ˈap .  
ˈanəlˌeːs zˈoːlən vɑːrən jˈeːdɔx viː an deːn bˈoːdən ɡəʃmˈiːdət . 
ziː ɡlˈyːtə ʊnt fˈiːbɜtə fɔn jˈast ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛs blˈuːtəs , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç fˈɔørɪɡə ʃvˈɪŋən ɡəvˈynʃt hˌɛtə , ʊm bɪs tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ɛmpˈoːɾ tsuː ʃnˈɛlən zoː vˈɪlt tˈoːptə , ʃtˈyɾmtə ʊnt vˈaltə ɛs ɪn iːɾ » vˈas hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ? 
vˈeːɾ zˈɑːɡt mɪt dˈɛn , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat ? 
ʃtˈaməltə ziː bəbˈɛnt ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛŋəl zˌɔltə mɪç fɛɾlˈasən hˈɑːbən ? 
... dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst vˈɛːrə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ? 
ˈoː maɪn kˈɔpf , vˈas ɪst mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɔpfə fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
«  
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈaŋən diː kˈɛtən , diː ˌiːrən fˈuːs zoː lˈaŋə bəʃvˈeːɾt . 
ʊnt ɡlaɪçvˈiː ˈɔft , vˌɛn ʊns aɪn fˈoːɡəl dˈ??çs ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɛntflˈoːɡən , viːɾ hˈɪnlaʊfən , ʊnt iːm nˈaxstarən ɪn das rˈaɪç dɛɾ lˈyftə , vˌoː dɛɾ flˈyçtlɪŋ bərˈaɪts ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , ˈalzoː ˌaʊx ˈanələ . 
ɪm nˈuː ʃtˈant ziː am ˈɔfənən fˈɛnstɜflˌyːɡəl , ʊnt ʃpˈɛːtə hɪnˈaʊs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , bɪs ziː ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈyktɾˌɑːt , deːn fˈɪŋɜ an diː lˈɪpən lˈeːktə , ʊnt lˈaɪzə mˈ??məltə : 
» ˈax , dɑː kˈɔmt ɛɾ ! ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ! « 
ʊnt zɪç fˈasənt , zˈɛtstə ziː zɪç aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl nˈiːdɜ , ʊnt nˈɑːm tɾˈɔømərˌɪʃ diː ʃˈeːrə tsuːɾ hˈant . 
tsvɑːɾ ˈaɾbaɪtətə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈaltʊŋ vˌ??də ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , ʊnt ziː hˌatə ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , diː ˈaʊɡən fˈɛst aʊf das ɡətˈyç tsuː hˈɛftən , ʊnt zɪç ˈantsuːʃtˌɛlən , als ˌɔp ziː ɡˌants ɪn ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fɛɾlˈoːrən zˈaɪ .  
jˌɛtst ɡˈɪŋ diː tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs viːdɜʊm ˈaʊf . 
kˈaspɑːɾ flˈam , dɛɾ als mˈɛtsɡɜknˌɛçt ɪm hˈaʊzə dˈiːntə , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , vˌaɪl ɛs ʊm diː ʃtˈʊndə vɑːɾ , dɑː ɛɾ zˌaɪnən tsvˈaɪtən mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs tsuː ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
ɡˈuːtən tˈɑːk ! zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt lˈiːs zɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç an ˌaɪnəm tˈɪʃ nˈiːdɜ , dɛɾ tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈanəlˌeːs zˈɪts . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk ! « ˈantvɔɾtətə diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ˈoːbənhˌɪn , als vˈɛːrə ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən .  
lˈaŋə blˈiːp ɛs nˈuːn ʃtˈɪl ; 
kˈaspɑːɾ ʃtˈytstə zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈaʊf , ʊnt ʃˈoːs dan ʊnt vˈan ˌaɪnən fˈʊŋkəlndən blˈɪk nɑːx dɛɾ jˈʊŋfɜ . 
vˌaɪl dˌiːzə nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdətə , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkçən ˈantvɔɾtətə , zoː hˈoːp kˈaspɑːɾ ɪm ˌaltakstˈoːnə ˈan : 
ɛs vˈɛːrə jˌɛtst an dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt ɪç vɔltə ʊm maɪn mˈɔɾɡənˌɛsən ɡəbˈeːtən hˈɑːbən ! 
 » jˈɑː zˈoː ! « mˈaxtə ˈanələ , ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm ɛmpˈoːɾ , ʊnt bɾˈaxtə deːn kˈɛːzə ʊnt bɾˈaxtə deːn tɾˈʊŋk ; 
ʊnt kˈaspɑːɾ tsˈoːk zaɪn bɾˈoːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt hantˈiːɾtə bˈalt mɪt mˈɛsɜ ʊnt tsˈɛːnən , als ˌɔp diː jˈʊŋfɜ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə . 
dˈeːs ˈɛɾɡɜtə zɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm ˈanələ , ʃnˈaptə aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt dɛɾ ʃˈeːrə ɪn das flˈɪkvɛɾk hɪnˈaɪn , kˈɔntə ˈɛntlɪç diː rˈeːdə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈeːbən , ʊnt frˈɑːktə ɛmpfˈɪntlɪç : 
» ɛɾ kˈɔmt hˈɔøtə ʃpˈɛːt ? « kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
 » ɪç hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈaɪnt , das ɛɾ zɪç hˈɔøtə nɔx zˈeːən lˈasən vˈyɾdə ? « kˈaspɑːɾ , ʃtˈʊm viː aɪn fˈɪʃ . 
 » ɛɾ mˈaxt zɪç rˈɑːɾ , fˈɪndə ɪç ; « zˈɑːɡtə nɔx ɛmpfˈɪntlɪçɜ das mˈɛːdçən .  
kˈaspɑːɾ lˈiːs nˈuːn das mˈɛsɜ ʊnt diː tsˈɛːnə aɪn bˈɪʃən rˈuːən ʊnt ˈantvɔɾtətə tɾˈɔkən : 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
bɪn jˈɑː dɔx tsuːfˈiːl ɪm hˈaʊzə ! 
 » vˈeːɾ zˈɑːkt iːm dɛn das ? « həm ! 
das ɪst lˈaɪçt mˈɛɾkən . 
bɪn ˈeːbən tsuːfˈiːl , ʊnt dɑːrˈʊm mˈax ɪç mɪç rˈɑːɾ . 
 » das ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt , nɑːx deːm , viː ɛɾ zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈaʊfɡəfˌyːɾt hat ! « ʃtˈiːs ˈanələ ˈʊnmˌʊtɪç hɛrˈaʊs , ʊnt klˈaptə ʊnt ʃnˈaptə vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə .  
dɑː lˈiːs zɪç dɛɾ kˈaspɑːɾ fɛɾnˈeːmən , ˈoːnə zɪç mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən fɔm tˈɪʃ tsuː rˈyːrən : hˈɑː , vˈas hˈɑːp ɪç dɛn ɡətˈɑːn ? 
nˈɪçts , als vˈas jˈeːdɜ ˈandɾə jˈʊŋə bˈ??ʃə , dɛɾ zɪç ɪn ziː fɛɾnˈaɾt hat , an mˌaɪnəm plˈats ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
   » fɛɾnˈaɾt ! « ʃpˈœtəltə ˈanələ , ʊnt lˈeːktə diː ʃˈeːrə nˈiːdɜ ʊnt ʃˈaʊtə deːn knˈɛçt pɾˈyːfənt ˈan . 
kˈaspɑːɾ ɛntɡˈeːɡnətə : nˈuːn frˈaɪlɪç ; 
ɪç bɪn mˈeːɾ aɪn nˈaɾ , als aɪn ɡəʃˈaɪtɜ . 
ziː hat mˈiːɾs ˈanɡətˌɑːn ; 
vˈaɪs nˈɪçt viː ɛs kˈɔmt , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋk hˈalt nˈuːɾ an ziː . 
ʊnt vˌaɪl ɪç ɡˈɛstɜn hˈaɪmɡeːkˌɔmən bɪn , fɔn ˌaɪnəm rˈɛçtən mˈɛtsɡɜɡˌaŋ , ʊnt hˈat aɪn bˈɪsəl ˌaɪnən ʃtˈ??m ɪm hˈɪɾn ʊnt hˈɑːp ziː alˈaɪn dɑː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəfˈʊndən , dɑː hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt : 
vɪlst zˈeːən , ˌɔp ziː dɪç nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç ɡˈɛɾn hat ? 
ʊnt hˈɑːp mɪç ˈeːbən ˌʊntɜʃtˈandən , iːɾ deːn ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls tsuː lˈeːɡən , ʊnt aɪn ʃmˈytslə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɪst das ˌaɪnə zˈyndə ? 
ɪç hˈalts nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
ɛsɪst ˈeːbən ˌaʊx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , das ziː mɪç dɑːfˈyːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡəfˈalən hˈɑts miːɾ nˈɪçt , ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɛɾkɜ ʊnt ɪç bɪn ˈeːbən ɪn deːm hˈaʊs dɑː tsuːfˈiːl .  
» viː ɛɾ dɔx vˈiːdɜ ʃvˈɛtst ! « rˈiːf ˈanələ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːl . 
kˈaspɑːɾ fˈuːɾ , tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln kˈalt , fˈɔɾt : 
hˈɪn ˌoːdɜ hˈeːɾ , das ɪst miːɾ ɡlˈaɪç . 
ziː kˌan mɪç ˈeːbən nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt lˈaxt zɪç deːn bˈʊkəl fˈɔl , das ɪç aɪn fɛɾlˈiːptɜ nˈaɾ bɪn . 
vˈaɪs nˈɪçt vˈiːs kˈɔmt ... 
ˌɑːbɜ diː dˈiːnstən ɪm hˈaʊs hˌɑːbən mɪç ɡˈɛɾn , das bɾˈɔønəl ɡˈeːt miːɾ ˈaʊfs vˈɔɾt , ʊnt dɛɾ hˈʊnt kˌan ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈoːnə mɪç zaɪn ... ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ziː kˌan mɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən ; 
ʊnt ziː mˈaxt hˈiːɾ ɪm hˈaʊs das ɡˈuːtə ʊnt das vˈystə vˈɛtɜ , ʊnt dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt kˈœntə ˌaʊx vˈoːl frˈɔøntlɪçɜ mɪt miːɾ zˈaɪn , ʊnt vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ ɡˈuːt , das ziː mɪç nˈɪçt ˌyːbɜ nˈaxt ˌaʊs deːm hˈaʊs bɾˈɪŋt ?  
ˈanələ fˈuːɾ iːm ˈʊnvˌɪlɪç ɪn diː rˈeːdə : » 
zˈaɪ ɛɾ dɔx klˈuːk ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt iːm dɛn das ? 
ɛɾ ʃvˈɛtst vˈɪɾklɪç , als ˈoːbs iːm ˌʊntɜ deːm hˈuːt nˈɪçt vˈoːl ʃtˈyndə ! « voːrˈaʊf kˈaspɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈoːbɪɡən fɛɾtsvˈaɪfəltən rˈuːə : 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : vˌɛn ɪç aɪn nˈaɾ bɪn , zoː hat zˈiːs aʊf deːm ɡəvˈɪsən . 
ziː hat mɪç fɛɾhˈɛkst ... ˈɛs ɪst bˈalt aɪn jˈɑːɾ , das ziː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm kˈɔpf vɪl . 
aʊf deːm zˈɔmɜbˌɛɾk vˈaɪs ziː nɔx ? 
dɑː vɑːɾ ɪç ʃˌoːn fɛɾlˈeːzən ... ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃvˈaɪts aʊf ʊnt ap hat miːɾ nˈuːɾ fɔn iːɾ ɡətɾˈɔømt . 
viː ɪç ziː tsuː frˈaɪb??k vˈiːdɜ ˈanɡətɾˌɔfən , pˈɔtstaʊzənt , viː hˈɑːp ɪç mɪç ɡəfrˈɔøt ! 
ʊnt als viːɾ tsuːzˈamən fˈɔɾtkʊtʃˌɪɾtən , zˈapɜlˌoːt , viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç dˈɑː ! 
ʊnt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ɪst ziː miːɾ mˈeːɾ ˈiːns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən , ʊnt fɔn ʃtˈʊnt tsuː ʃtˈʊnt hɑːbə ɪç ɡəhˈɔft , das ziː mɪç dɔx aɪn ˈaɾmzeːlˌɪç klˈaɪn vˈeːnɪç lˈiːp hˌɑːbən vˈyɾdə ... ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ... tɾˈɔts ˈalɜ lˈiːp ʊnt tɾˈɔø ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡˈeːə ɪç lˈeːɾ ˈaʊs ... ! 
bɪn ˈeːbən tsuː fˈiːl ɪm hˈaʊs ! 
ˈanələ vɑːɾ fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊfɡəʃtˌandən , nˈɛːɜtə zɪç deːm tˈɪʃ , voːrˈan kˈaspɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈaʊfɡəlˌyməlt zˈɑːs , ʃtˈɛmtə diː hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtə , ʊnt zˈɑːɡtə ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt mɪt fˈoːɾvˌ??f : » pfˈuːiː dˈɔx ! hˌɑːbən viːɾ das ʊm iːn fɛɾdˈiːnt ? 
vˈeːdɜ ɪç nɔx maɪn fˈɑːtɜ vˌɛɾdən iːm jeː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ tsuː frˈaɪb??k fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn hat ! «  
kˈaspɑːɾ blˈiːp ˈɪmɜ zˈɪtsən , dɔx ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈeːphaftɜ : 
vˈas tˈyː ɪç dɑːmˈɪt ? 
fyːɾ zˈoːlçən dˈaŋk dˈaŋkə ɪç zˈɛlbɜ . 
ɛsɪst , als ˌɔp dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt mɪç fyːɾ maɪn bˈɪsəl dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt mɪt ɡˈɛlt bətsˈɑːlən vɔltə . 
nˈɪçts dˈɑː . 
ɪç blˈuːtə viː aɪn hˈɪɾʃ ˌaʊs mˌaɪnɜ hˌɛɾtsənsblɛsˈuːɾ ... dɑː hˈɛlfən kˈaɪnə ʃˈøːnən vˈɔɾtə , dɑː hˈɛlfən kˈaɪnə bɾˈɑbantɜtˌɑːlɜ , das kˈuːrɪɾt man nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈoːɾfaɪɡə , viː ziː ɡˈɛstɜn ɛs pɾoːbˈɪɾt hat . 
ɪç kˈans nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən ; 
bɪn ɪn deːm hˈaʊs tsuː fˈiːl , mˈuːs maɪn ɡlˈyk vˌoː ˈandɜs zˈuːxən !   » viː ? 
vˈas ? « ʃtˈɔtɜtə bɪs ɪn diː zˈeːlə ɛɾʃrˈɔkən das ˈaɾmə ˈanələ : » iːɾ vɔlt fˈɔɾtɡeːn , kˈaspɑːɾ ? 
vˈas fˈalt ɔøç ˈaɪn ? 
«   ˈaɪ frˈaɪlɪç mˈuːs miːɾ das ˈaɪnfˌalən ; 
kˈans hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən : mˈuːs pɾoːbˈiːrən , ˌɔp ɪç dɾˈaʊsən fɛɾɡˈɛsən kˌan , vˈas mɪç dɑː ɪm hˈɪɾtsənbˌax tˈɔt mˈaxt ; 
... kˈans lˈaɪçt bˈɛsɜ fˈɪndən , als ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , vˌoː ɪç aɪn ˈaɾmɜ nˈaɾ bɪn , ʊnt vˌoː maɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈuːs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈɪlt ! 
vˈeːmytˌɪç fˈaltətə ˈanələ diː hˈɛndə , als ˌɔp ziː deːn rˈaʊən ɡəzˈɛlən ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən vɔltə . 
vˈeːmytˌɪç ʊnt bətɾˈyːpt ʃpɾˈɑːx ziː : » rˈeːdət dɔx nˈɪçt zoː zˈynthaft . 
kˈɛnt iːɾ dɛnnˈɪçt diː lˈɔøtə , diː ɛs mɪt ɔøç ɡˈuːt mˈaɪnən ? 
kˌœnt iːɾ dɛn ˌyːbɜˈal ɔøç tsuː hˈaʊzə fˈyːlən , ˌaʊx baɪ frˈɛmdən hˈɛɾtsən , zˈɛlpst aɪn frˈɛmdlɪŋ ˌyːbɜˈal ? 
ˈax , kˈaspɑːɾ , iːɾ zˈaɪt dɔx aɪn rˈɛçtɜ frˈaɪʃɛɾlɜ , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! «  
aʊf dˌiːzə ˈanrˌeːdə ɛɾhˈoːp zɪç kˈaspɑːɾ flˈɪŋk , ɡəbˈɛɾdətə zɪç lˈeːphaft , ʊnt ʃpɾˈuːdəltə hˈastɪç : 
vɔlt iːɾ miːɾ dɑːmˈɪt ˌaɪnən ʃˈɪmpf ˈantuːn , jˈʊŋfɜ ? 
ɪç nˈeːmə iːn nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ˈan . 
ˈɔøɜ ʃˈɪmpf ʊnt ˈɔørə bˈakənstɾˌaɪçə zɪnt miːɾ ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ , als bɾˈɛtsəl ʊnt bˈɪɾnbɾoːt fɔn ˈandɜn hˈɛndən . 
vˈeːɾ hat mɪç tsʊm frˈaɪʃɛɾlɜ ɡəmˈaxt ? 
diː ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən vˈɑreːns , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk , das mɪç fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an fɛɾfˈɔlkt . 
ɪç hɑːbə tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn ɡəˈɛɾpt ; 
ˌɑːbɜ bˈalt hat mɪç aɪn ʃˈ??k fɔn ˌaɪnəm frˈɔønt ʊm maɪn hˈalbəs fɛɾmˈøːɡələ bətɾˈoːɡən , ʊnt das ˈamt hat nˈɪçt ɡətsˈoːɡən , als bɪs maɪn zˈax fɛɾlˈoːrən ʊnt dɛɾ ʃlˈɛçtə ɡˈuːtə frˈɔønt bˈaɪm tˈɔøfəl vɑːɾ . 
dɑː bɪn ɪç ɪn diː frˈɛmdə fˈɔɾt , ʊnt hˈɑːp ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˌaʊs kˈʊmɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˈalə frˈaɪʃɑːrˌɛntsyːɡə mˈɪtɡəmˌaxt , hˈɑːp ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəvˈɔnən , nˈɪçts ɛrˈoːbɜt , als aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs hˈaɪmveː nɑːx ˈɔøç , ʃˈøːnə hˈɛɾtsənsjˌʊŋfɜ , ʊnt hɑːbə ˈalə vˈʊndɜ ʊnt tsˈaɪçən ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst fˌɔɾ miːɾ ɡəzˈeːən . 
dɛn ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn ˈʊnfɛɾmˌøːklɪçɜ bˈ??ʃ , vˌɛn ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn rˈaɪçən lˈɔøənvˌɪɾt aɪn ˈaɾmɜ hˈʊnt . 
ɪç hˈɑːp tsuː fˈ??tvaŋən aɪn ˈaɪɡən hˈaʊs , aɪn pˈɑːɾ ˈɛkɜ , aɪn pˈɑːɾ mˈatən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɛtsɡɜɡˌeːrɛçtˌɪçkaɪt , diː ɪç ˈantɾˌeːtən kˌan , vˈan ɪç vɪl . 
zoː ɡˈɔt vɪl , kˈɔmts nˈɪçt hɛrˈaʊs , das ɪç bˈaɪm hˈɛkɜpˌʊtʃ ɡəvˈeːzən : 
zoː ɡˈɔt vɪl , kˈɔmt ˌaʊx nɔx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlpaɾdˌoːn fɔm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk , fɔn deːm diː lˈɔøtə jˌɛtst ʃˌoːn rˈeːdən . 
vˈeːɾ kˌan miːɾ dan ˈɛtvɑːs nˈaxzɑːɡən ? 
ɪç bɪn jˈʊŋ , rˈystɪç , ʊnt fɛɾʃtˈeː maɪn ɡəvˈɛɾbə ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛnt . 
kˈœntə ɪç mɪç nˈɪçt als aɪn mˈaɪstɜ zˈɛtsən , ˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ ˈiːns hˈaʊs nˈeːmən , ʊnt fyːɾ ziː ʊnt diː lˈiːbən klˈaɪnən kˈɪndɜ viː aɪn bɾˈɑːvɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ zˈɔɾɡən ? 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈeːt miːɾ ˈaləs kɔntɾˈɛːɾ ... 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ ˌaɪnə , diː ɪç hˈaɪratən mˈœçtə . 
ʊnt diː ˌaɪnə vɪl mɪç nˈɪçt ! 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt als knˈɛçt ˈʊmhˌɛɾvandɜn , bˈɪs ...   » ˈoː jˈeːzuː mˈaɪn ! « 
klˈɑːktə ˈanələ : » iːɾ vɔlt fˈɔɾt ? 
ɪst das ˈɔøɜ ˈɛɾnst ? 
voːhˈiːn dˈɛn , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ mˈɛnʃ , voːhˈiːn dˈɛn , frˈɑːɡə ɪç ? «  
kˈaspɑːɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɡəmˈɛçlɪç nˈiːdɜ , pfˈɪf aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs , ʊnt ˈantvɔɾtətə rˈuːzɑːm : hˈɑː , dˈɛŋk vˈoːl , ɪç ɡˈeː tsʊm mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː nɑːx hˈɔøɾlɪŋən hɪnˈyːbɜ . 
ˈanələ vˌ??də ʃnˈeːblaɪç , ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx deːm ʃtˈuːlə , dɛɾ ˈeːbən fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , hˈiːlt zɪç dɑːrˈan fˈɛst , kˌɑːm ˈɛntlɪç deːm kˈaspɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɪtsən , mɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən frˈɑːɡə : » tsʊm mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ? 
kˌan das mˈøːklɪç zˈaɪn ? 
kˈaspɑːɾ , vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn ? «   hˈɑː , dɾˈʊm bɪn ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ baɪ iːm ɡəvˈeːzən . 
das vɑːɾ ˈanoː ... ˈanoː , dɑː ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡˌeːɡən diː jˈeːzuːˌiːtɜ ɡˈɪŋ . 
ɪç vɑːɾ dˈɔɾt nˈɪçt ʃlˈɛçt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ mˈɛtsɡɜ , ˌaɪnə rˈɛçt lˈiːbə frˈaʊ , zˌaɪnə kˈuːneːɡˌʊnt ...   » ɡˈeː mˈiːɾ ! 
das ɪst tsuː hˈaɾt ! 
« zˈɔøftstə ˈanələ , nɔx mˈeːɾ ɛɾblˈaɪçənt , ʊnt ʃtˈytstə deːn fˈoːɾvˌɛɾts zˈɪŋkəndən kˈɔpf ɪn diː hˈɛndə , diː ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑː dɛɾ vˈaɪtɜn rˈeːdə dɛs kˈaspɑːɾs mɪt ɡˈaɪstɜmˌɛːsɪɡəm blˈɪkə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡəzˈɛlə blˈɪntsəltə mɪt deːn ˈaʊɡən , tˈɑːt ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən , als mˈɛɾkə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt fˈuːɾ ɡɾˈaʊzɑːm fˈɔɾt : 
diː kˈuːneːɡˌʊnt hat ʃˌoːn vˈas rˈɛçtəs aʊf ˌaɪnən bɾˈɑːvən ʊnt lˈaɪtlɪç hˈypʃən knˈɛçt ɡəhˈaltən . 
ziː vˈyɾdə miːɾ fɪlˈaɪçt ɡəfˈalən hˈɑːbən , vˈɛːrə ziː nˈɪçt aɪn ˈeːeːvˌaɪp ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə ziː nˈɪçt ˌiːrəm ʃtˈiːfzoːn nˈaxɡɛʃtˌɛlt . 
dɔx hˈalt ! 
miːɾ fˈalt jˈʊst ˈaɪn , das diː jˈʊŋfɜ mɪt deːm lˈɛnhaɾt ˈaɪnmˌɑːl , zoː vˈas man zˈɑːkt , fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˈɛs mˈaʊl hˈaltən , ʊm ɔøç nˈɪçt vˈeː tsuː tˈuːn , ˈanələ , ʊm ɔøç kˈaɪnə mˈyː ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt tsuː mˈaxən ... !  
» ɪç dˈaŋkə ɔøç dɑːfˈyːɾ ! « zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm , viː ɪm ʃtˈɛɾbən , dɛs lˈɔøənvˌɪɾts ˈaɾmə tˈɔxtɜ , ʊnt rˈaɪçtə deːm knˈɛçt bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə kˈaspɑːɾ ʃˈiːn zɪç nɔx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç tsuː bəzˈɪnən , ˈeːə ɛɾ dˌiːzən ʃˈøːnən vˈaɪsən hˈɛndən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
ʊnt mɪt bəvˈeːktɜ tsˈʊŋə fˈuːɾ ˈanələ fˈɔɾt , als ˌɔp dɛɾ frˈɔst dɛs fˈiːbɜs ziː bˈɔøtəltə : » kˈaspɑːɾ ... zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ das ˌaɪnə , ɡˈuːtɜ kˈaspɑːɾ ... vˈɪst iːɾ nˈɪçt ... ? 
diː kˈuːneːɡˌʊnt ʃtɾˈaɪft zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən zoː fɛɾdˈɛçtɪç ʊm ˌʊnzɜ hˈaʊs hɛrˈʊm ... 
ˈax , ɪç ʃˈɛːmə mɪç bˈaɪnɑːə , dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən ... 
ˈɑːbɜ ... hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ ˈanələ ʃtˈyɾmɪʃ ˈaʊf , ˌiːrəm ɡəfˈyːlə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡəbˈiːtən ɪm ʃtˈandə , ʊnt rˈiːf ɡˈɛlənt , deːm ˈaʊflˌaʊɜndən kˈaspɑːɾ diː hˈɛndə ʃˈytəlnt: ... ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ... 
iːɾ mˈyst miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən ... nˈuːɾ diː rˈaɪnstə vˈɑːɾhaɪt ! 
kˈɔmt ziː vˌeːɡən ɔøç hɛrˈyːbɜ ? 
hˈɑːpt iːɾ ziː ɡərˈuːfən ... ? 
hˈɑːpt iːɾ ɔøç mɪt iːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət ... ? 
«   kˈaspɑːɾ fˈɔlktə dɛɾ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ dɛs tˈiːfɛɾʃˌytɜtən mˈɛtçəns , ʃtˈant blɪtsʃnˈɛl nˌeːbən ˈanələ ʊnt vɔltə zoː ʃˈiːns mɪt dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə iːɾ ɛɾvˈiːdɜn . 
dɔx hˈiːlt ɛɾ an zɪç , als ˈeːbən das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt zˌaɪnəm mˈʊndə ɛntflˈiːən vɔltə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt : 
həm , ɡərˈuːfən hɑːbə ɪç ziː jˈʊst nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst vˈoːl mˈøːklɪç , das ziː miːɾ tsuː ɡəfˈalən kˈɔmt . 
hˌɛtə mɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˈɛm jˈɑːɾ , dɑː ɪç hˈiːɾ d??çvˈandɜtə , ɪm hˈaʊzə bəhˈaltən , vˌaɪl jˈʊst dɑːtsˈuːmˌɑːl dɛɾ lˈɛnhaɾt ...   ˈanələ lˈeːktə iːm mɪt tˈoːdeːzˌaŋst ˌiːrə ɡəfˈaltətən hˈɛndə aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt bˈɑːt iːn flˈeːəntlɪç : » nˈɪçts fɔn ˈiːm , nˈɪçts fɔn deːm lˈɛnhaɾt , vˌɛn duː vˌɛn iːɾ mɪç vˈɪɾklɪç lˈiːp hˈɑːpt ! 
ˈʊnt , nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ ɡˈeːt nˈɪçt tsuː deːm tˈoːmɑː hɪnˈyːbɜ ? 
iːɾ fɛɾlˈast nˈɪçt ˌʊnzɜ hˈaʊs , fɛɾlˈast nˈɪçt mɪç ʊm dɛɾ kˈuːneːɡˌʊnt vˈɪlən ? « 
... ?  
dɛɾ bˈ??ʃə tɾˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ; 
ˈanələ lˈiːs nˈɪçt fɔn iːm ˈap . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈeːtə ziː : » tˈuːt miːɾ das nˈɪçt tsuː lˈaɪdə ... 
kˈaspɑːɾ , vˌɛn iːɾ mɪç lˈiːp hˈɑːpt ... ! «   kˈaspɑːɾ hˌatə zɪç zoː ɡəvˈɛndət , das zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ɡəkˈeːɾt vɑːɾ . 
als viː tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn dɛs mˈɛtçəns hɪnˈaʊsʃˌaʊənt zˈɑːɡtə ɛɾ : ɔøç lˈiːp hˈɑːbən ? 
dɪç lˈiːp hˈɑːbən ! 
ˈaɪ , das lˈiːsə ɪç ʃˌoːn ɡˈɛltən ... 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst dɔx nˈɪçts mɪt ˈʊns ... 
duː bɪst miːɾ nˈɪçt ɡˈuːt , ʊnt ɪç kˈans nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən . 
kˈaʊm mɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɛɾtɪç , mˈaxtə ɛɾ ɡˌants ʃtˈarə ˈaʊɡən , dɾˈɛŋtə das ˈaɾmə ˈanələ ˈɛtvɑːs fɔn zɪç , ʊnt dˈɔøtətə lˈaʊtloːs ˈiːns frˈaɪə ; 
ˈanələ fˈɔlktə dɛɾ rˈɪçtʊŋ dˌiːzəs vˈɪŋks , ʊnt vɑːɾ viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt , als ziː dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm hˈɔftoːɾ diː bəʃpɾˈɔxənə kˈuːneːɡˌʊnt ɛɾblˈɪktə , diː mɪt ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ˈaɪfrɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛç . 
dɑː ɪst ziː ! zˈɑːɡtə kˈaspɑːɾ . 
» maɪn hˈaɪlant , dɑː ɪst ziː ! « zˈɔøftstə ˈanələ , ʊnt ˈʊmklˌamɜtə , ˌiːrɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , deːn ʃpɾˈøːdən , hˈalsʃtarˌɪɡən knˈɛçt . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç lˈoːs tsuː mˈaxən , ʊnt bɾˈʊmtə ɪn deːn bˈaɾt : 
zoː lˈast mɪç dˈɔx ! 
ɪç vɪl hɪnˈaʊs , ʊnt mɪt dɛɾ kˈuːneːɡˌʊnt ˈaləs ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən ... 
ɪç bɪn tsuː fˈiːl ɪm hˈaʊs ... ˈɛs kˌan nˈɪçt zoː blˈaɪbən ... ?   » nˈɪçt ? 
nˈɪçt ? 
vˌɛn iːɾ das tˈuːt , zoː bɪn ɪç ɔøç fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən bˈøːzə ! « 
ˈalzoː zˈɑːɡtə mɪt dˈʊmpfɜ , bˈaɪnɑːə ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə das mˈɛːdçən , ʊnt dɛɾ hˈɛlaʊf flˈaməndə blˈɪk dɛs ɡəzˈɛlən dɾˈaŋ tˈiːf ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən , ɪn ˌiːrə zˈeːlə , diː nˈuːn kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ fˌɔɾ iːm hˌatən . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə das fɛɾlˈoːrənə ˈanələ mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən , ʊnt rˈiːf : 
bˈøːzə vɔltəst duː miːɾ zˈaɪn ? 
bɪst duː miːɾ dɛn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ? 
lˈɑːs mɪç hɪnˈaʊs , fˈalʃə !  
bˈɛtəlnt hˈɪŋ an iːm das mˈɛːdçən ʊnt ʃtˈøːntə : 
blˈaɪp , kˈaspɑːɾ , blˈaɪp ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən ! 
ɛs vˈɛːrə maɪn tˈoːt , dɛɾ blˈasə tˈoːt ! « 
voːrˈaʊf kˈaspɑːɾ mɪt bɾˈɛnəndən kˈɔpfə : ʊnt dˌaɪnə lˈiːp alˈaɪn vˈɛːɾ miːɾ das rˈɛçtə lˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ duː bətɾˈyːkst mɪç ... ʊnt ɪç hˈalt ɛs zoː nˈɪçt ˈaʊs ! 
ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , ʊnt vˈɪç deːm mˈɛːdçən , das nˈɪçt fɔn ˈaplˌiːs , ɡˌeːɡən diː hˈalp ˈɔfənə tˈyːrə dɛɾ zˈaɪtənkˌamɜ ˈaʊs . 
ˈanələ , diː zɪç ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , iːn nˈuːɾ fɔn deːm ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɑːbə ˈaptsuːhˌaltən , fˈɔlktə iːm ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt ʃtˈaməltə diː vˈɔɾtə : » blˈaɪp , ˈoː blˈaɪp ... ! 
nˈuːɾ nˈɪçt dˌiːzə kˈuːneːɡˌʊnt ! 
tˈyː miːɾ diː ʃˈandə nˈɪçt ... knˈiːfɛlˌɪç bˈɪtə ɪç dɑːrˈʊm . ziː fɛɾʃvˈandən ... ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ diː ʃtˈuːbə ... kˈuːneːɡˌʊnt hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊm das hˈaʊs tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən ˈœftɜs kˌɑːm ziː tsuː deːm tˈoːrə tsuːrˈyk , dˈɛsən ʃvˈɛlə ziː nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən vˈɑːktə . 
ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ʃlˈuːk iːɾ hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn mɪt ɛntʃlˈɔsənəm ʃrˈɪt dɛɾ fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtətə kˈaspɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə : 
bəmˈyːt ɔøç nˈɪçt fˈɛɾnɜ , frˈaʊ , ɪç hɑːbə miːɾ diː zˈax vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt vɪl mɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm dˈiːnst ɛntlˈasən . 
ˈadjə vˈoːl ɪndˈɛsən , frˈaʊ , ʊnt zˈeːt ɔøç vˌoː ˈandɜs ˈʊm ! dɾˈeːtə iːɾ deːn rˈykən lˈiːs ziː ɡˌants fɛɾtˈatɜt ʃtˈeːən , ʊnt mˈaxtə zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp . 
kˈuːneːɡˌʊnt zˈɑː iːm vˈɪlt nˈɑːx , dɾˈoːtə mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst , ʊnt zˈuːxtə das vˈaɪtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˌ??də das hˈaʊs vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç . 
diː knˈɛçtə kˌɑːmən fɔm fˈɛldə , diː hˈɪɾtən fɔn dɛɾ vˈaɪdə , diː mˈɛɡdə fɔn ˌiːrən fɛɾrˈɪçtʊŋən ɪn diː kˈyçə tsuːrˈyk . 
diː mˈʊtɜ kˈeːɾtə fɔm ˈɔpfɜɡˌaŋ , dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːm mˈaɾkt hˈaɪm . 
diː mˈʊtɜ bɾˈaxtə aɪn fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔøəs ɡəbətbˈyçlaɪn , dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs zˈaɪdənəs hˈalstʊx fyːɾ diː ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ mˈɪt . 
» ˈoː zˈiː , viː ɡˈɔldɪç das bˈyçəl flˈɪmɜt ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , iːɾ ˈanələ ˈʊmˌaɾmənt : » bˈeːtə nɔx hˈʊndɜt jˈɑːrə dɑːrˈaʊs , hˈɛɾtsliːbəs kˈɪnt , ʊnt ɡˈɔt ɛɾhˈøːrə dɪç ɪn ˈaləm , vˈas diːɾ frˈɔmt ! « dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ das zˈaɪdəntˌʊx ʊm ˈanəlˌeːs hˈɑːls ʃlˈaŋ , vɑːɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪç , fɛɾɡˈaftə zɪç ɪn zˌaɪnəs kˈɪndəs ʃˈœnhaɪt , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ˈoː viː ʃˈøːn das tˈyçlə dˈɑzələ an mˌaɪnəs ˈanələ vˈaɪsəm hˈalzələ ! 
das ʃˈøːnstə aʊf deːm mˈaɾkt ɪst nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ fyːɾ maɪn mˈɛːdələ ! 
ˈɑːbɜ ... vˈɑzələ ɪst dɛn hˈɔøt mɪt dˈiːɾ , lˈiːbəs kˈɪndələ ? 
duː kˈɔmst miːɾ zoː fɛɾʃtˈœɾt fˈɔɾ , dˌaɪnə ˈɛːʊɡlˌaɪn zɪnt rˈɔt ʊnt dˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜn ! « 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾuːt ʃˈaʊtə mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɪn iːɾ lˈiːbəs kˈɪnt hɪnˈaɪn ʊnt frˈɑːktə : » ɪst diːɾ nˈɪçt vˈoːl ? 
hast dɪç ɡəvˈiːs ɛɾkˈɛltət ? 
ɛsɪst jˈɑː ɡɾˈɑːt , als hˌɛtəst duː das fˈiːbɜ ? « 
ˌɑːbɜ ˈanələ zˈuːxtə ˌiːrə ˈɛltɜn tsuː bərˈuːɪɡən , ɪndˈeːm ziː lˈeːphaft ɛɾvˈiːdɜtə : » 
nˈaɪn dˈɔx , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ɪç dˈaŋk ɔøç tˈaʊzəndmˌɑːl fyːɾ ˈɔørə lˈiːbən ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt vɪl ziː hˈoːx ɪn ˈeːrən hˈaltən . 
vˈɛns mɪç ˌɑːbɜ jˈɛtsoː frˈœstəlt , ʊnt vˈɛns mɪç mˈançmɑːl hˈaɪs ˌyːbɜlˈaʊft , zoː ɪst dɛɾ pfˈaɾfɜvəsɜ dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
hat mɪç vˈiːdɜ ˈiːns klˈɔstɜ ʃpɾˈɛçən vɔlən ... ʊnt dɑː ɪst miːɾ ˈɛntlɪç diː ɡˈalə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç hˈɑːp iːm ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˌɔlə mɪç ɪn rˈuːə lˈasən , ʊnt baɪ ˈɔøç , lˈiːbə ˈɛltɜn , zˈaɪ maɪn plˈats , ʊnt baɪ ɔøç vˈɔlə ɪç lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ! 
dɑː ɪst ɛɾ ˈeːlɛnt ˈapɡəfˌɑːrən , ʊnt miːɾ fˈɑːɾt das blˈuːt nɔx zˈiːdɪç ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm ; 
das ɪst ˈaləs ! «  
diː ˈɛltɜn tɾˈœstətən das mˈɛːdçən , ˈɔpʃoːn ziː iːɾ ɡəlˈɪndə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtən , das ziː deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn ˌiːrə mˈaɪnʊŋ zoː dˈɛɾp hɛrˈaʊs ɡəzˈɑːkt . 
ɪndˈɛsən , am ˈɑːbənt ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən kˈamɜ , rˈeːdətən dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ʊnt zaɪn vˈaɪp mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ fɔn ˌiːrəm kˈɪndə , ʊnt mˈaɪntən , ziː vɔltən ɛs deːm ˈanələ nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən , das ɛs zoː tɾˈɔø tsuː ˌiːnən hˈaltə , ʊnt zɪç aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt fɔn ˌiːnən tɾˈɛnən vˈɔlə ! ʊnt am ˈɑːbənt , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən kˈamɜ , ʃtˈant ˌaʊx ˈanələ , diː ɡəʃˈɛŋkə , diː iːɾ ɡəvˌɔɾdən , bətɾˈaxtənt , ʊnt mɪt ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən ʊnt mɪt tˈiːf bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə frˈɑːktə ziː zɪç lˈaɪzə , lˈaɪzə : » fɛɾdˈiːn ɪç dˌiːzə ɡˈɑːbən ? 
... bɪn ɪç dɛɾ lˈiːbə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn vˈɛɾt ? « zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dˈɔøtʃə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ tsuː bˈɑzəl . 
aɪn rˈɑpeːtˌɪtsləzˈɛŋɜ aʊf ˈɛm vˈaldə . 
rˈɑpeːtˌɪtslə : aɪn lˈiːt mɪt viːdɜhˈoːlʊŋən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈɔm » rˈeːpeːtˌiːrən « ˈalzoː bənˈant .  
diː ɡɾˈoːsə bɾˈykə , diː zɪç tsuː bˈɑzəl ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ʃpˈant , ɪst tsuːɾ ɡˈuːtən jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn deːn nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən ˌaɪnə ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːmə vˈandəlbˌɑːn fyːɾ deːn mˈyːsɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ˌaɪnə » zˈalə dˈeː kˌɔnfɜzatsjˈoːn fˌɔɾ diː kvˈatɾə natsjˈoːns « viː dɛɾ hˈɛɾ hˈansdɛnəl zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈaɪbən zɪç dˈɔɾt ɪn bˈʊntəm ɡəmˈɛŋzəl frˈantsoːzən ʊnt dˈɔøtʃə , iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt ˈɛŋlɛndɜ hɛrˈʊm , ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , ˌoːdɜ ɪn bəhˈɑːklɪçɜ mˈuːsə tsuːzˈeːənt deːm dɾˈɛŋən ʊnt ʃtˈyɾmən dɛɾ rˈyːrɪɡən ɡəʃˈɛftslɔøtə , bˈaʊɜn , ʊnt ˈaɾbaɪtɜ ˈalɜ ˈɑːɾt , diː ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk » zɪç dˈɔɾt fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn ʃtˈat ɪn diː mˈɪndərə , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt fɔn dɛɾ mˈɪndɜn ɪn diː ɡɾˈøːsərə bəvˈeːɡən . 
das ɛs dɑː tsuːvˌaɪlən an ˈʊnfɛɾhˌɔftən bəɡˈeːɡnʊŋən nˈɪçt fˈeːlt , kˌan man zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən . 
viː mˈançɜ bˈøːzə ʃˈʊldnɜ ɪst nˈɪçt dɑː zˌaɪnəm ɡlˈɔøbɪɡɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈaʊfən ! 
viː fˈiːlə frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə , fɔn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˌɛltɾeːvˈiːrən kˈɔmənt , hˌɑːbən nˈɪçt dˈɑː , tsuː ˌiːrəm ʃrˈɛkən ˌoːdɜ tsuː ˌiːrɜ frˈɔødə , aɪnˈandɜ plˈœtslɪç viːdɜɡəzˈeːən !  
hˈiːɾ mˈɑːk nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm pˈɑːɾ fɔn frˈɔøndən diː rˈeːdə zˈaɪn , vˈɛlçəs am ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən zɛptˈɛmbɜ dɛs jˈɑːɾs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç aʊf jˈeːnɜ bɾˈykə tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən vɑːɾ , zɪç ˈʊmˌaɾmt ʊnt ˌaɪnə bˈaŋk ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ bɾˈykənpfˌaɪlɜ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , ʊm ɪn vˈeːmytˌɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnə ɛɾlˈeːpnɪsə ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdət , dɛɾ ˈandərə hɪnɡˈeːɡən ɪn dɛɾ bəʃtˈaʊptən tɾˈaxt ˌaɪnəs fˈʊsvandərɜs , ʃpɾˈɑːxən ʊnt hˈɔɾçtən zˈeːɾ ˈaɪfrɪç . 
zoː ˈeːbən hˌatə dɛɾ vˈandɜsmˌan zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnɡəfˌɛːɾ bəˈɛndət , ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə dɛɾ ˌeːleːɡˈantə : duː bɪst aɪn lˈiːblɪŋ dɛs hˈɪməls , maɪn lˈiːbɜ mˈoːrɪts ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɛkstən ɡəzˈɛlən , diː aʊf ˈeːɾdən lˈeːbən . 
miːɾ vˈɛːrə nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm ˈaɪnɡəfˌalən , diː nˈɑːzə ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn diː ɛrˈoːbɜtə ʃtˈat tsuː ʃtˈɛkən , ʊnt mˌaɪnə rˈɛtʊŋ dɑː tsuː zˈuːxən , vˌoː tˈaʊzənt mˈʊskətən deːm frˈaɪʃɛɾlɜ mɪt deːm tˈoːdə dɾˈoːtən . 
ɡlˈyk aʊf jˈeːdɔx ! 
aɪn jˈeːdɜ hˈɪlft zɪç nɑːx bəlˈiːbən , ʊnt viː ɛɾ kˌan . 
ɪç , tsʊm bˈaɪʃpiːl , hɑːbə ɛs an jˈeːnəm tˈɑːɡə mɪt deːm dɑːfˈɔnlˌaʊfən ɡəhˈaltən . 
mˌaɪnə lˈɔøtə rˈɪsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈaʊs ... vˈas kˈɔntə ɪç tˈuːn ? 
maɪn lˈeːbən rˈuːmloːs ˈɔpfɜn ? 
das vˈɛːrə ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ʃˌoːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
ɪç fˈɔlktə dɑːhˈɛɾ deːn ˈaʊsrˌaɪsɜn d??ç deːn vˈalt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə , mˈançmɑːl ɪn klˈaɪnərɜ ʊnt ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡəzˈɛlʃaft , hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst lˈaɪdənt , ˌoːdɜ vˈoːl fɛɾpflˈeːkt , jeː naxdˈeːm viːɾ deːn fˈaɪnt tsuː fˈyɾçtən , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft ʊns tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatən . 
ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈɔftən viːɾ , aʊf hˈylfsmanʃˌaftən tsuː ʃtˈoːsən , ˌaɪnəm hˈɛkɜhˌeːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈoːlɔnə dɛɾ lˌeːɡiˈoːn dɛs hˈɛɾvɛkh ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ˈaɪtlə hˈɔfnʊŋ ! 
ˈiː 
viːɾ vɑːrən ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌʊnzrə fˈyːrɜ hˌatən ʊns fɛɾlˈasən . 
dˈɛnɔx kˌɑːm ɪç mɪt mˈeːrərən , ˈoːnə miːɾ diː hˈaʊt tsuː rˈɪtsən , nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts hɛrˈyːbɜ . 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ɛntlˈiːfən nɑːx ˌiːrən ɡəmˈaɪndən , ʊnt zˈɪtsən vˈoːl ˈalə jˈɛtsoː ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ɡəmˈɛçlɪç dˈɑːaɪm , viː duː ɛs ɪn frˈaɪb??k ˌʊntɜ ˈɛm ʃˈʊts dˌaɪnɜ fˈyɾstlɪç ɡəzˈɪntən frˈɔøndə ɡəmˈaxt hast . 
deːm jˈʊŋkɜ ɡˈalʊs ˌʊntɜ ˈandɜm zˌɔl ɛs , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɪn vˈaltshuːt dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçt ɡˈuːt ɛɾɡˈaŋən zˈaɪn ? 
vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsyːɡə ɡˈeːn frˈaɪb??k hat dɛɾ zatˈɑːn fɔn vˈ??stɪŋɜ ˌaɪnən hˈaʊfən zˌaɪnɜ tɾabˈantən ˈaʊfɡəvˌiːɡəlt , das ziː nɑːx vˈaltshuːt tsuːrˈyklˌiːfən , ʊnt rˈɪçtɪç deːn jˈʊŋkɜ , dɛɾ nɔx kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , zɪç dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən , bˈaɪm flˈyːɡəl nˈɑːmən . 
ɛɾ hˌatə vˈeːnɪç ɡˈɛlt baɪ zɪç , mˈʊstə ɛs jˈeːdɔx hˈɛɾɡeːbən , ʊnt ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ˈoːbəndɾˌaɪn , vˈoːrɪnən ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈɛntənkˌasə tsuː mˈɪltshaɪm tˈaʊzənt ɡˈʊldən aʊf deːn altˈɑːɾ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː ˈɔpfɜn . 
ɪst ɛs zˈoː , lˈiːbɜ mˈoːrɪts ?   » frˈaɪlɪç , lˈiːbɜ ʃpˈiːɡlɜ , « fɛɾzˈɛtstə mˈoːrɪts : » ˌɑːbɜ jˈeːnə zˈʊmə vˌ??də nˈɪçt bətsˈɑːlt , vˌaɪl diː tsˈaɪt dɾˈɛŋtə , ʊnt diː zˈaxə dɛs fˈɔlks fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə rˈɛtətə zɪç ɡˈalʊs ˌyːbɜ ʃˈafhaʊzən nɑːx dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən , vˌoː diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ʊnt diː bˈaɪɜn ʃtˈandən , ʊnt kˌɑːm fɔn dˈɔɾt ɡˈeːn frˈaɪb??k , vˌoː ɪç mɪç tsuː iːm ɡəzˈɛltə . 
vˈas ɪst dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm vˈ??stɪŋɜ ɡəvˌɔɾdən vˌaɪl viːɾ dɔx ˈeːbən fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnən zˈeːlə ʃpɾˈɛçən ? 
«  
voːrˈaʊf ʃpˈiːɡlɜ : həm , dɛɾ bˈ??ʃ ɪst ɡlˈaɪç miːɾ mɪt ɡˈantsəm fˈɛl dˈ??çɡəkˌɔmən , ʊnt lˈɔøft an dɛɾ ʃvˈaɪtsɜɡɾˌɛntsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtɾˈaɪçt deːn ʃvˈaɪtsɜn deːn kˈʊtsən , lˈyːkt diː flˈyçtlɪŋə mɪt ˈalɜhˌant fˈalʃən nˈaxrɪçtən ˈan , ʊnt bətɾˈyːkt zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə viː zˌaɪnə ʃvˈaɪtsərˌɪʃən vˈoːltˌɛːtɜ ʊm iːɾ ɡˈɛlt . 
zˈɔlçə lˈɔøtə bɾˈɪŋən ˌʊnzərɜ zˈaxə deːn flˈʊx . 
ɪç kˈɛnə dˌeːrən mˈeːrərə , diː ʊm zˈɔlçɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪtən vˈɪlən ˌaɪnə kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf fɛɾdˈiːntən , vˌɛn ziː nˈuːɾ deːn ʃˈuːs pˈʊlvɜ vˈɛɾt vˈɛːrən . 
dɔx vɪl ɪç jˌɛtst fɔn dˌiːzən lˈʊmpən ʃvˈaɪɡən , ʊnt diːɾ nˈuːɾ ɪn kˈyɾtsə nɔx mˈɛldən , das ɪç zaɪt ˈɛndə apɾˈiːl aʊf deːm bˈɪɾsfɛlt vˈoːnə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈɛçt ˈanʃtˌɛndɪç lˈeːbə , vˌaɪl zɪç mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈiːbə mˈʊtɜ ʊm mɪç ˈanɪmt . 
vˈaɪst duː nɔx , bˈɛstɜ mˈoːrɪts , viː ɪç an jˈeːnəm ˈɑːbənt tsuː ˈɛŋən diː ˈɛdlə frˈaʊ bəhˈandəlt , vˈɛlç aɪn bˈɪtərəs hˈɛɾtsəlˌaɪt ɪç iːɾ ɡəmˈaxt hɑːbə ? 
ˈoː , ɪç mˈœçtə mɪç zˈɛlpst ˈʊmbɾˌɪŋən , vˌɛn ɪç an maɪn ˈapʃˌɔølɪçəs bətɾˈɑːɡən dˈɛŋkə ! 
ɪç kˈɔntə jˈɑː mˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈɛçt ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən zˈaxə fˈɛst ˈanhˌɛŋən , ˈoːnə das tɾˈɔøə mˈʊtɜhɜts tsuː mˈɪshandəln ! 
mˈʊtɜlˌiːbə ɡˈeːt jˈeːdɔx ˌyːbɜ ˈaləs . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ kˌɑːm dɑːtsˈuːmˌɑːl d??ç ʊnt d??ç tsɛɾʃmˈɛtɜt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː tsvɑːɾ kˈ??ts , ˌɑːbɜ ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vɑːɾ , voːrˈaʊs ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ziː ɡənˈɛːdɪç ɛɾrˈɛtətə , miːɾ tsʊm tɾˈoːstə , miːɾ tsuːɾ hˈylfə . 
dɛn kˈaʊm hˌatə diː ɡənˈeːzəndə ɛɾfˈɑːrən , das ɪç fɔn ˈaləm ɛntblˈœst , ɪn bˈɑzəl hɛrˈʊmzˌɑːs , zoː vɑːɾ ˌaʊx ˌiːrə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ʃˌoːn dˈɑː , ʊnt ˌalmoːnˈɑːtlɪç ɛɾʃˈaɪnt diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ zˈɛlpst baɪ mˈiːɾ , ʊnt bɾˈɪŋt deːm fɛɾlˈoːrənən zˈoːn iːɾ ʃˈɛɾflaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ vɪl nˈɪçts mˈeːɾ fɔn miːɾ vˈɪsən . 
nˈuːɾ diː mˈʊtɜ , nˈuːɾ diː bəlˈaɪdɪçtə mˈʊtɜ blˈaɪpt miːɾ tɾˈɔø . 
ˈoː , das ɪç ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntə , ɡlˈyklɪç , d??ç deːn tsuːrˈyktɾˌɪt fɔn dɛɾ zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə . 
zˈɛlpst diː bˈɪtən dɛɾ ˈeːdəlstən mˈʊtɜ fɛɾmˈøːɡən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçts ˌyːbɜ mɪç . 
aʊf ˈeːrə , lˈiːbɜ mˈoːrɪts , ɪç ɡˈeːə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɪt , vˌɛn vˈiːdɜ lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . 
diː jˈɛtsɪɡə fˈaʊlə rˈuːə ʃlˈɛːfɜt mɪç nˈɪçt ˈaɪn ; 
diː fɛɾbˈanʊŋ mˈaxt mɪç nˈɪçt mˈyɾbə . 
das fˈɑːtɜlˌant rˈuːfə , ʊnt ɪç bɪn bərˈaɪt . 
duː hˈɛŋst deːn kˈɔpf , frˈɔønt mˈoːrɪts ? 
zˈɑːk miːɾ dˈɔx , voːhˈeːɾ duː jˈɛtsoː kˈɔmst , ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən ʃtˈʊndə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ? 
voːhˈeːɾ ? 
voːhˈiːn ?  
mˈoːrɪts ɛɾvˈiːdɜtə mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt : 
» ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ʃˈoːn , das ɪç mɪt deːm jˈʊŋkɜ aʊf zaɪn ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəɡˌaŋən bɪn , ʊnt maɪn hˈɛɾts ɪn frˈaɪb??k tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ; 
dɔx zˈɑːɡtən viːɾ ʊns tsˈuː , maɪn mˈɛːdçən ʊnt ɪç , das viːɾ aɪnˈandɜ ʃrˈaɪbən vɔltən , ʊnt das aʊf ˈalə vˈaɪzə ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft ʊns bəɡlˈykən zˌɔlə . 
viː ɪç das ˈantsuːʃtˌɛlən hˌɛtə , zˌɔltə miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ʃlˈɔsəs mˈɪltshaɪm klˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç vˈaɾtətə aʊf ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn ˈoːbən . 
ziː kˌɑːm nˈɪçt ; 
daɡˈeːɡən vˌ??də miːɾ das lˈeːbən aʊf mˈɪltshaɪm ˈɪmɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ . 
ɪç lˈiːbə mˌaɪnən frˈɔønt ɡˈalʊs fɔn hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt baɪ iːm blˈaɪbən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈandərə poːlˈiːtɪʃə ɡəzˈɪnʊŋən hˈɔøçəln vɔltə , als ɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə tɾˈɑːɡə , ʊnt vˌaɪl ɪç dɔx mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt dˈɛsən ʃvˈɛstɜ nˈɪçt d??ç mˌaɪnə rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt kɾˈɛŋkən mˈɔxtə . 
aɪn ˈandərɜ nɔx ɡəvˈɪçtɪɡərɜ ˈʊmʃtˌant kˌɑːm hɪntsˈuː . 
mɪt kˈʊmɜ mˈʊstə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ ɪn kˈɔɾnəlˌiːas famˈiːlɪə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , ˌaɪnə ˈɪnɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ maɪn mˈɛːdçən ɡəfˈast hɑːbə . 
bətsˈaʊbɜt , viː ɛɾ vɑːɾ , fɛɾbˈaɾk ɛɾ miːɾ dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt , ʊnt hˌatə nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɪç zˈɛlpst ˈaʊfs nˈɔøə fyːɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː ɛntbɾˈant vˌɔɾdən zˈaɪ . 
mˌaɪnə frˈyːərən dˌɛklamatsjˈoːnən tsuː ɡˈuːnstən ʊnt ˈeːrən kˈɔɾnəlˌiːas , hˈɛlt ɡˈalʊs fyːɾ fɛɾʃˈɔlən , diː ɡˈantsə zˈaxə fyːɾ ˌaɪnə ˈapɡəmˌaxtə kˌɪndeːrˈaɪ . 
nˈuːn hˌatə ɪç kɔɾnˈɛlɪən ɡəlˈoːbən mˈysən , deːm frˈaɪhɜn nˈɪçts fɔn ˌʊnzərɜ ʃtˈɪlən fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː fɛɾrˈatən ... ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt aʊf diː lˈɛŋə ʃvˈaɪɡən , ʊnt mˈɑːk ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈɛɾnɜ viː aɪn tɾˈɔøloːzɜ ʃmˈɑrɔtsɜ an deːm tˈɪʃ dɛs mˈanəs zˈɪtsən , dˈɛsən lˈiːbə diː mˈaɪnɪɡə , dˈɛsən poːlˈiːtɪʃəs zystˈeːm daɡˈeːɡən nˈɪçt das mˈaɪnɪɡə ɪst . 
zoː hˈɑːp ɪç mɪç dɛn kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ɛntʃlˈɔsən , nɑːx frˈaɪb??k ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln , ʊnt dˈɔɾt miːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , diː miːɾ ɛɾmˈøːklɪçə , ˈoːnə frˈɛmdən bˈaɪstant maɪn lˈeːbən dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
bəfˈoːɾ ɪç jˈeːdɔx dˌiːzən fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːɾtə , vɔltə ɪç ɛɾpɾˈoːbən , vˈɛlçə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ fˈœlkɜfrˌaɪhaɪt nɔx ˌɛtvɑː fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən . 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç ɡˈɛstɜn nɑːx mʊtˈɛnts ɡəpˈɪlɡɜt , ʊm deːn tɾˈɛflɪçən hˈɛkɜ tsuː zˈeːən , tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp viːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ tsuː bˈoːdən lˈiːɡən , ˌoːdɜ ˌɔp viːɾ ˌaɪnɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɛntɡeːɡənzˈeːən . 
vˈɛlç aɪn mˈan , vˈɛlç aɪn mˈan , lˈiːbɜ ʃpˈiːɡlɜ ! 
ˌaɪnə ɡɾˈøːsə dɛs ˈaltɜtˌʊms , ɡəfˈast ɪn diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ʊnt ɪn diː fɔm ʃˈœpfɜ bəɡˈɑːptəstə natˈuːɾ . 
ɪç hˌɛtə fˌɔɾ deːm mˈan nˌiːdɜknˈiːən mˈøːɡən ʊnt lˈaʊʃtə mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈaxzɪçtˌɪç ɡˌeːɡən mɪç viː aɪn fˈɑːtɜ mɪt deːm zˈoːnə zˈaɪn kˌan ; 
ˈeːbənzˌoː tsuːtɾˈaʊlɪç vɑːɾ ɛɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ aɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl . 
ɛɾ ɡˈiːpt diː dˈɔøtʃə frˈaɪhaɪt fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ vɪl nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm bˈɑdɪʃən fˈɔlkə vˈɪsən , das zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt hat . 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛlttaɪl , dˈɔɾt aɪn frˈaɪɜ ˌʊntɜ frˈaɪən , vɪl ɛɾ tsˈeːn jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns , diː ɛɾ ɪm rˈɪŋən fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ʊnt dˈɔøtʃlants ɡɾˈøːsə fɛɾɡəˈuːdətə , tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxən . 
«   ʃpˈiːɡlɜ fɛɾzˈɛtstə hiːrˈaʊf mɪt ˈʊntsuːfrˌiːdənəm ɡəzˈɪçt : 
jˈɑː , zoː ʃpɾˈɪçt hˈɛkɜ ; 
das hɑːbə ɪç miːɾ zˈɑːɡən lˈasən . 
nɑːx kˈ??tsəm flˈuːɡə lˈɛst ɛɾ diː flˈyːɡəl hˈɛŋən . 
ɛɾ hat ˌʊnzrə ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ; 
diː hˈɛkɜlˌɪŋə zˈɛlpst lˈasən ap fɔn ˈiːm . 
diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ fˈɔlksfrɔøndə zɪnt nˈuːn ˈaɪntsɪç aʊf ʃtɾˈuːvə ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən ɡəʃtˈɛlt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas bˈalt ɡəʃˈiːt ? 
ɪn frˈaŋkf??t , viː viːɾ hˈøːrən , ɪst ɛs bərˈaɪts tsʊm kˈampf ɡəkˈɔmən : das blˈuːt fɔn mˈeːrərən fˈɑːtɜlˌantsfɜrˌɛtɜn ɪst ɡəflˈɔsən . 
ɪn ˈœstɜrˌaɪç ʊnt ɪn pɾˈɔøsən ɡˈɛːɾt ɛs dɾˈoːənt ʊnt leːbˈɛndɪç . 
viːɾ dˈyɾftən fɪlˈaɪçt ɪn bˈɛldə lˈɔsçlɑːɡən . 
dan vˌɪɾst duː dɔx mˈɪthˌaltən , lˈiːbɜ mˈoːrɪts ?   » 
ˈax , lˈɑːs mɪç dɔx mɪt zˈoːlçən tɾˌɔømeːrˈaɪən , « bˈɑːt mˈoːrɪts nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən : 
» ɪç ɡˈeːbə nˈɪçts mˈeːɾ aʊf diː pɾˌɑːleːrˈaɪən . 
ˈoːnə hˈɛkɜ ɪst ˈoːneːˌɪn nˈɪçts tsuː hˈɔfən . 
vˈas ɡˈɪlt ʃtɾˈuːvə bˈaɪm fˈɔlkə ? 
hˈɛkɜs bˈɪlt daɡˈeːɡən ɪst ɪn jˈeːdɜ bˈaʊɜnhˌytə tsuː fˈɪndən , zaɪn nˈɑːmə ɪst aʊf deːn lˈɪpən fɔn jˈʊŋ ʊnt ˈalt . 
zaɪn vˈɔɾt kˈœntə alˈaɪn nɔx diː mˈasən ˈiːns ɡəfˈɛçt fˈyːrən ... 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈaɪkt ... 
ɛɾ vˈɛndət zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈap , ɛɾ vˌɪɾt ɡˈeːən , ʊm nˈiːmɑːls viːdɜtsuːkˈeːrən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ hˈandəln . 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɛŋt nˈuːɾ nɔx an dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən vɪl ɪç lˈeːbən , vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən . «   ˈaɪ , zoː mˈœçt ɪç dɔx diː vˈʊndɜdˌɑːmə kˈɛnən , diː ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɔn dˌaɪnɜ vˈɪlənskɾˌaft dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː ˌʊntɜjˈɔxən vˈʊstə , das ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ ˈaləs lˈeːbəns , dɛɾ ɡˈɔldnən frˈaɪhaɪt , ˈaɪt ʊnt pflˈɪçt ʊnt tɾˈɔøə ˈaʊftsuːzˌɑːɡən zɪç fɛɾmˈɪst ! 
ʃpɾˈɑːx ʃpˈiːɡlɜ mɪt ʃpˈœtɪʃəm ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbɾˌaxtəm tˈoːn .  
ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə ɛntɡˈeːɡnətə iːm mˈoːrɪts ʃnˈɛl : 
» das ʃtˈeːt jˈɑː ɪn dˌaɪnɜ mˈaxt , duː vˈɛltənʃtˌyɾmɜ ! 
zoː kˈɔm dɔx an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs fˈɔlks ɪn vˈeːɾ ʊnt vˈafən , ɛɾˈɔpɾə frˈaɪb??k ʊnt zˈiː mɪt dˌaɪnən ˈaʊɡən diː hˈɛɾlɪçə kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː zˈɛlpst ˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt , ʊnt bənˈaɪdə mɪç . « 
lˈɛçəlnt fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » kˌœnt iːɾ mɪç dan nɔx bɾˈaʊxən , zoː mˈaxt mɪç tsuː ˌaɪnəm reːɡˌiːrʊŋsdiːrˈɛktoːɾ , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl . 
miːɾ ˈɪsts dan ˈal ˈaɪns . 
«   ʃpˈiːɡlɜ klˈɔpftə iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf diː ˈaksəl , ʊnt rˈeːdətə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsuː ˈiːm : mˈax kˈaɪnən tɾˈøːdəl , jˈoːnatˌɑːs ! 
vˈas zˈaɪn zˌɔl , ʃˈɪkt zɪç vˈoːl ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : ˈɛs ɪst ˈɛtvɑːs ɪm vˈɛɾkə . 
ˈeːɜ als viːɾ ɛs ɡlˈaʊbən ...   deːm ʃpˈiːɡlɜ blˈiːp das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə ʃtˈɛkən , dɛn ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ bɾˈykə , jˈʊst iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ iːm bədˈɔøtzɑːm ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç vˈɪŋktə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈats vɑːɾ ɛɾ dɾˈyːbən baɪ deːm tsˈaɪçənɡˌeːbɜ , ʊnt mˈoːrɪts zˈɑː , viː dɛɾ lˈɛtstərə ˈaɪlfˌɛɾtɪç ʊnt dɾˈɪŋənt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə kˈʊndə mˈɛldətə , diː zˌaɪnəm frˈɔøndə das bɾˈɛnəndstə rˈɔt aʊf das ˈantlˌɪts tɾˈiːp . 
nɑːx ˌaɪnɜ miːnˈuːtə zˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə mɪt kuːrˈiːɾʃrɪtən zˌaɪnən vˈeːɡ ɪn diː ɡɾˈøːsərə ʃtˈat fˈɔɾt , ʊnt ʃpˈiːɡlɜ kˌɑːm , ɛɾrˈeːkt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɜtə , tsuː zˌaɪnəm mˈoːrɪts tsuːrˈyk . 
mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə rˈaʊntə ɛɾ iːm ˈiːns ˈoːɾ : 
nˈuːn , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡtə ... ? 
jˈeːnɜ mˈɛnʃ bərˈɪçtətə mˈiːɾ . 
das zoː ˈeːbən , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʃtɾˈuːvə ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə nɑːx lˈœrax ˈaʊsbɾˌɛçən , ʊm dˈɔɾt diː dˈɔøtʃə rˈeːpuːblˌɪk tsuː pɾoːklˈɑmiːrən . 
das ɡˈantsə bˈɑdɪʃə ˌoːbɜlˈant ʃtˈeːt ˈaʊf , dɛɾ ɛɾfˈɔlk ɪst zˈɪçɜ . 
ˈalə frˈɔøndə dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə zɪnt ˈaʊfɡəbˌoːtən . 
ɪç blˈaɪbə nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
ɪç tsˈiːə ˈaʊs , viː ɪç ɡˈeːə ʊnt ʃtˈeːə . 
ɪn lˈœrax zɪnt vˈafən , ʊnt aɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ zˈaməlt zɪç dˈɔɾt . 
ʊnt duː , maɪn mˈoːrɪts , ʊnt duː ?   mˈoːrɪts , aʊf dˈɛsən ɡəzˈɪçt diːzˈɛlbə bɾˈɛnəndə rˈœtə , viː aʊf ʃpˈiːɡlɜs , ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʃpɾˈaŋ vˈɪlt ɛmpˈoːɾ , ʃlˈuːk kɾˈɛftɪç ɪn ʃpˈiːɡlɜs hˈant ʊnt rˈiːf : » vˌɛn ɛs dɛn zoː ɪst , zoː hat das ʃˈɪkzɑːl mɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt . 
frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ tˈoːt ! 
ɪç ɡˈeːə mˈɪt , ʊnt vˌɛn diː vˈɛlt ɪn tɾˈymɜn tsuːzˈamənbɾˌɛçə ! « 
ʊnt mɪt ʃpˈiːɡlɜ ˈaɾm ɪn ˈaɾm lˈiːf ɛɾ ˈaɪlɪçst nɑːx klˈaɪnbazəl hɪnˈaɪn , ʊm diː ʃpˈuːɾ dɛɾ dˈɔøtʃən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ʊnt mˈançə mˈaɪlə fɔn dɛɾ rˈaɪçən bˈɑzəlstˌat ɛntfˈɛɾnt , bəʃpɾˈɑːxən zɪç tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈytə dɛs ʃvˈaɾtsvalts ɪn frˈiːtlɪçstɜ rˈuːə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
fɔn poːliːtˈiːk vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən nˈɪçt diː rˈeːdə , vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ ˌaɪnə diː ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnəs bˈɑdɪʃən zɔldˈɑːtən tɾˈuːk ʊnt aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs ˈɑbəntˌɔøɜ tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
ɛs hˈandəltə zɪç fɔn dɛɾ ɛɾʃtˈyɾmʊŋ frˈaɪb??ks , ʊnt dɛɾ zɔldˈɑːt ɛɾtsˈɛːltə ˈalzoː : » zoː zɪnt viːɾ ˈeːbən aʊf fˈynftsɪç ʃrˈɪtə am pɾˈeːdɪɡɜtˌoːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt diː frˈaɪʃɛɾlɜ hˌɑːbən ˈɪmɜ nɔx mɪt ˌiːrən bˈyksən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ kanˈoːnə , diː ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈaɪftən , ˌaʊs deːn rˈeːbən ʊnt hˈɪntɜ deːn hˈɔøzɜn hɛɾfˈoːɾɡəʃˌɔsən , vˈas tsˈɔøk hˈiːlt . 
viːɾ zɔldˈɑːtən vɑːrən ɡˌants vˈytɪç , ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊptman zˈɑːɡtə : jˌɛtst nɔx ˌaɪnən ˈanlˌaʊf , ʊnt diː kˈɛɾlə zɪnt deːn rˈatən ! 
dɑː hˌɑːbən viːɾ nɔx ˈalə ˌaɪnən ʃˈuːs ɡətˈɑːn , ʊnt zɪnt mɪt deːm bˈɑjɔnət ˌyːbɜ diː hˈalʊŋkən hˈeːɾ ʊnt hˌɑːbən das tˈoːɾ ʊnt diː ʃpˈaɪzə ɡənˈɔmən , ʊnt hat ɛs kˈaɪnən mˈan mˈeːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən ɡəkˈɔstət . 
ɪç vɑːɾ ˈɑːbɜ , bˈaɪm dˈɔnɜ , nˈɑː dɑːrˈan , ʊnt maɪn lˈeːbən vɑːɾ nˈɪçt tˈɔøɜ . 
dˈɛn , ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ , lˌandoːlˈiːn , das zoː aɪn frˈaɪʃɛɾlɜ , jˈʊst dɑː ziː fˌɔɾ ʊns dɑːhˈɪnlˌiːfən , ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl ɪm ˈʊmzˌeːən nɔx iːɾ ɡəvˈeːɾ lˈɔsbɾantən das zoː aɪn hˈʊnt , zˈɑːɡə ɪç , miːɾ ˌaɪnən ʃˈuːs ɡɾˈɑːdə ɪn deːn tʃˈɑːkoː hɪnˈaɪntˌɑːt , dɛɾ miːɾ ˈeːlɛndˌɪɡlɪç deːn kˈɔpf tsɛɾknˈɑːlt hˌɛtə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn zˈɛlbən tʃˈɑːkoː maɪn zˈaktʊx ʊnt mˌaɪnən tˈɑbaksbˌɔøtəl ɡəʃtˈɛkt hˌɛtə . 
ɪn deːm bˈɔøtəl ɪst ˌɑːbɜ diː kˈuːɡəl dan ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt ɪn deːm tʃˈɑːkoː dɑː kˌanst duː nɔx das lˈɔx zˈeːən ; 
das lˈas ɪç dɾˈɪnən tsʊm ˈeːvɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃˈuːs hˌatə ɪç ˌaɪnən ʃmˈiːs fɔn ˌaɪnɜ zˈɛnzə ɪn deːn lˈɪŋkən bˈakən bəkˈɔmən , ʊnt das blˈuːt lˈiːf nˈuːɾ zoː dɾˈɑːn hɪnˈʊntɜ . 
kˌanst 
diːɾ ˈaɪnbˌɪldən , lˌandoːlˈiːn , das ɪç fˈʊksvɪlt vɑːɾ , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈaləs mˈasakɾˌɪɾt , vˈas miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm miːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçts fˌɔɾ das ˈaɪzən , diː hˈʊndə lˈiːfən , als viː bəzˈɛsən ʊnt dɛɾ ʃpˈɑːs vɑːɾ bˈalt am ˈɛndə . 
nˈuːn , dɑː ɪç ɪm kvaɾtˈiːɾ vɑːɾ , hɑːbə ɪç miːɾ mˌaɪnə blɛsˈuːɾ fɛɾbˈʊndən , ʊnt ɡˈɔt ɪm ʃtˈɪlən ɡədˈaŋkt , das ɪç nɔx zoː bˈʊspɜ dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛs hat nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən blˈɪndən lˈɛɾm ɡəɡˈeːbən ʊnt ɪç bɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ kˌɔmpaɡnˈiː vˈoːɾs tˈoːɾ mˈaɾʃɪɾt ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ fɔm fˈaɪnt ˌaʊx nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ . 
viːɾ ˈalzoː vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn , ʊnt zoː kˌɔnt ɪç mɪç am ˈɑːbənt nɔx rˈɛçt pflˈeːɡən , ʊnt hˈɑːp baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt maɪn bˈɛt ɡəzˈuːxt . 
vˈas fˈalt miːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪn , dɑː ɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxə , ʊnt miːɾ viːdɜʊm ˈaɪnfˌalt , vˈas ɪç am tˈɑːk dˈ??çɡəmˌaxt hɑːbə ? 
dɑː fˈalt miːɾ ˈaɪn , das dɛɾ tˈɑbaksbˌɔøtəl , ɪn deːm zɪç diː kˈuːɡəl fɛɾʃlˈɑːɡən , aɪn pɾɛːzˈɛnt fɔn mˌaɪnəm ˈaltən ʃˈats ɪst , ˈʊnt , baɪ ɡˈɔt , das zˈaktʊx ˈeːbənfˌals . 
das ˈanələ ˌaʊs deːm » lˈɔøən « hat miːɾ das tˈyçlə ɡəzˈɔømt ʊnt ɡətsˈaɪçnət , deːn tˈɑbaksbˌɔøtəl dɑː ɪst ɛɾ , ɪç fˈyːɾ iːn ˈɪmɜ nˈɑːx , ʊnt ɛɾ ɪst jˌɛtst zˈaʊbɜ ɡəflˈɪkt deːn bˈɔøtəl hat miːɾ das ˈanələ ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnstən ʃvˈaɪnsblɑːzə tsuːrˈɛçt ɡəmˈaxt , mɪt ɡɾˈyːnən zˈaɪdənbˌɛndəln ˈaɪnɡəfˌast , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ʃnˈuːɾ dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn . 
jˈɑː , zˈɛlbɪɡmˌɑːl vɑːɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ɡɾˈyːnə tsˈaɪt . 
ˈiːtəm : das pɾɛːzˈɛnt fɔn deːm ˈanələ hat miːɾ ˈaɪɡəntlɪç das lˈeːbən ɛɾhˈaltən , ʊnt zˈaɪtɜ hˈɑːp ɪç an das mˈɛːdəl ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈɛŋkən mˈysən , nɔx fˈiːl bɾˈynstɪɡɜ als tsuːfˈɔɾ . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpf , ʊnt vˌoː ɪç nˈuːɾ diː ˈaʊɡən hˈɪndɾeːə , zˈeː ɪç ɪn ɡədˈaŋkən nˈɪçts als das ˈanələ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən lˈaŋ , als mˈyst ɪç dˈeːzɛɾtˌiːrən , ʊnt hˈaɪmlaʊfən , ʊnt deːm ˈanələ ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , ʊnt vˌɛn mɪç dɛɾ ˈaltə bˈøːzə lˈɔøənvˌɪɾt hˈalp tˈɔt ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə ! 
tsvɑːɾ vɪl ˈanələ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn miːɾ vˈɪsən , vˌaɪl ziː ˈalən lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ɡəɡlˈaʊpt hat , deːn diː ʃlˈɛçtə kˈuːneːɡˌʊnt fɔn miːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt ɪç hˈɑːp dɔx das ˈanələ zoː lˈiːp , zoː lˈiːp ! 
ʊnt ɛsɪst dɔx ˈaləs ɛɾlˈoːɡən , vˈas diː lˈɔøtə bˈøːzəs fɔn miːɾ ʃvˈɛtsən ! 
ɡˈɛlt , lˌandoːlˈiːn , duː hast zˈɛlbɜ nˈiːmɑːls dɾˈɑːn ɡəɡlˈaʊpt ? 
«  
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , dɛɾ tsvˈaɪtə mˈan ɪn dɛɾ hˈytə , tsˈuːɡlaɪç dˌeːrən bəzˈɪtsɜ ʊnt ˈaɪnvˌoːnɜ , aɪn lˈaŋɜ hˈɑːɡərɜ , nɔx lˈaɪtlɪç jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ɪn dˈɛsən tsˈyːɡən ˌaɪnə ʃtˈɪlə kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt mˈançɜ ʃmˈɛɾts , zoː ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən , ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt lˈɑːk , nˈɪktə mɪt deːm hˈaʊptə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən klˈaŋfɔlən ʃtˈɪmə , diː man hˈɪntɜ deːm ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən mˈɛnʃənɡˌeːbɔødə nˈɪçt ɡˈeː zˈuːxt hˌɛtə : jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt hˈɑːp mɪç dˌaɪnɜ zˈax an ˈalən ˈɔɾtən ˈanɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɪmən rˈeːt ʃtˈeːn diː ˈoːrən dɛɾ mˈɛnʃən ˈɪmɜdˌɑːɾ mˈeːɾ ˈɔfən , als dɛɾ ɡˈuːtən ; ʊnt vˈas dɛɾ tˈɔøfəl an ˈʊnkɾˌaʊt ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə aʊf deːn ˈakɜ zˈɛːət , das jˈɛːtət dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ˈɛŋəl ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
tsuːdˈeːm : vˈas dɛɾ ˈaɾmə lˌandoːlˈiːn fˈoːɾbɾˌɪŋt , das ɪst ˈal ɪn deːn vˈɪnt ɡərˈeːdət . 
diː rˈaɪçən bˈaʊɜn zˈeːən mɪç ˌyːbɜtsvˈɛɾç ˈan , vˌaɪl ɪç ˈeːbən aɪn ˈaɾmɜ ʃˈɛlm bɪn ; 
diː jˈʊŋən bˈ??ʃən ʊnt das jˈʊŋə vˈaɪbɛɾfˌɔlk ʃˈɛtsən mɪç nˈɪçt hˈoːx , vˌaɪl ɪç ˌiːnən fyːɾ ɡˈɛlt bˈaɪm tˈants ˈaʊfmˌaxə , ʊnt diː ˈaltən lˈɛstɜtsˌʊŋən rˈuːən ˈeːbən nˈɪçt fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ˈax , duː maɪn lˈiːbɜ lˈɛnhaɾt , ɛs mˈuːs hˈalt aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌaɪnə lˈast ʊnt kˈʊmɜ tɾˈɑːɡən ! 
duː hast ɛs ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt , ʊnt bˈɛsɜ als ˈandərə ; 
vˌɛn ˈeːɾst ɪç das mˈaʊl ˈaʊftˌuːn vɔltə ... 
miːɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn vˈɪndəln ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə miːɾ das zˈaʊrə bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən vˈyɾdə . 
lˈɛnhaɾt ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃnˈɛl : 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , lˌandoːlˈiːn , hast mˈiːɾs ʃˌoːn mˈançmɑːl ɛɾtsˈɛːlt ... vɪl lˈiːbɜ baɪ mˌaɪnəm bərˈɪçt blˈaɪbən . 
vˌaɪl ɛs mɪt deːm dˈeːzɛɾtˌiːrən nˈɪçt vˈoːl ˈanɡˌɪŋ , zoː hˈɑːp ɪç mɪç als aɪn ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt ɡədˈʊldət , ʊnt mˌaɪnən hˈaʊptman fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʊm ˈuːɾlaʊp ɡəplˈɑːkt . 
ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dɔx vˈɛːɾ ɪç zoː ɡˈɛɾn fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑː hɛrˈaʊs ɡərˈʊtʃt , vˌaɪl miːɾ aɪn kˈɑmeːrˌɑːt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən hat . 
dɛɾ kˈɛɾlə hˈaɪst tsvˈaɪɜ , ɪst ɡəmˈaɪnɜ ɪn mˌaɪnɜ kɔmpaɡnˈiː , ʊnt aɪn fɛɾʃtˈɪktɜ ʃtuːdˈɛnt . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪm dˈiːnst ɪst , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɪm bˈiːɾhaʊs zˈɪtst , zoː mˈaxt ɛɾ ˈalɜhˌant fɛɾzˈeː ʊnt rˈaɪmlaɪn , ʊnt das rˈeːvoːlˌʊtsən ʊnt diː lˈiːpʃaftən hat ɛɾ lˈoːs viː dɛɾ leːbˈɛndɪɡə tˈɔøfəl . 
ɪç hˈalt ɛs nˈɪçt mɪt deːm rˈeːvoːlˌʊtsən , ˌɑːbɜ diː lˈiːp hat zɪç miːɾ ˈiːns hˈɛɾts ɡəfrˈɛsən , ʊnt ɪç hˈɑːp das ɡˌeːɡən deːn tsvˈaɪɜ nˈɪçt fɛɾhˈeːbən mˈøːɡən , ʊnt dˈɛɾzəlbˌɪɡə hat miːɾ ɡəzˈɑːkt : lˈɛnhaɾt , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , duː bɪst aɪn kˈalp , vˌɛn duː ˈɛs ˈanʃtˌɛlst , viː duː ˈɛs ɪm kˈɔpf hast . 
mˈaɪnst duː dˈɛn , das dˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ , vˌɛn duː zoː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts aʊf deːn vˈalt kˈɔmst , nˈɪçt mˈɔɾdɪˌoː ʃrˈaɪən vˌɪɾt ? 
diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ aʊf dɪç hˈɛtsən , ʊnt dˌaɪnən ˈaltən viːdɜʊm tˈɔl mˈaxən , ʊnt zoː viː dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt hˈœɾt , das duː vˈiːdɜ ɪm lˈant bɪst , zoː ʃpˈɛɾt ɛɾ das ˈanələ ˈaɪn , das duː kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn iːɾ tsuː zˈeːən kɾˈiːkst , ʊnt vˌɛn ziː dɪç nɔx zoː lˈiːp hˌɛtə , zoː vˌɪɾt ziː dˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
kˌanst dan vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈax nɑːx hˈaʊs ɡˈeːən , ʊnt bɪst zoː ɡəʃˈaɪt viː tsuːfˈɔɾ . 
mˈaxs daɡˈeːɡən zˈoː , viː ɪç dˈiːɾs rˈatə , ʊnt vˌɛn duː aʊf deːn ˈuːɾlaʊp ɡˈeːst vˈiːvoːl ɛs dˈyɾftə ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , das duː ˌaɪnən kɾˈiːkst , dɛn ˌʊnzrə mˈɛnʃənʃˌɪndɜ hˈaltən ʊns jˌɛtst fˈɛst am bˈaɪn zoː lˈɑːs dɪç ɪn hˈɔøɾlɪŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːn , ʊnt ɪm hˈɪɾtsənbˌax nˈuːɾ tsuːɾ nˈaxt . 
duː mˈʊst ɡˌants hˈaɪmlɪç an das ˈanələ tsuː kˈɔmən zˈuːxən , ʊnt ʊm vˈoːɾs ˈeːɾstə iːɾ hˈɛɾts tsuː vˈiːziːtˌiːrən , ˌɔp nˈɪçt aɪn ˈandərɜ dɑːrˈɪnnˌeːn ɪm nˈɛstə zˈɪtst , zoː ʃˈɪk ˌaɪnən ʃpˈiːlman foːrˈaʊs , dɛɾ ɪm lˈɔøən ɡˌants ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪç vˈas ˈaʊskɾˌatst , ʊnt dɑːtsˈuː aɪn fɛɾfˈɛŋlɪç lˈiːt zˈɪŋt , vˈiːs tsuː dɛɾ zˈax ɡəhˈœɾt . 
duː ʃtˈeːst dˈɛɾvaɪlən ɪm fˈɪnstɜn dɾˈaʊsən , ʊnt vˌɛn duː ʃpˈyːɾst , das dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈaɪnʃlˌɑːkt ʊnt das mˈɛːdəl vˈaɪç ɡˈiːpt , zoː zˌɔl dɛɾ muːziːkˈant iːɾ hˈaɪmlɪç zˈɑːɡən , das duː iːɾ aʊf deːm vˈeːk ʃtˈeːst ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
viː dɛɾ tsvˈaɪɜ zoː mɪt miːɾ rˈeːdət , zoː bɪst duː miːɾ viː dɛɾ blˈɪts ˈaɪnɡəfˌalən , lˌandoːlˈiːn , ʊnt ˌaʊx aɪn lˈiːt , das ɪç mˈeːreːrˌeːmɑːl fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt ɪç hˈɑːp miːɾ ɡədˈaxt : bˈaɪm ˈaɪt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈuːɾlaʊp hˌɛtə , zoː vˈɛːɾs nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ! 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ dɑː aɪn ˈuːɾlaʊp ? 
dɑː vɪl dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , das ˌʊnzɜm hˈaʊptman ˌoːdɜ deːm ˈoːbɜst dɛɾ ɡədˈaŋkə kˈɔmt , das ɛɾ mɪt ʊns aʊf deːn mˈaɾʃ ɡˈeːt , ʊm aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hɛrˈʊmtsuːʃtɾˌaɪfən . 
ziː hˈɑbeːns zoː ɪm bɾˈaʊx , zaɪt deːm hˈɛkɜ , ʊnt viːɾ mˈaɾʃiːrən ˈeːbən mˈɪt , als viː diː ʃˈɑːfə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ɛs ɡˈeːt . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nɑːx vˈaltkɪɾç , ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈɪlpən ˌaʊs fˈ??tvaŋən , ʊnt fɔn fˈ??tvaŋən ˌaʊs bˈøːrənbˌax ʊnt fɔn bˈøːrənbˌax ˌyːbɜ deːn hˈamɜ . 
ʊnt viː ɪç ˈɪnə vˌɛɾdə , das viːɾ ˈyːbeːɾs bˈɛdlə fɔn ˈaɪzənbˌax ʊnt ˈyːbeːɾs hˈœkst aʊf diː nˈɔøstat mˈaɾʃiːrən , zoː ɡˈeː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnən hˈaʊptman , ʊnt bˈɪt iːn ʊm ɛɾlˈaʊbniːs aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , ʊm mˌaɪnə ˈɛltɜn hˈɪntɜ ˈɛm zˈɔmɜbˌɛɾk hˈaɪmtsuːzˌuːxən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ɡˈuːt ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt zˈɑːkt jˈɑː , ʊnt bɪs mˈɔɾɡən ʊm zˈɛks ˈuːɾ am mˈɔɾɡən zˌɔl ɪç vˈiːdɜ baɪ dɛɾ kɔmpaɡnˈiː zaɪn , ʊnt aʊf frˈaɪb??k ˈapmˌaɾʃiːrən , zˈɔnst ɡˈeːt mˈiːɾs nˈɪçt ɡˈuːt . 
dɛɾ tsvˈaɪɜ hat maɪn ɡəvˈeːɾ fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt zoː bɪn ɪç ˈyːbeːɾn zˈɔmɜbˌɛɾk ɡəlˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ maɪn zˈɪn ʃtˈeːt nˈɪçt nɑːx hˈɔøɾlɪŋən , vˈoːl ˌɑːbɜ nɑːx deːm hˈɪɾtsənbˌax , ʊnt dɾˈʊm bɪn ɪç baɪ diːɾ ˈanɡəkˌeːɾt , ʊnt vˈɪls mɪç ɡˈɛɾn vˈas kˈɔstən lˈasən , vˌɛn duː zoː tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt dˈʊnkəl mɪt miːɾ hɪnˈyːbɜ ɡˈeːn vɔltəst . 
bɪs tsˈʊm » lˈɔøən « zˈɪnds jˈɑː nˈuːɾ tsvˈaɪ bˈyksənʃˌuːs . 
dan mˈʊst duː ˈeːbən zoː ɡˈuːt zˈaɪn ʊnt deːm ˈanələ das lˈiːt fˈɔm » hˈytlə « zˈɪŋən . 
vˈaɪst duː ? 
das ʃˈøːnə lˈiːt , das duː zoː bɾˈɑːf zˈɪŋst ... ? 
ɪç vɪl dan dɾˈaʊsən ʃtˈeːn , ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪnlˌuːɡən , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ʃˈaɾf , ɪç kˌan mɪç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən . 
ɛs mˈystə mɪt deːm kɾˈɔøtsdɾaxən tsˈuːɡeːn , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɛçtə , ˌɔp ʊnt viː das ˈanələ nɔx an mɪç dˈɛŋkt , ʊnt ɪç vɪl dan ʃˌoːn mɪt iːɾ rˈeːdən , ʊnt mˈyst ɪç bɪs ʊm tsvˈœlfə ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ vˈaɾtən . 
ɡˈɛlt , lˌandoːlˈiːn , duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ bˈ??ʃ , ʊnt tˈʊst miːɾ deːn ɡəfˈalən ? 
«  
ʊm zˌaɪnɜ rˈeːdə ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən , rˈapəltə lˈɛnhaɾt mɪt deːm ɡˈɛldə ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm lˌandoːlˈiːn hˈɔɾçtə bəɡˈiːrɪç aʊf deːn klˈaŋ dɛɾ ɡɾˈoːbən zˈɪlbɜmˌyntsə , dɛɾ iːn nˈɪçt ˈɔft ɛɾkvˈɪktə , ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɔøftsɜ : 
vˈas kˌan man dɑː zˈɑːɡən ? 
vˈeːɾt diːɾ ʃˌoːn diː frˈɔøt mˈaxən mˈysən . 
mˈʊst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈaɪtsɪç zˈaɪn , lˈɛnhaɾt ; 
duː bɪst jˈɑː ʃˈøːn baɪ ɡˈɛldə ?  
lˈɛnhaɾt ɛɾvˈiːdɜtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» ɪç hˈɑːp ɡˈɛstɜn ˌaɪnən bˈøːrənbˌaxɜ ɪm hˈɔpzən ʃtˈaɾk hɛrˈʊmɡəlˌeːkt ; 
ˌaʊx hat miːɾ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən maɪn ˈaltɜ d??ç deːn bˈoːtən ˌaʊs dɛɾ nˈɔøstat aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ tˈuːt das tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç tˈuːt ɛɾ ˈɛs , das diː kˈuːneːɡˌʊnt nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː aɪn pˈɑːɾ bˈatsən aʊf diː zaɪt bɾˈɪŋən kˌan . 
duː zˌɔlst tsuːfrˈiːdən zˈaɪn , lˌandoːlˈiːn . 
vˈas mˈax ɪç miːɾ ˌaʊs ˈaləm ɡˈɛlt , vˌɛn mɪç das ˈanələ nɔx lˈiːp hat ? 
ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ʃˌoːn dˈɛmərˌɪç , lˌandoːlˈiːn ; tsˈiː dɪç an ʊnt nˈɪm dˌaɪnə ɡˈaɪɡə ʊnt deːn fˌiːdəlbˈoːɡən , viːɾ vɔlən ˈapmˌaɾʃiːrən . 
hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , dɛn ɪç mˈuːs mˈɔɾɡən mɪt tˈaɡzanbɾˌʊx ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ʃtˈeːn . «   lˌandoːlˈiːn , dɛɾ deːn ɡˈuːtən fɛɾdˈiːnst nˈɪçt ˈaɪnbˌyːsən vɔltə , mˈaxtə zɪç fˈɛɾtɪç , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ mɪt tsvˈaɪfəl ʊnt ˈaksəltsˌʊkən : 
ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ ʃvˈeːɾ zˈaɪn , ɪn deːm » lˈɔøən « ˈantsuːkˌɔmən , nˈɛːmlɪç rˈɛçt ˈantsuːkˌɔmən . 
zaɪt duː fˈɔɾt bɪst , bɪn ɪç nˈuːɾ hˈœkstəns tsvˈaɪmɑːl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt lˈast nˈɪçt tˈantsən ʊnt kˌan diː ɡˈantsə muːzˈiːk nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən . 
vˌɛn nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛstə dɑː zɪnt , diː ɛs fɛɾlˈaŋən , zoː lˈast ɛɾ kˈaɪn rˈɑpeːtˌɪtslə zˈɪŋən , mˈaxt deːm ˈaɾmən lˌandoːlˈiːn zˌaɪnə tˈyːɾ fˌɔɾ ˈɛm ʃmˈɛkɜ tsˈuː .  
dˈɛsən ˌɑːbɜ lˈaxtə lˈɛnhaɾt , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » duː bɪst aɪn nˈaɾ , lˌandoːlˈiːn . 
dˈɑː , nˈɪm ɡˈɛlt , ʊnt knˈaɪpə ˈalsdan hˈɛɾtshaft viː aɪn ˈandərɜ ɡˈast ɪn deːm » lˈɔøən « ˈaɪn . 
ˈalsdan vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , dˌaɪnə fˈiːdəl tsuː ʃtɾˈaɪçən , ʊnt das lˈiːt fˈɔm » hˈytlə « lˈɔstsuːlˌasən . 
vˌɛn ɛs deːm ˈanələ frˈɔøt mˈaxt zoː ˌaɪnə vˈeːmytˌɪɡə frˈɔøt , vˌoː man lˈaxt ʊnt vˈaɪnt tsˈuːɡlaɪç dan hˈɑːp ɪç ɡəvˈɔnən , ʊnt duː bəkˈɔmst nɔx aɪn fˈyɾneːm tɾˈɪŋkɡɛlt ˈoːbəndɾˌaɪn . 
«   lˌandoːlˈiːn , zˌaɪnə ɡˈaɪɡə ˈʊmhˌɛŋənt , rˈiːf : nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dˈɛn ! 
das ˈanələ mˈɑːk vˈoːl aɪn lˈiːdlaɪn tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈœtɪç hˈɑːbən . 
zoː ˈɔft ɪç ziː ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɡəzˈeːən hɑːbə , vɑːɾ ziː fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt hˈɪŋ das mˈaʊl . 
   » ziː dˈɛŋkt an mɪç , ziː hat mɪç nɔx lˈiːp ! « jˈuːbəltə ɪn bˈɛstɜ hˈɔfnʊŋ dɛɾ zɔldˈɑːt ʊnt tɾˈiːp deːn ʃpˈiːlman ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈytə ˈiːns frˈaɪə . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˌoːn mˈɛçtɪç , ʊnt bˈaɪnɑːə ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən mˈaxtən diː bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən ˌiːrən vˈeːɡ d??ç deːn vˈalt . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ɡˌants hˈypʃ , diː ʃtˈɛɾnə tsˈoːɡən ɪn mˈasə ɛmpˈoːɾ , dɛɾ mˈɔnt ˈɔøɡəltə d??ç dˈynə vˈɔlkən . 
ɪm hˈɪɾtsənbˌax vɑːɾ ɛs ʃˌoːn zoː lˈaʊtloːs , viː ɪn dɛɾ tˈiːfstən nˈaxtɾuːə . 
diː ɡˈaststuːbə ɪm lˈɔøənvˌɪɾtshaʊzə vɑːɾ mˈat ɛɾlˈɔøçtət . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈast hˌatə zɪç dˈɔɾt ˈaɪnɡəfˌʊndən tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
deːn mˈan ɪm ɡɾˈaʊən bɪs tsuː deːm hˈalzə tsˈuːɡɛknˌœpftən rˈɔkə , das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə pˈɔɾtfoːlˌɪoː ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm , diː ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə pflˈantsənbˌyksə aʊf deːm rˈykən , deːn mˈan kˈantən diː vˈɛldɜ ʊnt flˈuːrən dɛs hˈɪɾtsənbˌaxs ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant dɑːrˈʊm ˌaʊx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt mɪt ˈapɡətsˌoːɡənɜ hˈaʊsmˌytsə , ʊnt frˈɑːktə frˈɔøndlɪkst nɑːx dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾs bəfˈɪndən ʊnt viː ɛs dɛn vˈoːl ˌɛtvɑː dɛɾ famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn tsuː frˈaɪb??k ɛɾɡˈeːə ? 
vˌoː dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˈeːbən jˌɛtst hˈɛɾtsuːkˌɔmən bəlˈiːptən , ʊnt ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt ɡərˈuːən vˈyɾdən , deːm » lˈɔøən « diː ˈeːrə tsuː ʃˈɛŋkən , baɪ iːm ˌyːbɜ nˈaxt tsuː blˈaɪbən , vɑːrən diː frˈɑːɡən , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstən bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ fˈɔlktən . 
voːrˈaʊf hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəfˈɛlɪçst ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ , ʊm fɔn deːm ʃˈøːnən ʃpˈɛtzɔmɜ tsuː pɾoːfˈiːtiːrən , zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən das bˈɛdlə ɪm ˈaɪzənbˌax tsuː zˌaɪnəm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɛɾvˈɛːlt hɑːbə , ʊnt fɔn dˌanən ɡɾˈøːsərə ʃtɾˈaɪftsyːɡə aʊf diː bˈɛɾɡə ʊnt ɪn diː tˈɛːlɜ mˈaxə , ʊm ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈɔøtɜ tsuː zˈaməln , diː ɪn dɛɾ ˈeːbənə dɾˈaʊsən nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
diː frˈɑːklɪçə famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn bəfˈɪndə zɪç vˈoːl ʊnt vˈyɾdə bˈalt ˌiːrən kɾˈaɪs d??ç tsvˈaɪ hˈaɪratən fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
frˈɔølaɪn sˌymbəlˈiːnə vˌɛɾdə tsuː ˈɛndə ɔktˈoːbɜs zɪç mɪt deːm hˈɛɾn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ fɛɾˈeːəlˌɪçən , ʊnt frˈɔølaɪn mˈatɪldə ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl nˈaxfɔlɡən , zˈoːbalt iːɾ fɛɾlˈoːptɜ , dɛɾ baɪ dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə fɔn mˈaɪlant fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , fɔn dˌiːzɜ blɛsˈuːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt mɪt ˈuːɾlaʊp ɪn frˈaɪb??k ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ .  
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə ˈanələ deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːm ʊnt ˈaɪntˌøːnɪç nɑːx dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ vˈɛɾtən frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ɛɾkˈʊndɪçt . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈʊstən dɑːfˈɔn nˈuːɾ das bˈɛstə tsuː bərˈɪçtən , vɑːrən ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç zˈeːɾ bətɾˈɔfən fɔn deːm ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜtən ˈaʊszˌeːən dɛɾ lˈiːplɪçən vˈɪɾtstɔxtɜ . 
ˈanələ vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈɔtən rˈoːzə ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəvˌɔɾdən : 
ˌiːrə vˈɔɾdəm zoː klˈɑːrən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən fɛɾdˈystɜt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ˌiːrə tsˈyːɡə ˈɪnsɡeːzˌamt vɑːrən ɛɾʃˈœpft , ɛɾmˈatət ; 
ʊm ˌiːrən mˈʊnt hˌatə zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡəlˈɑɡɜt , diː tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈantsuːzˌeːən . 
naxdˈeːm das mˈɛːdçən diː ˈantvɔɾt dɛs dˈɔktoːɾs ɛntɡeːɡənɡənˈɔmən , ɡˈɪŋ ɛs ʃvˈeːɾfɛlˌɪç tsuː zˌaɪnəm ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm mˈyːdə vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ kˈyçə mɪt dɛɾ bərˈaɪtʊŋ dɛs nˈaxtɛsəns bəʃˈɛftɪçt , kˈantsəltə diː mˈɛɡdə ˈap , diː ˈiːrɜzˌaɪts fˈiːl ɡərˈɔøʃ mɪt kˈɔxlœfəln ʊnt kˈʊpfɜɡˌɛʃɪɾ mˈaxtən , ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt kˈɔntə vˈoːl ɡəʃˈeːən , das dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈɛlçɜ tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈanələ zˈɑːs , deːm lˈɔøənvˌɪɾt , ˈoːnə fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ fɛɾnˈɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
diː zˈɔɾklɪçə frˈɑːɡə ʃtˈɛltə : » ˈaɪ , vˈas fˈeːlt dɛn ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ? 
miːɾ kˈɔmt das ɡˈuːtə kˈɪnt zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt fˈɔɾ . 
zoː blˈyːənt nɔx ɪm mˈaɪ dˌiːzəs jˈɑːrəs , ʊnt jˌɛtst zoː blˈɑːs , zoː fɛɾkˈymɜt mˈœçt ɪç zˈɑːɡən ? 
ɪst ziː dɛn kɾˈaŋk ʊnt vˌoː fˈeːlts iːɾ ? 
«  
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt fɛɾʃtˈɛltə vˌɛːrənt dɛɾ ˈanfrˌɑːɡə zaɪn lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt ɪn aɪn tˈiːfbətɾˌyːptəs , vˈaɾf ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk nɑːx dɛɾ tˈɔxtɜ , ʊnt flˈystɜtə , dɑː ziː ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾtˈiːft vɑːɾ , deːm dˈɔktoːɾ hˈɪntɜ dɛɾ fˈoːɾɡəhˌaltənən hˈant tsˈuː : 
ˈax , ɛsɪst diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , vˈas ziː zˈɑːɡən . 
ziː zˈiːt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaɪç , ɪst nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn ʃˈatən fɔn iːɾ zˈɛlpst . 
ziː rˈeːdət ʃˈiːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , fˈɛlt ˌaʊs deːn klˈaɪdɜn , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ aɪn ɡlˈɑːs tsɛɾbɾˈɪçt , ˌoːdɜ an dɛɾ tˈyːɾ ɡəklˈɔpft vˌɪɾt , ʃrˈɪkt ziː tsuːzˈamən viː das bˈøːzə ɡəvˈɪsən , ʊnt kɾˈiːkt tsˈuːʃtɛndə , frˈaɪ viː ɡˈɪçtɜ . 
ziː mˈaxt ʊns ɡɾˈoːsəs hˈɛɾtsəlˌaɪt , dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡt ʊnt zˈɑːkt nˈɪçt vˈoːs iːɾ fˈeːlt , ʊnt vˈaɪs fɪlˈaɪçt ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn deːn dˈɔktoːɾ ˌaʊs deːm hˈamɜ mɪt iːɾ tsuːzˈamən ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ dɑː vˌɪɾt ziː fˈuːrɪˌoːs ʊnt zˈɑːkt , ziː zˈaɪ nˈɪçt kɾˈaŋk , ʊnt kˈaɪn dˈɔktoːɾ vˌɛɾdə iːɾ hˈɛlfən kˈœnən . 
diː mˈʊtɜ hat ɡəmˈaɪnt , ɛs vˈɛːrə dˈɑzələ aɪn rˈɛst fɔn dɛɾ ˈaltən lˈiːp tsuː deːm ʃtɾˈɔlç fɔn hˈɔøɾlɪŋən tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt ɪç bɪn deːm ˈanələ ɪn deːm bətɾˈɛf ʃtˈaɾk tsuː lˈaɪp ɡəʃtˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst ziː nɔx mˈeːɾ fˈuːrɪˌoːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔlə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn deːm lˈɛnhaɾt ʃvˈɛtsən , ˌoːdɜ ziː vˈyɾdə aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈeːən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ; 
ziː kˈœnə iːn nˈɪçt lˈaɪdən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsʃtˌeːən ; 
ɛs ʃtˈaɪɡə iːɾ diː bˈɪtɾə ɡˈalə ˈaʊf , vˌɛn ziː nˈuːɾ deːn nˈɑːmən dɛs ˈʊnɡətɾˌɔøən kˈɛɾlə hˈøːrə , ʊnt ziː vˈɔlə nˈɪçt an diː tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜt zˈaɪn , dɑː ziː nɔx ˈɛtvɑːs aʊf deːn bˈøːzeːvˌɪçt ɡəhˈaltən hɑːbə . 
zoː bɪn ɪç frˈaɪlɪç ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt ˈiːns klˈɑːrə ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɔx vˈɪsən viːɾ ˈalə nˈɔx nˈɪçt , vˈɑzələ ɪn deːm mˈaɪdələ ʃtˈɛkt . 
viː ziː hˈɔøt vˈiːdɜ dɑː zˈɪtst ! 
als kˈɛːmə ziː fɔn mˌaɪnɜ lˈaɪç , zoː zˈɪtst ziː dˈɑː . 
bˈaɪm ˈaɪt , ɪç ɡˈɛːbə ɡlˈaɪç hˈɔøtə aɪn dˈʊtsənt dʊblˈoːnən ʊnt diː ʃˈøːnstə kˈuː ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtˈal , vˌɛn ɪç das lˈiːp kˈɪndələ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɛslə ˈaʊfhˌaɪtɜn ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnɜ mˌeːdiːtsˈiːn vˈiːdɜ tsuːvˈɛk bɾˈɪŋən kˈœntə , ʊnt vˈɛns ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk , jˈɑː nˈuːɾ fyːɾ aɪn ʃtˈyndlə ɡˈɛltən vˈyɾdə !  
ɪndˈeːm ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt an ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɛkən ɛɾʃˈiːn aɪn lˈaŋɜ hˈɑːɡərɜ vˈandɜsmˌan mɪt ˌaɪnəm tˈiːfklˌɪŋəndən » ɡˈuːtən ˈɑːbənt bˈaɪzamən ! « 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , naxdˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈuːs tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , zˈɑːɡtə nɔx ɡəʃvˈɪndə ʊnt hˈaɪmlɪç tsʊm dˈɔktoːɾ : 
ʃˈaʊt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˌaʊs viː dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə tˈoːt fɔn ˈyːpɜn ? 
ʊnt vˈɛndətə zɪç dan tsuːdˈeːm nˈɔøən ɡˈast mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » hˈoː , bɪst duː ˈɛs , lˌandoːlˈiːn ? 
voːhˈeːɾ dɛs lˈants ʊnt vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
ˈɛsˈɪst kˈaɪn mˈɛnʃ dˈɑː , viː duː zˈiːst , als dˌiːzɜ hˈɛɾ ˌaʊs frˈaɪb??k , dɛɾ ʃˌoːn bˈɛsərə muːzˈiːk ɡəhˈœɾt hat , als duː tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːst . 
ɡˈeː mɪt ɡˈɔt , ɪm lˈɔøən ɪst nˈɪçts fyːɾ dɪç tsuː tˈuːn . «  
dɛɾ ɡˈaɪɡɜ , vˌɛːrənt ɛɾ , diː ˈaʊsvˌaɪzʊŋ nˈɪçt bəˈaxtənt , zaɪn muːziːkˈɑlɪʃəs hˈantvˌɛɾkstsɔøk aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə ʊnt zɪç hˈɪnzɛtstə , zˈɑːɡtə mɪt zˈanftmʊt : nˈeːmts nˈɪçt kɾˈʊm , lˈɔøənvˌɪɾt . 
fɔm ɡˈaɪɡən ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə , ˌɑːbɜ vˈoːl fɔm hˈʊŋɜ . 
ɪç hˈɑːp mɪç mˈyːt ɡəlˈaʊfən ʊnt kˈœntə aɪn ʃtˈyk ʃpˈɛk , ˌoːdɜ aɪn ʃvˈaɪnsknœçlə , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs fɔm bˈuːk rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
fyːɾ ɡˈɛlt , lˈɔøənvˌɪɾt , fyːɾ ɡˈɛlt ; 
ɛs fˈeːlt miːɾ hˈɔøtə nˈɪçt an ɡˈɛlt . 
» ʊnt vˌɛn duː ˈɛs ˈʊmzˌɔnst vɪlst , « lˈaxtə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɡˈʊtmytˌɪç , » zoː zˌɔlst duː hˈɑːbən , vˈas duː fɛɾlˈaŋst . 
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ɪst nɔx nˈiː aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈʊnɡəzˌɛtɪçt vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
« 
ɡˈɑːp ˌaʊx ˈalzoːbˌalt deːm ˈanələ bəfˈeːl , fyːɾ deːn ʃpˈiːlman vˈuːɾst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt dɑːtsˈuː aɪn ʃˈœplaɪn , das ɛɾ dɑːmˈɪt diː kˈeːlə nˈɛtsə . 
ˈanələ ɛɾhˈoːp zɪç mˈaslaɪdˌɪç , ʊnt frˈɑːktə deːn dˈɔktoːɾ ɡlˈaɪçzɑːm mɛçˈɑnɪʃ , ˌɔp ˌaʊx ɛɾ tsuː ʃpˈaɪzən fɛɾlˈaŋə ? 
» ˌaɪnən bˈɪsən mˈœçt ɪç miːɾ vˈoːl ˈaʊsbˌɪtən ; 
« fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈɔøntlɪç : » ɪç vɪl ˈɛtvɑːs aʊf diː rˈaɪzə nˈeːmən , dɛn ɪç vˈaɾtə nˈuːɾ , bɪs dɛɾ mˈɔnt fɔlˈɛnts klˈɑːɾ vˌɪɾt , ʊm ˈalsdan nɔx ˈiːns bˈɛdlə hɪnˈyːbɜ tsuː pˈɪlɡɜn . 
ɡˈɛɾn blˈiːp ɪç hˈiːɾ ˌyːbɜ nˈaxt , alˈaɪn ɪç ɛɾvˈaɾtə mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ , viː ɪç dˈɛŋkə , hˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt ˌyːbɜ dˈoːnaʊˌɛʃɪŋən fɔn zˌaɪnɜ ɡˈeː vˈøːnlɪçən ɡəʃˈɛftstuːɾ ɪm ˈaɪzənbˌax ˈaɪntɾˌɛfən dˈyɾftə . « 
ˈanələ fɛɾʃvˈant , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɪn diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ , ʊnt dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , bədˈaʊɜnt , das iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt diː ˈeːrə fyːɾ diː nˈaxt ʃˈɛŋkən vˈɔlə , ɛɾbˈoːt zɪç , deːnzˈɛlbən aʊf zˌaɪnəm vˈɛːɡələ ˈiːns bˈɛdlə hɪnˈyːbɜfˌyːrən tsuː lˈasən , vˈas ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtɾˈɔøbən mɪt dˈaŋk ˈannˌɑːm . « 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt rˈiːf dˈiːnstfɛɾtˌɪç ˌaʊs dɛɾ » tˈyːɾ : » hˈeːdɑː , kˈaspɑːɾ ! 
kˈaspɑːɾ , hˈœɾt iːɾ nˈɪçt ? 
das vˈɛːɡələ ˈaɪnʃpˌanən , das bɾˈɔønəl hɛrˈaʊs ! « 
ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç ! vˌ??də ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəˈantvɔɾtət ʊnt dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt fˈyːktə ɡəʃˈɛftɪç hɪntsˈuː : » vɪl ɡlˈaɪç nˈaxzeːən . 
maɪn kˈaspɑːɾ zˌɔl ziː hɪnˈyːbɜfˌyːrən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ fˈɛːɾt tsuːfɛɾlˈɛsɪç ʊnt viː am ʃnˈyːɾçən , ɔpɡlˈaɪç das zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs hˈantvˌɛɾk nˈɪçt ɪst ! « 
ɡˈɪŋ dan ˈaɪlɪçst aʊf deːn hˈoːf , ʊm rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən .  
diː bˈaɪdən ˈɛslʊstˌɪɡən ɡˈɛstə vɑːrən ʃˌoːn bədˈiːnt , iːɾ tˈɪʃ bəʃtˈɛlt . 
frˈaʊ ɡˈɛɾtɾaʊt hˌatə rˈystɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
ˈanələ zˈɑːs vˈiːdɜ tɾˈaʊrɪç ˌoːdɜ fɛɾdɾˈɔsən baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt ɡˈɑːp kˈaɪn tsˈaɪçən . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , naxdˈeːm ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə deːm dˈɔktoːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt ɡəvˈynʃt , ʃtˈiːs deːn hˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈan , aʊf deːn ɡˈaɪɡɜ dˈɔøtənt , dɛɾ ɪn zˌaɪnə ʃpˈaɪzə hɪnˈaɪn ˈaɾbaɪtətə , als zˈaɪ iːm ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ kˈaɪn bˈɪsən tsvˈɪʃən diːs tsˈɛːnə ɡəkˈɔmən , ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtshaft , ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt hˈaɪmlɪç : 
» ʃˈaʊən ziː ˈaɪnmˌɑːl deːn muːziːkˈantən ˈan ! 
dɛɾ kˈɔmt fɔn vˈɪlɪŋən ! « voːrˈaʊf lˌandoːlˈiːn , deːn ʃpˈɑːs ɡəmˈytlɪç fɛɾʃtˈeːənt , ɛɾvˈiːdɜtə : rˈɛçt , lˈɔøənvˌɪɾt ; 
zoː kˈɔm ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ man rˈeːdət ˈɪmɜ fˈiːl fɔm hˈʊŋɜ ʊnt fɔm dˈuːɾst , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ɛs deːn mˈan hˈʊŋɜt ʊnt dˈyɾstət . 
dɾˈʊm bɪn ɪç hˈɔøt ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən 
nɑːx mˈɪtɑːk dɾˈyːbən 
bˈaɪm ʃˈɔøɜhˌaldənbˌaʊɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɑːp ɡəmˈuːziːtsˌɪɾt ʊnt ɡəzˈʊŋən , das miːɾ diː hˈɛndə ʊnt das mˈaʊl vˈeː tˈuːn . 
dɾˈʊm ɪst dɛs ʃˈɔøɜhˌaldənbˌaʊɜn vˈaɪp bədˈɛŋklɪç kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hˈɑːp ziː vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnɜ fˈiːdəl tsuːrˈɛçt ɡəbɾˈaxt . 
ziː vɔltə nˈɪçt ˈɛsən , nˈɪçt tɾˈɪŋkən , nˈɪçt ʃˈafən , nˈɪçt ʃvˈɛtsən ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , nˈɪçt bˈeːtən , nˈɪçt lˈeːbən , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən . 
ziː vɑːɾ , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊs deːm hˈamɜ zˈɑːkt , ɡˌants mˌeːlɪnkˈoːnɪʃ ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈat tˈɔøɜ . 
dɛɾ ˈaɾmə lˌandoːlˈiːn hat jˈeːdɔx das vˈaɪp kˈuːrɪɾt , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ ɡərˈuːt , als bɪs das vˈaɪp mˈɪtɡəlˌaxt , mˈɪtɡəmˌaxt , mˈɪtɡəzˌʊŋən , mˈɪtɡəʃpɾˌʊŋən hat . 
das ɡɾˈaɪft ˌaɪnəm ˌɑːbɜ lˈʊŋ ʊnt lˈeːbɜ an ʊnt dɑː vɪl dɛɾ mˈɑːɡən ˌaʊx vˈas hˈɑːn . 
dɛɾ ɡˈaɪɡɜ ʃvˈiːk ʊnt fɛɾʃlˈaŋ zˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈɔkən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʃtˈant dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , fɔn dɛɾ lˈɔkəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈanɡərˌeːkt . 
mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən tsuːzˈamən , mˈ??məltə mɪt iːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , tsˈaɪktə zˈɔɾɡənfˌɔl aʊf das kˈɔpfhɛŋərˌɪʃə ˈanələ , ʊnt bˈalt nˈɪktə frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt frˈɔøndzeːlˌɪç , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt bˈɑːt deːn dˈɔktoːɾ fɛɾʃtˈoːlən ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , deːn muːziːkˈantən ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃpˌiːlən tsuː mˈaxən , ʊm diː ɡəvˈalt dɛɾ kˈʊnst an deːm tɾˈybzɪnˌɪɡən mˈɛːdçən tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
» kˌan ʃˌoːn zˈaɪn « nˈɪktə dɛɾ dˈɔktoːɾ : » hˈɑːp diː muːzˈiːk zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn tsuːvˌaɪlən . « 
ʊnt tsʊm ʃpˈiːlman ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt : 
» vˌɛn duː nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː mˈyːdə vˈɛːɾst , lˌandoːlˈiːn , zoː vɔlt ɪç dɪç ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , ˈaɪns ˈaʊftsuːʃtɾˌaɪçən . 
ɛs zˌɔltə daɪn ʃˈɑːdən nˈɪçt zˈaɪn , vˌɛn duː das mˈaɪdələ dˈɑzələ mˈʊntɜ mˈaxtəst ! « 
ʊnt tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ : » ɡˈeː , ˈanələ , ʊnt rˈyk hɛrˈan tsuː ˈʊns . 
diː muːzˈiːk ɪst ˈɔftmɑːls aɪn ɡˈuːtəs dˈɪŋ ˈʊnt , frˈɪʃt das hˈɛɾts ˈaʊf , viː diː ˈaʊɡən ! « 
ˈanələ ˈantvɔɾtətə kˈalt : 
mˈaɪntveːɡən , vˈɛns ɔøç frˈɔøt mˈaxt , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ! 
ziː kˌɑːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç , zɪç deːm lˌandoːlˈiːn hˈalp ɡˌeːɡənˈyːbɜ , an diː zˈaɪtə dɛs lˈɔøənvˌɪɾts ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs tsuː zˈɛtsən . 
deːm fˈɛnstɜ kˈeːɾtə ziː deːn rˈykən tsˈuː , ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊx deːm ɡəzɪndˈeːtɪʃ , deːn ˈeːbən diː hˈaʊsmˌʊtɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ʊnt mɪt deːn ˈyːplɪçən ʃˈysəln bəzˈɛtst hˌatə .  
dɛɾ ɡˈaɪɡɜ tsˈoːk deːn bˈoːɡən ˈaʊs , ʊnt ʃvˈaŋ iːn ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ . 
tsʊm vˈɪlkɔmnən zɪɡnˈɑːl fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˈaʊsən ʃtˈant , ʊnt ʃˌoːn rˈɛçt ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dan mˈaxtə lˌandoːlˈiːn ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈaɪtən , ʊnt ʃˈaɾtə ˌaɪnən tˈantsmɛːsˌɪɡən ˈaɪnɡˌaŋ hɛrˈʊntɜ , vˈɛlçɜ dˈ??çs ɡˈantsə hˈaʊs dɾˈøːntə , ʊnt frˈøːlɪç ɛɾklˈaŋ ɪn deːn ˈoːrən dɛɾ knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə , diː zɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən hɛɾbˈaɪdɾˌɛŋtən , viː tsʊm lˈʊstɪçstən vˈaltsɜ . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ʃtˈuːdɪɾtə ɪn deːm ˈantlˌɪts zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ; 
diː mˈʊtɜ , diː nˌeːbən deːm dˈɔktoːɾ plˈats ɡənˈɔmən , mˈaxtə ɛs ˈeːbənzˌoː . 
ˈanələ fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə , viː zˈeːɾ ˌaʊx lˌandoːlˈiːn zɪç ˈanʃtɾˌɛŋtə , ʊnt mɪt zˌaɪnən tˈøːnən hˈypftə ʊnt ʃmˈɛtɜtə , ʊnt aʊf ʊnt ap ˈɔɾɡəltə , viː kˈaʊm an dɛɾ ʃˈøːnstən kˈɪɾçvaɪ . 
dɑː mˈaxtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈʊmkˌeːɾ , ʊnt hˈoːp tsuː zˈɪŋən ˈan , aɪn ˈaltəs lˈiːt , aɪn tˈɔləs ʃnˈakɪʃəs lˈiːt , vˈɛlçəs deːm ɡəzˌɪntə lˈaŋə bəkˈant , ʊnt zoː ˈanɡənˌeːm bəkˈant , das zoːvˈoːl diː bˈ??ʃə als diː dˈɪɾnən dɛs hˈaʊzəs fˈast dɑːrˈyːbɜ dɛs ˈɛsəns fɛɾɡˈɑːsən , ʊnt mˈançə fɔn ˌiːnən diː mˌeːloːdˈiː lˈaɪzə mˈɪtzˌʊmtən , ˌoːdɜ mˈɪtpfˌɪfən . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt nˈɪktə deːn tˈakt , mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾaʊt tɾˈɑːt deːn tˈakt mɪt deːn fˈyːsən , dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃlˈuːk iːn mɪt deːm mˈɛsɜ ˈanələ zˈɑːs dɑːbˈaɪ viː aɪn lˈaɪçnɑːm .  
lˌandoːlˈiːn vɑːɾ fˈɛɾtɪç mɪt jˈeːnəm lˈiːdə , ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ ˈɛm ɡərˈɔøʃ dɛs bˈaɪfals , dɛɾ fɔn deːn dˈiːnstboːtən ˈaʊsɡˌɪŋ , mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ bətsˈiːʊŋ ʊnt mɪt ˈaʊffˌaləndɜ hˈaɪmlɪçɜ ˈaɪlə dɛɾ hˈaʊstˌɔxtɜ ˈiːns ˈoːɾ : 
» das vɑːɾ aɪn ˈaltəs lˈiːt , fyːɾ diː lˈɔøtə ɡˈuːt ɡənˈuːk , dɔx tsuː dˈʊm fyːɾ ˈɔøç . 
jˌɛtst kˈɔmt aɪn ˈandərəs , ˈeːbən nˈuːɾ fyːɾ ˈɔøç , ʊnt vˌɛn iːɾ lˈaxt , ʊnt vˈɛns ɔøç frˈøːlɪç mˈaxt , zoː hˈɑːp ɪç mˌaɪnən bˈɛstən lˈoːn dɑːhˈɪn , ʊnt aɪn ˈandərɜ , als ɪç , vˌɪɾt dan vˈɪsən , viː ɛɾ mɪt ɔøç dˈeːrˈɑːn ɪst ! « 
ˈanələ ʃˈaʊtə deːn ɡˈaɪɡɜ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , dɛn jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ɔpɡlˈaɪç ɪm flˈuːɡə ɡərˈeːdət , vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeː ziː mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ bədˈɔøtʊŋ frˈɑːɡən kˈɔntə , hˌatə lˌandoːlˈiːn ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ʃtɾˈɪç aʊf zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡətˈɑːn , fɛɾˈɪɾtə zɪç ɪn aɪn ʃvˈeːɾmytˌɪɡəs fˈoːɾʃpˌiːl , zˈɛtstə dan plˈœtslɪç ˈap , ʊm diː zˈaɪtən mɪt deːn fˈɪŋɜn tsuː knˈaɪpən , ʊnt zˈaŋ mɪt zˌaɪnɜ ɛɾɡɾˈaɪfəndən bˈasstɪmə rˈɛçt vˈaɪç ʊnt ˈanʃmˌaxtənt , ʊnt zoː fɔn fˈeːɾs tsuː fˈeːɾs ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪçɜ , ˈɪmɜ ʃmˈaxtəndɜ :   vˌoː ˈeː klˈaɪns hˈytlə ʃtˈoːt , ˈɪʃ ˈɑː klˈaɪns ɡˈytlə , vˌoː ˈeː klˈaɪns hˈytlə ʃtˈoːt , ˈɪʃ ˈeː klˈaɪns ɡˈuːət : 
ʊnt vˌoː fˈiːl bˈuːeːbə zɪnt , mˈaɪdlə zɪnt , bˈuːeːbə zɪnt , dˈoː ˈɪʃs hˈalt lˈiːbliː , dˈoː ˈɪʃs hˈalt ɡˈuːət , dˈoː ˈɪʃə hˈalt lˈiːbliː , dˈoː ˈɪʃs hˈalt ɡˈuːət . 
lˈiːbliː ˈɪʃs ˌyːbɜˈal , lˈiːbliː aʊf ˈeːɾdə 
lˈiːbliː ˈɪʃs ˌyːbɜˈal , lˈʊstɪç ɪm mˈaɪn , vˌɛn ɛs nˈuːɾ mˈœɡliː vˈɛːɾ , tsˈɛtmˈaxə vˈɛːɾ , mˈœɡliː vˈɛːɾ , maɪn mˈyst duː vˌɛɾdə , maɪn mˈyst duː zˈaɪn ! 
maɪn mˈyst duː vˌɛɾdə , maɪn mˈyst duː zˈaɪn !  
dɛɾ zˈɛŋɜ mˈaxtə zˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt . 
ˈalə ˈɛsvɜktsˌɔøɡə rˈuːtən , ˈalt ʊnt jˈʊŋ lˈaʊʃtən ʃtˈɪl deːm ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ʊnt dɔx zoː ˈanɡənˌeːmən » rˈɑpeːtˌɪtslə « . 
das klˈaɪnstə mˈɔøsçən hˌɛtə nˈɪçt ˌyːbɜ diː dˈiːlə hˈʊʃən kˈœnən , ˈoːnə ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , zoː lˈaʊtloːs vɑːɾ diː ʃtˈuːbə , zoː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl jˈeːdɜ tsuːhˈøːrɜ , dɑː dɛɾ ɡˈaɪɡɜ nɑːx deːm tsvˈaɪtən » ɡˈeːzˈɛtslə « ˈɪnə hˈiːlt . 
ˈanələ hˌatə ˌiːrə ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , aɪn lˈaɪzɜ ˈanflˌuːɡ fɔn vˈeːmytˌɪɡəm lˈɛçəln fɛɾrˈiːt aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə deːn vˈʊnʃ , diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs lˈiːdəs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ zˈɛŋɜ kˌɑːm deːm vˈʊnʃə nˈɑːx , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː an das mˈɛːdçən vˈɛndətə , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˈɛɾnstlɪç ɛɾmˈɑːnənt deːn dɾˈɪtən fˈeːɾs ˈanhˌoːp :   mˈaɪdlə , tɾˈaʊ nˈiːt zoː vˈoːl , duː bˈɪʃ bətɾˈoːɡə , mˈaɪdlə , tɾˈaʊ nˈiːt zoː vˈoːl , duː bˈɪʃ ɪn ɡˈeːfˈoːɾ . 
das ˈiː dˈiː ɡˈɑːɾ nˈiːt mˈɑːk , nˈɪmə mˈɑːk , ɡˈɑːɾ nˈiːt mˈɑːk , zˈɛl ˈɪʃ fɛɾlˈoːɡə , zˈɛl ˈɪʃ nˈiːt vˈoːɾ , zˈɛl ˈɪʃ fɛɾlˈoːɡə , zˈɛl ˈɪʃ nˈiːt vˈoːɾ !  
ˈanəlˌeːs ˈaʊɡən ɡˈɪŋən vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈuːxtən ɪn deːm ɡəzˈɪçt dɛs zˈɛŋɜs hɛrˈʊm , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vɑːɾ , ʊnt ɪn deːm ˈalə mˈøːklɪçə pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː fɛɾflˈiːsən ʃˈiːnən . 
diː knˈɛçtə , diː dˈɪɾnən , als hˌɛtən ziː ɡəmˈɛɾkt , das hˈiːɾ nˈɪçt aɪn ˈaltaksɡˌeːzaŋ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdə , hˌatən zɪç ˈoːnə ɡərˈɔøʃ fɔn ˌiːrən bˈɛŋkən ɛɾhˈoːbən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə hˈɪntɜ ˈanələ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ˌaʊx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ˈɛɾnstaft ; 
zˌaɪnə blˈɪkə ʃˈiːnən zɪç mɪt deːnən zˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː bərˈatən . 
nˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːs fˈœlɪç ɡlˈaɪçmytˌɪç dˈɑː , ʊnt hˈaɾtə dɛs ˈɛndəs . 
lˌandoːlˈiːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɡəʃvˈɪndə , viː ɪn ˌaɪnəm rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːf : » hˈiːɾ mˈuːs man zɪç diː zˈax zoː fˈoːɾʃtˌɛlən , als zˌɔltə ˌaɪnɜ bˈoːtən lˈaʊfən , ɡəʃˈɪkt fɔn dɛɾ lˈiːp an diː lˈiːp ! « 
nɑːx ˌaɪnəm lˈeːphaftən akˈɔɾt fˈuːɾ dɛɾ zˈɛŋɜ mɪt lˈʊstɪɡɜ lˈaʊnə , ʊnt ɪn ʃnˈɛlɜm tˈakt fˈɔɾt , das deːn mˈaɪstən tsuːhˈøːrɜn das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxtə :  
vˌɛn tsuː mˈaɪm ʃˈɛtsliː kˈɔmʃ , tˈyː mˈeːɾs ʃˈøːn ɡɾˈyːsə , vˌɛn tsuː mˈaɪm ʃˈɛtsliː kˈɔmʃ , zˈɑːk ˈeːm fˈiːl ɡɾˈyːs . 
vˌɛn ɛs frˈoːkt , viː ɛs ɡˈoːt , viː ɛs ʃtˈoːt , viː ɛs ɡˈoːt , zˈɑːk ˈuːf tsvˈaɪ fˈysliː , zˈɑːk ˈuːf tsvˈaɪ fˈyːs , zˈɑːk ˈuːf tsvˈaɪ fˈysliː , zˈɑːk ˈuːf tsvˈaɪ fˈyːs .  
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ frˈoːmˌytɪɡən vˈaɪzə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈaɪɡɜ zˌaɪnən fˈeːɾs hɛrˈaʊsɡəzˌʊŋən , viːdɜhˈɔltə dɛɾ hˈɔɾçəndə kˈoːɾ , plˈœtslɪç ɪn diː hˈandlʊŋ mɪt ˈaɪntɾˌeːtənt , diː lˈɛtstə tsˈaɪlə aɪn pˈɑːɾmɑːl . 
dɛs lˈɔøənvˌɪɾts ʃtˈɪɾnə ɛntɾˈʊntsəltə zɪç , mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾaʊt ˈatmətə lˈaɪçtɜ ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ hˈoːp zɪç mˈyːzeːlˌɪɡɜ dɛɾ bˈʊsən dɛs ˈaɾmən ˈanələ ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən kˈɛmpftən mɪt nˈeːbəl ʊnt tɾˈɛːnən ; 
tsuː ˌiːrən lˈɪpən , an ˌiːrə tsˈʊŋə dɾˈɛŋtə zɪç aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs bədˈyɾfniːs , tsuː rˈeːdən , tsuː ʃlˈʊxtsən , tsuː ʃrˈaɪən ... 
ˌɑːbɜ nɔx vˈeːɾtə dɛɾ dɾˈoːəndən ˈaʊfvˌalʊŋ aɪn rˈɛst fɔn mˈʊt , fɔn pˈaɪnlɪç ɛɾrˈʊŋənɜ fˈasʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzɑːm , vˌaɪl bəmˈɛɾkənt , das zaɪn ɡəzˈaŋ nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ ɡəblˈiːbən , ʃˈɪktə dɛɾ zˈɛŋɜ ˈoːnə lˈɛŋərə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ zˌaɪnən lˈɛtstən fˈeːɾs ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊnt bˈɪldətə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , viː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˌaɪnə ʃvˈeːɾ ɡəpɾˈyːftə zˈeːlə fɔn zˌaɪnəm lˈiːdə mˈɪshandəlt vˌ??də .  
ʊnt vˌɛn ɛs frˈɔøndliː ˈɪʃt , zˈɑːk ˈiː zˈaɪ ɡˈeːstˈɔɾbə ; 
ʊnt vˌɛn ɛs lˈaxə tˈuːət , zˈɑːk ˈiː hˈɛt ɡˈeːfrˈaɪt . 
vˈɛns ˌɑːbɜ vˈaɪnə tˈuːət , tɾˈaʊrɪç ˈɪʃt , klˈɑːkt tˈuːət , zˈɑːk ˈiː kˈɔm mˈɔɾɡə , zˈɑːk ˈiː kˈɔm hˈɔøt . 
zˈɑːk ˈiː kˈɔm mˈɔɾɡə , zˈɑːk ˈiː kˈɔm hˈɔøt .  
vˈɛːrə dˌiːzə fˈynftə ʃtɾˈoːfə nˈɪçt an ʊnt fyːɾ zɪç diː lˈɛtstə dɛs lˈiːdəs ɡəvˈeːzən , das lˈiːt hˌɛtə dɔx aɪn ˈɛndə ɡəhˈɑːpt . 
nɔx ˈeːə lˌandoːlˈiːn diː lˈɛtstə tsˈaɪlə ɡəhˈøːrɪç viːdɜhˈoːlən kˈɔntə , fˈuːɾ ˈanələ , als viː fɔn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn mˈaxt ɡəlˈʊpft , ɪn diː hˈøːə ... ˌiːrən tɾˈɛːnən , ˌiːrəm ʃtˈøːnən lˈiːs ziː ˌyːbɜʃtɾˈøːməndə frˈaɪhaɪt , ˈʊnt , diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən pɾˈɛsənt , ʊnt mɪt ɡəvˈalt d??ç diː ˈʊmʃtˌeːəndən zɪç bˈɑːn bɾˈɛçənt , ʃtˈyɾtstə ziː , das leːbˈɛndɪɡə bˈɪlt ˈ??plœtslˌɪçən vˈɑːnzɪns , ɪn diː kˈyçə hɪnˈaʊs , vˈoːzɛlpst ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən bəvˈʊstloːs nˈiːdɜfˌiːl . 
vˈeːklɑːɡənt vɑːɾ iːɾ mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾaʊt ɡəfˈɔlkt , jˈamɛɾnt zˈaŋk ziː nˌeːbən dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən aʊf diː knˈiːə . 
dɛs lˈɔøənvˌɪɾts ʃmˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːrən nˈɪçt mˈɪndɜ . 
dɛɾ ʃtˈ??m dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hˌɛtə iːn bˈaɪnɑːə fɛɾlˈaɪtət , diː ɡˈʊtmytˌɪɡə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , diː iːn bəlˈeːptə , tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ; 
dɛn mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾn , deːn nɔx nˈiːmant an deːm vˈakɜn mˈan ɡəzˈeːən , pˈɔltɜtə ɛɾ deːm ɡˈaɪɡɜ tsˈuː : » ˈoː duː bˈøːzɜ hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm muːziːkˈantən , ɪst das diː frˈɔødə , diː ɪç fɔn diːɾ ɡəhˈɔft hɑːbə ? 
vˈaɾtə , das ɪç dɪç tˈɔt ʃlˈɑːɡə , viː duː maɪn ˈaɾməs ˈanələ tsuː tˈoːt ɡəzˈʊŋən hast ! « 
dɑːbˈaɪ ʃvˈaŋ ɛɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç diː ʃtˈaɾkən fˈɔøstə ˌyːbɜ ˈɛm hˈaʊptə dɛs ˈaɾmən lˌandoːlˈiːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə tsuːzˈamənknˌɪktə viː aɪn tˈaʃənmˌɛsɜ , ʊnt hˌɛtə fɪlˈaɪçt deːn ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən ɡˈaɪɡɜ ɡɾˈoːp ˈapɡəʃtɾˌaft , vˌɛn nˈɪçt das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈʊtɜ : » ziː ʃtˈɪɾpt , ziː ʃtˈɪɾpt , ˈax , ziː ɪst ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ! « 
iːn vˈiːdɜ an diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔxtɜ ɛɾˈɪnɜt hˌɛtə . 
» ˈanələ , ˈoː maɪn ˈanələ , ˈoː duː lˈiːps , duː ˈaɾms ˈanələ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , lˈiːs fɔn deːm ˈaɾmən zˈyndɜ ap ʊnt rˈantə , voːhˈiːn zˌaɪnə pflˈɪçt , zˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fˈɑːtɜlˌiːbə iːn ɛntbˈoːt .  
vˌɛːrənt ɡˈyndɜmˌan ˈoːbɪɡə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt hˈiːlt , hˌatə dˈɔktoːɾ fˈaʊst das bˈɛsərə tˈaɪl ɛɾvˈɛːlt , ʊnt als pɾˈaktɪʃɜ mˈan ɡəhˈandəlt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː kˈyçə ɡəlˈaʊfən , ʊnt ʃnˈɛl bəzˈɔnən vɑːɾ , ˈanələ ˌaʊs ˌiːrəm ˈeːlɛndən tsˈuːʃtand tsuː ɛɾvˈɛkən . 
das bˈɛstə mˈɪtəl , frˈɪʃəs vˈasɜ , vɑːɾ tsuːnˈɛçst tsuːɾ hˈant . 
ʊnt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ , viː ˈɪmɜ , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə diːzˈɛlbə tsʊm bˈaɪstant dɛɾ kɾˈaŋkən ˈʊnfˌɛːɪç ɡəmˈaxt , ʊnt mɪt deːm ɡəzˌɪntə vɑːɾ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən , dɑː ɛs , viː diː dˈiːnstboːtən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈaɪnmˌɑːl zɪnt , ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ das vˈoːl ʊnt vˈeː ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft , als aɪn mˈyːsɪɡɜ tsuːʃˈaʊɜ dɛs ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪts tsˈɔøɡə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , zoː ʃˈɛltə ɛɾ zɪç fɔn deːm vˈaɪtɜn fɛɾlˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə lˈoːs , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , tˈaʃə ʊnt bˈyksə ˈʊmtsuːhˌɛŋən , ʊnt zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
» bɪn tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən ; 
« , bɾˈʊmtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dɑː ɛɾ zˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp zˈuːxtə : » ɪst miːɾ dˈɔx , als vˈɛːrə ˌaɪnə ˈyblə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən ! 
zˌɔltə mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fatˈɑːliːtˈɛːt pˈasɪɾt zˈaɪn ? 
nˈuːɾ mˈʊt ɪndˈɛsən . 
kvˈamkvɑːm ʃtˈuːpeːfˌaktʊs vɪl ɪç aʊf ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt nˈɪçt mˈʊtloːs zˈeːn . 
mɪt deːm ˈanələ , ʃˈaɪnt miːɾ zˈoː , vˈɪɾds aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈapɡˌeːbən , vˈɛlçəs ˌʊntɜ ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən aɪn ɡlˈyk vˈɛːrə ... « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑː zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ plˈœtslɪç ˈʊm , ɪn dɛɾ fˈ??çt , bəlˈaʊʃt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈaɪɡɜ vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ; 
ɛɾ hˌatə fˈoːɾɡətsˌoːɡən , nˈɪçt tsuː vˈaɾtən , bɪs iːn dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt tˈɔtʃlɑːɡən vˈyɾdə . 
ˈɑːbɜ , hˈɪntɜ ˈɛm tˈɪʃ dɛɾ dˈiːnstən zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ dɛɾ tˈaɪlnɑːmslˌoːzəstə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən ʊnt ɡənˈɔsɪnən , dɛɾ mˈɛtsɡɜ kˈaspɑːɾ flˈam , aʊf zˌaɪnə ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst , ʊnt ʃˈaʊtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɪn diː flˈamə dɛs lˈɪçts hɪnˈaɪn , als ˌɔp ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . 
dˌiːzə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçə fˈaɪeːrˌɑbəndɾˌuːə ɡˈɑːp ˌaʊx deːm dˈɔktoːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ : » dɛɾ kˈɛɾl dˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç tsʊm tɾˈoːst , » hat nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈandən , vˈas ɪç , ɪn ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçɜ fɛɾmˈʊtʊŋ , hˈɪnɡəplˌaʊdɜt hɑːbə . « 
jˈeːdɔx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , nˈɑːm dɛs mˈɛtsɡɜs mˈuːsə nˈɪçt zoː rˈuːɪç ˈaʊf , zˈɔndɜn fˈuːɾ iːn ˈan : » ˈaɪ jˈɑː , zˈɪtst iːɾ nˈɪçt dˈɑzələ viː aɪn bˈɪlt fɔn ʃtˈaɪn ? 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ dɑː ˈiːns bˈɛdlə hɪnˈyːbɜfˌyːrən , vˌɛn iːɾ ˈɛs nˈɪçt tˈuːt ? 
das bɾˈɔønəl vˌɪɾt ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɑː mˈœçt ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑːaɪm zˈaɪn . 
mˈaɾʃ , zˈɑːk ɪç , ʊnt fˈɑːɾt ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾ ! « nˈuːn , nˈuːn , ˈɛs ɪst nɔx lˈaŋ bɪs mˈɔɾɡən , ʊnt kˌan nɔx fˈiːl ɡətˈɑːn vˌɛɾdən ! 
knˈ??tə dɛɾ knˈɛçt ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hɪnˈaʊs . 
diː ˈaʊfmˌɑːnʊŋ dɛs lˈɔøənvˌɪɾts hˌatə iːm ɪndˈɛsən flˈɪŋkə hˈɛndə , ʊnt bˈaɪnə ɡəmˈaxt , dɛn ɡˈyndɜmˌan hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç fˈiːlə vˈɔɾtə ɡəfˈʊndən , ʊm deːm dˈɔktoːɾ zˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ deːn ɡəlˈaɪstətən lˈiːbɛsdˌiːnst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ʃˌoːn rˈɔltə das vˈɛːɡələ fˌɔɾ diː tˈyːrə , ʊnt dɛɾ ɡˈast bəˈaɪltə zɪç , ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
 » ɡˈiːp vˈoːl ˈaxt aʊf deːn hˈɛɾn , ʊnt ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « rˈiːf nɔx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , ʊnt kˈaspɑːɾ ʃmˈɪtstə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , ʊnt das bɾˈɔønəl ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm tɾˈɑːp d??ç diː mˌɔntʃaɪnhˈɛlə nˈaxt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn .  
ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈapfˌɑːɾt vɑːrən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən vˈeːɡə foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən : dɛɾ ɡˈaɪɡɜ ʊnt zaɪn frˈɔønt lˈɛnhaɾt , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə zɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈanɡəʃtɾˌɛŋt hˌatə , d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɛɾ ʃtˈuːbə ˈɪm » lˈɔøən « ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn deːm , vˈas zɪç dɑːrˈɪnnˌeːn bəɡˈɑːp , tsuː ɛɾlˈɪɡɜn . 
dɛɾ ɡˈaɪɡɜ , dɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ dɛs lˈɔøənvˌɪɾts lˈeːdɪç ɡəvˌɔɾdən , ˈiːns frˈaɪə ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ hˌatə iːm d??ç aɪnˈandɜ , viː ɛs ˈeːbən ɡˈɪŋ , deːn ˈʊnfˌal ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ das ˈanələ bətɾˈɔfən , ʊnt lˈɛnhaɾt hˌatə mɪt fɛɾʃtˈɔktɜ frˈɔødə ɡəzˈɑːkt : 
bˈaɪm ˈaɪt , zoː hˈɑts ɡəvˈɪɾkt ! 
ˈɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ˈuːms ˈanələ , ˌɑːbɜ ˈɛs ɡəʃˈiːt iːm ʃˌoːn rˈɛçt . 
vɑːrˈʊm hat ɛs dɛɾ bˈøːzən kˈuːneːɡˌʊnt , vɑːrˈʊm hat ɛs ˈal deːn bˈøːzən tsˈʊŋən ɡəɡlˈaʊpt ! 
jˌɛtst hat ziː ˈɛs , jˌɛtst hat ziː zɪç fɛɾrˈatən , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˌɪɾt vˈoːl bˈøːzə mɪt iːɾ ˈʊmʃpɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ das ʃˈat nˈɪçts . 
vˈaɪs ɪç dɔx jˈɛtst , das mɪç das ˈanələ nɔx fɔn hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə lˈiːp hat , ʊnt lˈeːbə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ bˈɛstən hˈɔfnʊŋ . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt vˌɪɾt das ˈaləs fˈyːɡən , mɪç fɔn deːn zɔldˈɑːtən lˈɔsmaxən , ʊnt das ˈanələ ʊnt ɪç vˌɛɾdən ʊns hˈaɪratən , ʊnt vˌɛn zɪç dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt zˈamt dɛɾ kˈuːneːɡˌʊnt aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlt . 
 » ɡˌants ɡˈuːt , ʃˌoːn rˈɛçt ; « mˈaxtə daɡˈeːɡən lˌandoːlˈiːn mɪt bədˈɛŋklɪçɜ ˈaŋst : » ɪç dˈaɾf mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm lˈɔøən zˈeːən lˈasən , vˌɛn ɪç nˈɪçt viː aɪn hˈʊnt dˈ??çɡəpɾˌyːɡəlt zˈaɪn vɪl , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt mɪç mˈasakɾˌiːrən lˈɛst , ˌaʊx vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən kˈɔmə ? «  
dɛɾ zɔldˈɑːt vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt diː ʃrˈɛknɪsə dɛs muːziːkˈantən am ɡəʃvˈɪndəstən tsuː bəzˈaɪtɪɡən vɑːrən , fˈyːktə dɛɾ bədˈʊŋənən lˈøːnʊŋ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə tsuːlˈɑːɡə bˈaɪ , ʊnt tɾˈɛntə zɪç , dɑː jˈʊst dɛɾ zˈaɪtənpfˌɑːt tsuː lˌandoːlˈiːns hˈytə zɪç ˈaʊftˌɑːt , fɔn deːm rˈɑpeːtˌɪtsləzˈɛŋɜ mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ɪm nˈɛçstən ˈuːɾlaʊp baɪ iːm ˈantsuːkˌeːrən . 
ʊnt iːn ˈalsdan ɡlˈaɪç tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪtmuːzˌiːk ˈaʊftsuːdˌɪŋən . 
zˌaɪnən vˈeːk alˈaɪn fˈɔɾtzɛtsənt zˈɑːɡtə lˈɛnhaɾt mˈeːreːrˌeːmɑːl fˌɔɾ zɪç hˈɪn : ˈax , vˌɛn maɪn ˈanələ nˈuːɾ nˈɪçt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ kɔmpaɡnˈiː zˈaɪn mˈystə , zoː hˌɛtən viːɾ vˈoːl tsuːzˈamən aɪn ɡlˈyklɪçəs ʃtˈyndçən ɡəfˈaɪɜt ! 
ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçt zˈaɪn zˌɔlən , ʊnt miːɾ ɪst dɔx ˈuːms bɾˈʊstʊx hɛrˈʊm fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈoːl , vˌaɪl ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs , das ˈanələ , mɪç nɔx ˈɪmɜ lˈiːp hat , ʊnt fɪlˈaɪçt hˈɔøt nɔx mˈeːɾ , als viː fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ ! 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈalzoː fˌɔɾ zɪç hˈɪnliːf , hˈœɾtə ɛɾ , das aɪn lˈaɪçtəs fˈuːɾvɛɾk iːm nˈaxkɑːm , ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən ʃrˈɪt ˈan , ʊm tsuː hˈøːrən , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn plˈɛtsçən fyːɾ iːn aʊf deːm vˈɑːɡən vˈɛːrə . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ bˈaɪm hˈɛlən mˈɔndənʃˌaɪn das vˈɛːɡələ dɛs lˈɔøənvˌɪɾts ɛɾkˈantə , ʊnt vˈeːɾ dɑː fˈuːɾ ʊnt ɡəfˈɑːrən vˌ??də , vɑːɾ iːm fˈœlɪç ɡlˈaɪç , vˌɛn nˈuːɾ ɛɾ nˈɪçt ɛɾkˈant vˌ??də . 
ɛɾ rˈiːf hˈɛɾtshaft deːn nˈɛçtlɪçən rˈaɪzəndən aɪn hˈalt tsˈuː . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ˈeːbən fɔn ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜn ɡətɾˈɔømt hˌatə , vˈaxtə mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns ˈaʊs . 
kˈaspɑːɾ dɾˈeːtə zɪç mɪt ɡəʃvˈʊŋənɜ pˈaɪtʃə nɑːx deːm ˈanrˌuːfɜ ˈʊm , dɛɾ ʃˌoːn deːn vˈɑɡəntɾˌɪt bəzˈɛtst hˌatə ... 
dɔx fɛɾʃˈɔøçtə diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ dɛs fˈɑːɾlʊstˌɪɡən vˈandərɜs jˈeːdən fɛɾdˈaxt , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋ vˌ??də tsˈuːɡɛstˌandən , das dɛɾ zɔldˈɑːt bɪs tsʊm bˈɛdlə mˈɪtfˌɑːrən dˈyɾfə , fɔn vˈanən ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən bɪs ɪn diː nˈɔøstat tsuː ɡˈeːən hˌatə . 
lˈɛnhaɾt nˈɑːm ˈalzoː zˌaɪnən plˈats nˌeːbən deːm dˈɔktoːɾ ˈaɪn , ʊnt hˌatə an deːmzˈɛlbən ˌaɪnən rˈuːɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt ʃtˈɪlən mˈan . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃlˈiːfən nˈɛːmlɪç ˈalzoːbˌalt vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈɛtstən dˌiːzə ˈuːeːbˌʊŋ bəhˈaɾlɪç fˈɔɾt , bɪs das bɾˈɔønəl fˌɔɾ deːm bˈathaʊzə ˈanhˌiːlt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːm kˈʊtʃɜ kˈaspɑːɾ vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ˈantsuːfˌaŋən . 
dɛɾ dˈ??çtɾˌiːbənə bˈ??ʃə hˌatə ʃˌoːn bˈaɪm tsvˈaɪtən vˈɔɾt dɛs lˈɛnhaɾt deːnzˈɛlbən als deːn zˈoːn dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ɛɾkˈant , ʊnt zɪç ɛntʃlˈɔsən , zoː kˈ??ts als nˈuːɾ mˈøːklɪç ˈanɡəbˌʊndən tsuː zˈaɪn , ʊm zˌaɪnəs fɛɾʃˈɔlənən nˈeːbənbˌuːlɜs ʃlˈɪçə ʊnt rˈɛŋkə rˈɛçt tsuː d??çʃˈaʊən , dɑː iːm plˈœtslɪç ʃvˈantə , das lˈɛnhaɾts ɡeːɡənvˈaɾt ɪn dˌiːzəm bətsˈɪɾk deːm vˈʊndɜlˌɪçən ɡəzˈaŋfɜɡnˌyːɡən dɛs lˌandoːlˈiːn nˈɪçt frˈɛmt zˈaɪn mˈœçtə . 
ˈɪmɜ dɾˈaʊf lˈoːs fˈɑːrənt , viː aɪn rˈɛçtɜ ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ mɪt ɡəʃtˈoːlənəm ɡˈuːtə ˈaʊsrˌaɪst , ɡˈɑːp kˈaspɑːɾ aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ˈanfrˌɑːɡən , vˈɛlçə lˈɛnhaɾt ˈanʃˌaɪnənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt dˈɛnɔx tsˈiːmlɪç ʃlˈaʊ an iːn ʃtˈɛltə , nˈuːɾ ˈaɪn » jˈɑː « ˌoːdɜ ˈaɪn » nˈaɪn « ˌoːdɜ ˈaɪn » vˈaɪs nˈɪçt « tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
fɛɾʃtˈɛltə ˌaʊx dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɛɾɡəʃtˌalt , das deːm lˈɛnhaɾt nˈɪçt fɔn vˈaɪtəm ˈaɪnfˌiːl , zɪç tsuː bəzˈɪnən , das ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɪmə fˈoːɾlˌɛŋst vˌɛːrənt kˈaspɑːɾs kˈ??tsən dˈiːnstəs baɪ deːm mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ˈeːbən dˌiːzə kˈyɾtsə ʊnt dˌiːzəs frˈɛmthuːn mˈaxtə deːn lˈɛnhaɾt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ , als ɛɾ ˌaɪnəm bəkˈantən ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ʊnt naxdˈeːm das tsˈiːl dɛɾ kˈ??tsən rˈaɪzə ɛɾrˈaɪçt vˌɔɾdən , naxdˈeːm dɛɾ bˈadvɪɾt ɪm ˈaɪzənbˌɛçlə zˌaɪnən hˈɛɾn dˈɔktoːɾ , mɪt deːm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən , ʃpˈɛndɪɾtə lˈɛnhaɾt deːm kˈʊtʃɜ aɪn rˈaɪçəs tɾˈɪŋkɡɛlt , ʊnt ɡˈɑːp iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈaʊf , zaɪn ˈanələ tˈaʊzəndmˌɑːl tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː mˈɛldən ; 
das ɛɾ fɔn ˌiːrən vˈɑːrən ɡəfˈyːlən ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt iːɾ nɔx tsˌuːɡeːtˈɑːn zˈaɪ , viː tsuːfˈɔɾ . 
» zˈɑːɡə iːɾ , « fˈyːktə lˈɛnhaɾt bˈaɪ » zˈɑːɡə iːɾ ... viː hˈaɪsəst duː dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ? « mˈɪçəl blˈʊtsɜ ; 
ˈantvɔɾtətə kˈaspɑːɾ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt . 
 » zˈɑːɡə iːɾ ˈalzoː , lˈiːbɜ mˈɪçəl , das ɪç bˈalt , rˈɛçt bˈalt kˈɔmən vˈyɾdə , ʊm mɪt iːɾ ˈaləs hˈaɪmlɪç ˈaptsuːmˌaxən . 
zˈɑːɡə iːɾ , dɛɾ lˈɛnhaɾt hˈaltə vˈɔɾt , ʊnt ziː mˈysə diː zˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn viːɾ mɪt aɪnˈandɜ dɑːfˈɔn lˈaʊfən zˌɔltən . 
vɪlst duː das tˈuːn , mˈɪçəl ? « hˈoː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
 » zoː pˈɑːs bɾˈɑːf ˈaʊf , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn hˈɪɾtsənbˌax hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçə , ʊnt hˈɪlf mˈiːɾ , vˌoː duː kˌanst . 
duː zˌɔlst nɔx aɪn hˈɛɾlɪçəs tɾˈɪŋkɡɛlt hˈɑːbən , das fɛɾʃpɾˈɛç ɪç dˈiːɾ . 
vˌɛn ˌɑːbɜ duː deːn lˈɛnhaɾt fɛɾrˈatən tˈʊst , vˌɛn duː mɪç an deːn lˈɔøənvˌɪɾt fɛɾkˈaʊfən vɔltəst , zoː ɡˈɪŋə ɛs diːɾ ʃlˈɛçt . 
dˌiːzəs fˈaʃiːnˌɛnmɛsɜ vˈyɾt ɪç diːɾ d??ç deːn lˈaɪp rˈɛnən , ʊnt duː mˈystəst ˈeːlɛnt kˈɑpuːt ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn ɡˈalɡən ʊnt rˈɑːt dɾˈaʊf ʃtˈeːən zˌɔltə ! « 
nˈɪks kˈɑpuːt ; 
ɡˈɛlt ɪst miːɾ lˈiːbɜ ! 
dɑː dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪm dˈʊnkəln ʃtˈal fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , voːhˈiːn kˈaspɑːɾ das bɾˈɔønəl ɡəlˈaɪtət hˌatə , kˈɔntə lˈɛnhaɾt nˈɪçt zˈeːən , vˈɛlç aɪn ɡɾˈɪmɪç tˈɔøflɪʃəs ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈɛtsɡɜ tsuː zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈeːdə ʃnˈɪt , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌaɪnən vˈakɜn frˈɔønt ʊnt fɛɾmˈɪtlɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ fˈɔɾt , fɔm bˈadvɪɾt ˈʊnbəɡɾˌyst , ˈʊnɛɾkˌant . 
dɛɾ bˈadvɪɾt hˌatə nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnəm dˈɔktoːɾ fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , ʊm deːmzˈɛlbən hˈɑːɾklaɪn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ʃvˈɑːɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn bərˈaɪts fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt nɑːx fˈiːləm rˈaɪzɔnˌiːrən ˌyːbɜ dɛs dˈɔktoːɾs ˈʊntsˌiːmlɪçə ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ˌaʊx bərˈaɪts ʃlˈɑːfə ʊnt ʃnˈɑːɾçə , viː ɛs ˌaɪnəm vˈaɪtɡərˌaɪstən mˈanə tsuːkˈɔmə . 
kˈaspɑːɾ ʃnˈɪt ɪndˈɛsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bˈɪtɜbˌøːzə frˈatsə deːm ˈapɡˌeːəndən zɔldˈɑːtən nˈɑːx , ʊnt fɛɾhˈøːntə ˈiːn , ɪn deːn bˈaɾt bɾˈʊmənt : 
mɪt dˌaɪnəm ɛɾbˈɛɾmlɪçən fˈaʃiːnˌɛnmɛsɜ vɔltə ɪç ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , duː fˈyɾstənknˌɛçt ɪn tsvˈaɪɜlˌaɪ tˈʊx ! 
ˌɑːbɜ maɪn plˈaɪziːɾ vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːs zˈaɪn , vˌɛn duː viː aɪn fɛɾʃˈɛmtɜ ʃˈuːlbˌuːbə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːn ʊnt tsuːzˈeːən vˌɪɾst , viː ɪç diːɾ das ʃˈøːnə ʊnt rˈaɪçə ˈanələ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛkfyːrə . 
das mˈɛːdəl ɪst miːɾ ɡəvˈiːs , diː ˈɛltɜn mˈysən mˈiːɾs ɡˈeːbən , mˈysən frˈoː zˈeːn , vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ vɪl , ʊnt fyːɾ ʃˈant ʊnt ʃpˈɔt dˈaɾfst duː dan nˈɪçt zˈɔɾɡən , duː ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ tɾˈɔpf fɔn ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ ʊnt fɔn ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən !  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌɪntɜmˈɛtsoː ɪm bˈɛdlə am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː dɛɾ bˈadvɪɾt ɪn zˌaɪnəm ˈɑːbəndbərˌɪçt deːm ɡˈuːtən dˈɔktoːɾ fɛɾkˈyndət hˌatə , lˈiːsən am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
hˌɪntɜbˈaɪn vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌaɪnə fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ ɛɾtɾˈuːk , ˈoːnə ziː tsuː rˈyːɡən . 
dɑːrˈʊm ʃˈɛŋktə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt deːm dˈɔktoːɾ , nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔøntʃaftlˌɪçən bəɡɾˈyːsʊŋ , diː ʃtɾˈafreːdə , diː ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən tˈasə kˈafeː ˈanhˌoːp . 
» ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dɛɾ fˈɪnstɜn vˈyɾdə , diː ɛɾ baɪ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəplˈɛnkəl ˈantsuːnˌeːmən pflˈeːktə , » viː ɪn ˈʊnzˌɛɾn jˈɛtsɪɡən rˈeːvoːluːtsjˌoːnstsaɪtən diː lˈiːbə , diː frˈɔøndʃaft , diː ˈeːɾf??çt ʊnt diː hˈɛɾkœmlˌɪçən rˈyksɪçtən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapnˌeːmən . 
tsuː mˌaɪnən tsˈaɪtən ... dɑː vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈandɜs . 
vˌɛn dɑː aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , aɪn ʃvˈɑːɡɜ ˌoːdɜ zoː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃrˈiːbən hˌatə , das man ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈaɪntɾˌɛfən vˈyɾdə zoː vɑːɾ dɛɾ ˌadɾɛsˈɑːt rˈɪçtɪç aʊf zˌaɪnəm plˈatsəs ʊnt ɛmpfˈɪŋ deːn ˈankˌœmlɪŋ nɑːx bɾˈaʊx ʊnt ʃˈɪk , mɪt ˈalɜ frˈɔøndʃaft ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ʃpɾˈɪŋt ˈaləs ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ , tˈuːt aɪn jˈeːdɜ ˈeːbən nˈuːɾ , vˈas iːm bəlˈiːpt , ɡˈeːt vˈaɪtlˌɔøfɪç ʃpatsˈiːrən , ʃtˈat tsuː hˈaʊzə tsuː zˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə rˈaɪzəndə mˈuːs nɔx frˈoː zˈaɪn , vˌɛn das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən ɪst , zˈɔnst fˈɛndə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ das lˈeːrə nˈɛst , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ . 
mˌaɪnə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt kˌœnən ziː zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , als ɪç ɡˈɛstɜn hˈøːrən mˈʊstə , das ziː ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn ɡəvˈandɜt zˈaɪən , ˈoːnə miːɾ diː ˈeːrə ˌiːrəs ɛmpfˈaŋs tsuː ɡˈœnən . 
tsvɑːɾ hˈɑːp ɪç dˈeːmʊŋˌeːaxtət diː nˈaxt hˈɪnd??ç rˈɛçt bɾˈɑːf ɡəʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ mɪt miːɾ tsˈuːɡlaɪç ɪst diː bˈɪtərə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an bəmˈɛldətə kɾˈɛnkʊŋ ɛɾvˈaxt ʊnt ɪç frˈɑːɡə ziː , voːmˈɪt ɪç ziː fɛɾdˈiːnt hɑːbə , dˌiːzə kɾˈɛnkʊŋ ? «  
dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ˈaltsuːɡˌuːt kˈantə , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das dɛɾ ʃpɾˈuːdəl zˌaɪnəs ˈʊnmˌʊts plˈœtslɪç ɪn diː fɛɾzˈøːnlɪçstə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ˈʊmʃlˌuːk , vˌɛn man iːm nˈuːɾ aɪn frˈɔøntlɪç vˈœɾtçən ɡˈɑːp , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zˈanftmytˌɪç , ʊnt ʃˈoːp ˈalə zˈyndə aʊf zaɪn boːtˈɑnɪʃəs ʃtˈɛkɛnpfɜt , vˈɛlçəs iːn vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ɪn diː ɡəbˈɪɾksvəlt , als ɛɾ ɛs fˈoːɾɡəhˌɑːpt , ʊnt aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪm hˈɪɾtsənbˌax , diː zˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ nɔx fˈɛɾnɜ fɛɾtsˈøːɡɜtə . 
diː frˈɑːklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃpɾˈɑːx deːn » plˌantaɡˈøːɾ « vˈeːnɪç ˈan , ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ mˈiːnə mˈaxtə , zˌaɪnə boːtˈɑnɪʃən ʃˈɛtsə ʊnt fˈɪndlɪŋə ˌaʊs bˈyksə ʊnt pˈɔɾtfoːlˌɪoː deːm ɡəkɾˈɛŋktən fˈoːɾtsuːkɾˌɑːmən ʊnt ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˈaphˌandlʊŋ ˈaɪntsuːlˌaɪtən , zoː fˈɪŋ pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ˈan , zɪç tsuː fˈyɾçtən , ʊnt rˈaɪçtə ʃnˈɛl diː hˈant tsʊm ˈapʃlˌuːs dɛs lˈiːbən frˈiːdəns . 
» nˈɑː , nˈɑː , ɛs zˌɔl ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt zˈaɪn ; 
« zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , ʊnt tsvˈɪktə deːn dˈɔktoːɾ ɡˈɑːɾ bɾˈyːdɜlˌɪç ɪn das ˈoːɾlɛpçən : » ɪç vɪl ˌiːnən ɡlˈaʊbən , ʊnt fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
daɡˈeːɡən bərˈɪçtən ziː mˈiːɾ , viː ɛs tsuː frˈaɪb??k ʃtˈeːt . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts zɪnt ɡˈuːt ˈaʊsɡəfˌalən ; 
ɪç bɪn fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt das vˈɛtɜ ɪst zoː ʃˈøːn , als man ɛs zɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . 
jˌɛtst nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈiːbən hˈaɪmat , ʊnt ɪç bɪn mɪt frˈɔødən dɑːbˈaɪ , nɔx deːn ɡˈantsən hˈɔøtɪɡən tˈɑːk hˈiːɾ tsuː fɛɾʃlˈɛntsən ʊnt tsuː fɛɾplˈɛmpɜn ʊnt ˈeːɾst mˈɔɾɡən deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə tsuː mˈaxən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌiːrɜ vˈɛɾtən ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn ziː miːɾ diː ˈeːrə ʃˈɛŋkən vɔlən . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaxtə fˈiːlə bˈyklɪŋə , rˈiːp zˈiː diː hˈɛndə , ʊnt mˈaɪntə , diː ˈeːrə vˌɛɾdə ɡˌants aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈaɪn , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən hˈœflɪçkˌaɪtsçnakən mˈeːɾ zɪnt . 
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn fˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt : » ɡəʃvˈɪndə dˈɛn , hɛrˈaʊs mɪt ˌiːrən nˈɔøɪçkˌaɪtən , lˈiːbstɜ ʃvˈɑːɡɜ . 
viː ɡˈeːt ɛs , ʊm baɪ dɛɾ rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn ˈantsuːfˌaŋən , viː ɡˈeːt ɛs ˌiːrɜ lˈiːbən frˈaʊ ? 
vˈas mˈaxt fˈɛɾnɜ bɾˈaʊt mˈatɪldə ʊnt bɾˈɔøtçən sˌymbəlˈiːnə ? 
hat dɛɾ fɛɾlˈoːptə dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn , dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn mˈaɪlant , zˌaɪnən ˈuːɾlaʊp nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈaltən ? 
frˈɔøt zɪç dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ lˈɛtstɜn ɡəhˈøːrɪç aʊf deːn fˈynftseːntən ɔktˈoːbɜ , dɛɾ maɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɪst ʊnt zaɪn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk zˈaɪn vˌɪɾt ? 
vˈas mˈaxt hˈɛɾ ˈalfreːt , dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ ʊnt frˈiːdənsʃtˌɪftɜ baɪ deːm nˈɛrɪʃən lˌiːbɛspˈɛːɾçən , vˈɛlçəs fˌɔɾ ˈaɪtəl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zɪç bˈaɪnɑːə ɡəkɾˈatst ʊnt ɡəbˈɪsən hˌɛtə ? 
vˈas tɾˈaɪpt ˈɛntlɪç diː kˈɪndɪʃə tɾˈiːnə , diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈɛksreːpˌuːbliːkˌɑnərˌɪn kˌɔɾnəlˈiː ? «  
voːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ zˈɛtstə , ʊnt nɑːx bəɡˈeːɾ fɛɾmˈɛldətə : 
mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊrɑː bəfˈɪndət zɪç vˈoːl ʊnt ɪst ɡəvˈiːs rˈɛçt dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ dˈeːroː ʃˈɛtsbɑːrə nˈaxfrɑːɡə ; 
mˈatɪldə ʃmˈaʊst nɔx ˈɪmɜ an deːm lˈiːbən bɾˈiːf , dɛɾ iːɾ tsuː ˈɛndə ˈaʊɡʊst fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçɜ zoː rˈuːmraɪç baɪ kʊstˈɔtsɑː ʊnt mˈaɪlant mˈɪtɡəfˌɔxtən ; 
sˌymbəlˈiːnə ɪst ˈɛɾnstaft ʊnt vˈɔɾtkaɾk , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ʃtˈɪl bəzˈeːlɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˌɪldiːˈɑːn mˈuːs nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnən ˈuːɾlaʊp nˈɪçt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən , hat ˌaʊx nˈɪçt fˈɛɾnɜ ɡəʃrˈiːbən ; 
dɛɾ hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ daɡˈeːɡən ɪst fˈɛst ɪn frˈaɪb??k , ʊnt frˈɔøt zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˌaɪnɜ nˈɑːən hˈoːxtsˌaɪt , dɑː ɛɾ baɪ ˌʊnzɜm fˈoːɾneːmstən ʃnˈaɪdɜ , viː ɪç ˌaʊs ɡˌants zˈɪçərɜ kvˈɛlə vˈaɪs , aɪn pɾˈɛçtɪɡəs hˈoːxtsˌaɪtɡəvˌant fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn bəʃtˈɛlt hat . 
fɔn hˈɛɾn ˈalfreːt tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː ɪst dɛɾzˈɛlbə fˌɔɾ kˈ??tsəm aʊf zaɪn ɡˈuːt fɛɾrˈaɪst , vˌɪɾt jˈeːdɔx pˈyŋktlɪkst am tˈɑːk dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈaɪntɾˌɛfən . 
fɔn kˈatɾɪnçən ɪst nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ziː ɪn ˌiːrən kˌɪndeːrˈaɪən fˈɔɾtmaxt , ʊnt fɔn kˈɔɾnəlˌiːɑː , das ziː zɪç fɛɾnˈynftɪç ʊnt ɡəmˈɛsən bətɾˈɛːkt . 
zˈoː ; das ɪst ˈaləs , ʊnt ˈaləs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs . 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ vˈoːl , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , das ɪç ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən ˈankˌʊnft ʊnt dɛɾ bɾɪlˈantən ɡəzˈʊnthaɪt , vˈɛlçə ziː mˈɪtbɾˌɪŋən , hˈɛɾtslɪkst bəɡlˈykvynʃə ? 
   » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , dˈɔktoːɾ ; 
« fɛɾzˈɛtstə hˌɪntɜbˈaɪn , vˌɛːrənt bˈaɪdə ʃvˈɛːɡɜ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈantɾˌɑːtən , ʊm deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən : » ɛs tˈuːt miːɾ vˈoːl , das ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ˈaləs zɪç ˈɔɾdnət , ˈaləs zɪç ɡˈuːt ˈanlˌɛst . 
jˈɑː , viːɾ hˌatən tsuː fˈyɾçtən , das ˌaɪnə tɾˈyːbə tsuːkˈʊnft ˌyːbɜ ʊns kˈɔmən mˈœçtə ; 
diː aspˈɛktən ʃtˈandən ˌyːbɜˈal ʃlˈɛçt , diː ʃtˈyɾmə dɛs mˈɛɾts dɾˈoːtən ˈaləs tsuː ɛntvˈ??tsəln . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɛsɪst bˈɛsɜ ɡəkˈɔmən , als viːɾ dˈaxtən . 
ɪn bɛɾlˈiːn ɪst diː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə flˈʊt ˈapɡəlˌaʊfən ; 
ɪn vˈiːn zɪnt diː tsˈuːʃtɛndə vˈiːdɜ bəfˈɛstˌɪçt . 
ɪn iːtˈɑːlɪən hat diː tˈapfərə kˈaɪzɜlˌɪçə ˈaɾmeː diː ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənə ɛmpˈøːrʊŋ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən hˈɑːp ɪç nˈɪçt aʊf das hˈaʊs ˈœstɜrˌaɪç ˈɪmɜ ɡəbˈaʊt ʊnt ɡətɾˈaʊt ? 
ɪn ˌʊnzɜm ɡəzˈɛɡnətən lˈɛndçən hˌɑːbən diː hˈɛsən ʊnt vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ daszˈɛlbə ɡətˈɑːn , ʊnt diː rˌeːbəljˈoːn hat aʊf ˈɪmɜ aɪn ˈɛndə ! 
nɔx tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst hˌɑːbən diː jˈɑkoːbˌɪnɜ ˌaɪnən ˈʊmʃtˌ??tsfɜzˌuːx tsuː frˈaŋkf??t ɡəmˈaxt ... «  
tsuː frˈaŋkf??t ? frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç . » vˈɪsən ziː das nˈɔx nˈɪçt , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ ? 
jˈɑː zˈoː , ɪç bəzˈɪnə mɪç : ziː zɪnt bərˈaɪts zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈiːɾ ɪm ˈaɪzənbˌax , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç lˈeːzən ziː hˈiːɾ kˈaɪnə tsˈaɪtˌʊŋən , ˈeːɾstəns , vˌaɪl ziː ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zɪnt , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˈalə kvˈɑtɛmbɜ ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ zɪç ˈiːns bˈɛdlə fɛɾˈɪɾt . 
ɪn frˈaŋkf??t ˌɑːbɜ ɪst ɛs hˈɛftɪç dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən . 
vɑːrˈʊm ? 
das vˈaɪs ɪç zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʊnt dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ʃmˈɛːlɪçən rˈeːvoːluːtsjˌoːnshɛtsə ɪst viːdɜʊm ʊnt viːdɜʊm aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ɡəvˈeːzən . 
diː vˈakɜn hˈɛsən ʊnt ˈandərə ˈœstɜrˌaɪçɜ fɔn mˈaɪnts hˌɑːbən deːn ˈaʊfrˌuːɾ nˈiːdɜkˌaɾtɛtʃt , viː ɪç nɔx ɡˈɛstɜn ɪn ʃˈafhaʊzən ɡəlˈeːzən , ʊnt jˌɛtst vˈɪɾds rˈuːə ɡˈeːbən ˌyːbɜˈal . 
viːɾ vɔlən rˈuːə hˈɑːbən , zˌapɜmˈɛnt ! 
vˈoːtsuː vˈɛːrən kanˈoːnən ʊnt zɔldˈɑːtən aʊf dɛɾ vˈɛlt ? 
rˈuːə ˈalzoː , ʊnt dɑːmˈɪt ˈamən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː , baɪ ɡˈɔt , ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , als zˌɔltə dɛɾ ˈʊnfrˌiːdə ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaɪnɡəbˌyɾɡɜt vˌɛɾdən ! 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ an diː tsɛɾvˈyɾfnɪsə , voːmˈɪt zɪç mˌaɪnə sˌymbəlˈiːnə ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəplˈɑːkt hˈɑːbən ! 
dɑː hˌatən zɪç diː bˈaɪdən mˈɛnʃən lˈiːp , lˈiːp tsʊm frˈɛsən , ʊnt dˈɛnɔx nˈɪçts als ˈaɾɡvoːn , fɛɾdˈɛçtɪɡˌʊŋ , zˈɛlpstkvˌɛːleːrˌaɪ ! 
ziː vˈɪsən , bˈɛstɜ dˈɔktoːɾ , vˈɛlçə mˈyːə zɪç ˌiːrə frˈaʊ ɡəɡˈeːbən , viː bəʃvˈɪçtɪɡənt ɪç zˈɛlbɜ ɪn diː zˈaxə ˈaɪnɡətɾˌeːtən bɪn , zoː viː ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , ʊnt viː das ˈaləs ʃˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈalf . 
ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , diː ɡˈantsə hˈaɪrat vˈyɾdə rˈykɡɛŋˌɪç vˌɛɾdən ; 
ˈʊnt , zˌapɜmˈɛnt , vˈɛlçə ʃˈandə vˈɛːrə das fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ɡəvˈeːzən ? 
ɪç hˌɛtə frˈaɪlɪç mˌaɪnə sˈymbəl ɡˈɛɾn als aɪn lˈeːdɪç mˈɛɡdlaɪn bɪs an maɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə baɪ mˈiːɾ ˈɑːbɜ , dɑː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪst , zoː mˈuːs diː hˈaɪrat ʃtˈatfɪndən , ʊnt vˌɛn ˈaləs dɾˈaʊfɡɪŋə . 
tsʊm ɡlˈyk ɪst dɛɾ hˈɛɾ ˈalfreːt ɡəkˈɔmən , ʊnt hat deːn lˈɔøtçən deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt ɡəzˈɛtst . 
ɪç vˈeːɾt ɛs iːm nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə dˈaŋkən , ʊnt hˈaltə ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf ˈiːn . 
jˈeːdɔx zɪnt viːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ poːliːtˈiːk ɡˌants ˈapɡəkˌɔmən ? 
viːɾ zɪnt , dˈɛŋkə ɪç , baɪ deːn tsˈaɪtˌʊŋən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt dɑː vɪl ɪç nˈuːɾ hɪntsˈuːfˌyːɡən , das diː tsˈaɪtˌʊŋən , vˈeːnɪçstəns diː vˈoːlfˌaɪlən , ɡˈantsən ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən zˌɔltən . 
vˈeːɾ ˌʊntɜ hˈʊndɜt ɡˈʊldən ʃtˈɔøɜ tsˈɑːlt , zˌɔltə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ tsuː lˈeːzən kɾˈiːɡən . 
vˈas tˈuːn dˈɛn , zˌapɜmˈɛnt , diː hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt diː bˈaʊɜn , diː klˈaɪnbyɾɡɜ , fˈabɾiːkˌaɾbaɪtɜ ʊnt tˈaɡløːnɜ mɪt deːn tsˈaɪtˌʊŋən , fɔn deːnən ziː nˈuːɾ mɪt lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ˈapɡəfˌytɜt , nˈuːɾ tsʊm vˈɪɾtshaʊsˌɪtsən , tsuːɾ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ʊnt tsʊm ˈaʊfrˌuːɾ fɛɾfˈyːɾt vˌɛɾdən ? 
vˌɛn kˈaɪnə tsˈaɪtˌʊŋən vˈɛːrən , zoː vˈyɾdən diː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən rˈatən nˈɪçt zoː flˈɪŋk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpɾˈɪŋən , ʊnt ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zɪç fˈɛstzˌɛtsən . 
diː tsˈaɪtˌʊŋən alˈaɪn , ʊnt ˌaʊx diː ˈaɪzənbˌɑːnən , viː ʃˌoːn lˈaŋ dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜ zˈɑːkt , zɪnt an ˈaləm ˈuːeːbəl ʃˈʊlt . 
vˈiːvoːl : ɪç frˈɔøə mɪç zˈɛlbɜ ˈɪmɜ aʊf diː blˈɛtɜ , vˌɛn ɪç ˈiːns muːzˈeːʊm kˈɔmə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾdˈiːnə ˌaʊx , ziː tsuː lˈeːzən , vˌaɪl ɪç aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɪlɜ bˈyɾɡɜ bɪn , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡətɾˈɔølɪç ɡəplˈɑːkt , ʊnt ˌaʊx aɪn bˈɪʃən ɡˈɛlt fˌɔɾ zɪç ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt dɛshˈalp ˌaɪnən ˈʊmʃtˌ??ts nˈɪçt vɪl ʊnt fˈaɪn baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə blˈaɪpt . 
jˈɑː , zˌapɜmˈɛnt , aɪn bˈyɾɡɜ , zoː viː ɪç , dˈaɾf frˈaɪlɪç ɪn rˈuː ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt lˈeːzən , viː ɛs dɾˈaʊsən baɪ deːn tˈyɾkən ʊnt ʃpˈɑnɪˌoːlən tsˈuːɡeːt , ʊnt vˌɪɾt dɑːrˈʊm vˈeːdɜ zˌaɪnəm fˈyːɾstən nɔx deːm fˈɑːtɜlˌant ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪn ! «  
mɪt zˈɔlçɜ vˈaɪshaɪt fɛɾtsˈiːɾtə hˌɪntɜbˈaɪn 
deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
ʊnt diː ʃvˈɛːɡɜ kˌɑːmən hˈaɪm ˈiːns bˈɛdlə , ʊnt zˈɛtstən zɪç tsʊm mˈɪtaksmˌɑːl , ʊnt ʃpˈaɪzətən ʊnt tɾˈaŋkən mɪt mˈɑːs ʊnt tsˈiːl , ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fˈaɪn fɔn deːm hˈaʊptman vˌɪldiːˈɑːn , dɛɾ nˈɛçstəns mɪt zˈiːk ʊnt rˈuːm ɡəkɾˈœnt ˌaʊs iːtˈɑːlɪən kˈɔmən vˈyɾdə , tɾˈaŋkən ˌiːrən kˈafeː , ɡˈɪŋən dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpatsˈiːrən d??ç bˈɛɾk ʊnt vˈalt , ʊnt kˌɑːmən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛs dˈɛmɜtə , tsʊm bˈɛdlə tsuːrˈyk . 
hˌɪntɜbˈaɪn , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ deːn tsˈaɪtˌʊŋən , vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ nɑːx tsˈaɪtˌʊŋən zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , ʊnt dɛɾ bˈadvɪɾt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə , am zˈɛlbən ˈɑːbənt ˈanɡəlˌaŋtə , vˈɛlçə hˌɪntɜbˈaɪn ʃˌoːn lˈaŋə ɡəlˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ deːm dˈɔktoːɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf . 
hˌɪntɜbˈaɪn bənˈaɪdətə zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə ! dˈaxtə ɛɾ , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈɛlt , vˈɛlçɜ dɔx ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fɔn jˈyŋɜm dˈɑtuːm zˈaɪn vˌɪɾt , als dˌiːzə tsˈaɪtˌʊŋ fɔn ˈanoː ˈaɪns , diː ɪç ɪn dɛɾ hˈant hˈaltə ! 
nɔx vˈʊstə pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn nˈɪçt , das ʊnt viː zˈeːɾ jˈeːnɜ bɾˈiːf ˌaʊx iːn ˈanɡˌɪŋ . 
ˈeːɾst nɑːx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃtˈɪlɜ lˈeːzʊŋ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst ʊnt bədˈɔøtzɑːm : 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaʊs dˌiːzəm ʃrˈaɪbən , das fɔn mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː kˈɔmt , ˌaɪnɪɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt vɪl ˌiːnən lˈiːbɜ deːn ɡˈantsən bɾˈiːf fˈoːɾlˌeːzən , dɑː ɛɾ diː zˈaxən fˈɔlɡeːrˌɪçtɪɡɜ dˈaɾʃtɛlt , als miːɾ ˌɛtvɑː ɡəlˈɪŋən mˈœçtə . 
hˈøːrən ziː :   » maɪn lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt !  
ɛs dˈyŋkt mɪç ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , zaɪt viːɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːn . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː zˈeːnzuːxt nɑːx dˈiːɾ ... «   ɪç ˌyːbɜʃpɾˈɪŋə hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən , diː fyːɾ mɪç ˈaltsuː ʃmˈaɪçəlhˌaft zɪnt , als das ɪç ziː ˈiːnən , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , fˈoːɾlˌeːzən mˈœçtə , ʊnt ɡˈeːə ɡlˈaɪç tsuː dɛɾ frˈɑːklɪçən zˈaxə ˈyːbɜ :   » dˌiːzɜ bɾˈiːf ɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈiːbɛstˌaʊbə ʊnt aɪn zˈɔøftsɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt ; 
zˈɔndɜn ɪç mˈɛldə diːɾ hiːmˈɪt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt , diː ɪç dɪç bˈɪtə , mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈan dɛɾzˈɛlbə baɪ diːɾ ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪç ɛɾzˈuːxə dɪç tsuːvˈœɾdɜst , deːn ʃvˈɑːɡɜ ɡlˈɪmpflɪç aʊf diː ʃlˈɪmə pˈɔst fˈoːɾbərˌaɪtən tsuː vɔlən .  
vˈas ɪç hiːmˈɪt ɡətˈɑːn hˈɑːbən vɪl , bˈɛstɜ ʃvˈɑːɡɜ ; 
ɛɾʃrˈɛkən ziː dˈɛshalp nˈɪçt :   » ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , das ɡˈɛstɜn fɔn dɛɾ mˈʊtɜ mˌaɪnəs vˈɛtɜs hˈuːɡoː dɛɾ bərˈɪçt ˈankˌɑːm , das ˈeːbən dˌiːzɜ ˈaɾmə vˈɛtɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt zɔldˈɑːtənˌeːrə ɪm hˈœkstən mˈɑːs ɛɾrˈʊŋən , fɔn deːm tˈyfʊs ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , ʊnt nɑːx kˈ??tsəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ tsuː pˈɑviːˌɑː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ! «   zˌapɜmˈɛnt ! 
fˈuːɾ hˌɪntɜbˈaɪn ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊf : 
ɪst dɛn das mˈøːklɪç ? 
ʃtˈeːt dɛn das vˈɪɾklɪç ɪn deːm bɾˈiːf ? 
ˈaɪ , zˌapɜmˈɛnt , das hˈɛt ɪç miːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
ɪç fˈalə jˈɑː ˌaʊs ˈalən zˈiːbən hˈɪməln hɛrˈʊntɜ ! 
vˈas vˌɪɾt jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ hˈaɪrat vˌɛɾdən ? 
ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə mˈatɪldə ! 
ɪç vɪl fˈɔɾt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt ... 
!   blˈaɪbən ziː nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant dˈɑː ; ɛɾmˈɑːntə dɛɾ dˈɔktoːɾ : 
ziː vˈyɾdən diː mˈatɪldə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn lˈoːkoː fˈoːɾfˌɪndən ... voːrˈaʊf ɪç ziː ˈeːbənfˌals ʊnt ɛɾɡˈeːbənst fˈoːɾbərˌaɪtət zˈeːən mˈœçtə ! 
hˈiːɾ vˌ??də hˌɪntɜbˈaɪn nɔx fˈiːl ˈʊnrˌuːɪɡɜ , ʃnˈaʊptə viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ tˈiːɡɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt rˈiːf , diː hˈɛndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ɡˈeːn hˈɪməl ʃtɾˈɛkənt : 
das zɪnt miːɾ ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ! 
nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾfˌɪndən ? 
hˈɛɾ , ziː bɾˈɪŋən mɪç lˈaŋzɑːm ˈʊm ! 
tˈuːn zˈiːs lˈiːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk , mɪt ˌaɪnəm ʃˈuːs , mɪt ˌaɪnəm knˈɑːl ! 
zˈɑːɡən ziː miːɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç , das mˈatɪldə ɡəʃtˈɔɾbən , das ziː fˌɔɾ kˈʊmɜ ɡəʃtˈɔɾbən !  
dɑː ʃˈytəltə dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈuːɪç deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə mɪt ɡɾˈoːsəm ɡlˈaɪçmʊt : vˌɛn ziː dɔx nˈuːɾ ɡədˈʊlt hˌɛtən ! 
vˌɛn ziː dɔx ˈeːɾst hˈøːrən vɔltən , vˈas dɑː ɪm bɾˈiːf ʃtˈeːt , ˈeːə ziː hˈœkst ˈʊnnˌœtɪɡɜ vˈaɪzə fɛɾtsvˈaɪfəln ! 
nˈuːn dˈɛn ; ˈantvɔɾtətə hˌɪntɜbˈaɪn tɾˈɔtsɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç ɡətɾˈœstətɜ , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ , fɛɾʃrˈɛŋktə diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt hˈɔɾçtə ˈʊnbəvˌɛklɪç dɛɾ vˈaɪtɜn lˈeːzʊŋ tsˈuː , vˈɛlçə hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt bɪs tsuː ˈɛndə fˈyːɾtə :   » das vɑːɾ aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈatɪldə , fyːɾ mɪç , ʊnt fyːɾ ʊns ˈalə , ɪndˈeːm zˈɛlpst kˈatɾɪnçən deːm tsuː frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈuːɡoː aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnçən nˈaxvaɪntə ! 
ˈɑːbɜ vˈas zˌɔl man tsuː ɡəʃˈeːənən dˈɪŋən zˈɑːɡən , diː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn zɪnt ? 
ɪç nˈɑːm miːɾ lˈeːrə ʊnt bˈaɪʃpiːl an dɛɾ ɡˈɔtɜɡˌeːbənən ʊnt kɾˈɪstlɪçən fˈasʊŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ , ʊnt ʃtˈɛltə dˌiːzəs ˈɛksɛmpəl ˌaʊx ˌʊnzərɜ tɾˈɛflɪçən mˈatɪldə tsuːɾ nˈaxfɔlɡə ˈaʊf . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn vˌɛɾdən , ʊm deːn hˈɛɾbən ʃmˈɛɾts dɛs ˈaʊɡənblˌɪks tsuː lˈɪndɜn , ʊnt ɪç fˈant ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈaʊfənthˌalts hˈiːɾ zˈeːɾ am plˈats . 
ʊm mˌaɪnə ɡˈuːtə zoː tˈiːf bətɾˈyːptə nˈɪçtə ˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː ɛntfˈyːrən , vˈoːrɪnən jˈeːdɜ ʃrˈɪt iːɾ das ˈandˌɛŋkən dɛs fɛɾlˈoːrənən ɛɾnˈɔøɜn mˈʊstə , nˈɑːm ɪç diː , miːɾ zoː ˈeːbən tsˈuːɡeːɡˌaŋənə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən dˌiːzəs ʃˈøːnən hˈɛɾbstəs baɪ mˌaɪnɜ lˈaŋjˌɛːrɪɡən frˈɔøndɪn , dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ɪn ʃtˈaʊfən tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˈan ; 
ʊnt ɡlˈaɪç naxdˈeːm dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ɡəʃlˈɔsən zˈaɪn vˌɪɾt , rˈaɪzən viːɾ ˈap . 
mˈatɪldə lˈɛst zɪç , fɔn ʃmˈɛɾts ɡəbˈɔøkt , viː aɪn kˈɪnt lˈaɪtən , ʊnt fˈɔlkt miːɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən . 
diː bɾˈɑːvə kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː vˈaɪt mˈeːɾ ɡəfˈyːl ɪm bˈʊsən tɾˈɛːkt , als man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɡlˈaʊpt , hat zɪç ɛɾbˈoːtən , ʊns ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , ʊnt ˌiːrə mˈatɪldə tsuː hˈyːtən ʊnt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt tsuː bəʃˈɛftɪɡən , zoː das mˌaɪnɜ lˈiːbən ɡˈastfrɔøndˌɪn diː bətɾˈybniːs dɛɾ ˈaɾmən bɾˈaʊt ˈɛtvɑːs fˈɛɾnɜ ɡərˈykt ʊnt ˌaɪnə ɛɾtɾˈɛːklɪçərə lˈast zˈaɪn vˌɪɾt . 
duː vˌɪɾst , lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn , deːn ˈʊmʃtˌɛndən rˈɛçnʊŋ tɾˈɑːɡən , ʊnt miːɾ diː zˈɛlpstɛɾlˌɪçə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ʃnˈɛlən ɛntʃlˈʊsəs fɛɾtsˈaɪən . 
ɡənˈiːsə duː ɪndˈɛsən dˌaɪnə kˈ??tsən lˈɛntlɪçən fˈeːriːən ˈʊnɡəʃtˌœɾt , kˈɔmə bˈalt ɡəzˈʊnt nɑːx frˈaɪb??k tsuːrˈyk , vˌoː ˌʊnzɜ sˈymbəlçən bɪs tsuː mˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft diːɾ hˈaʊshˌaltən vˌɪɾt , ʊnt ɛɾfrˈɔøə ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃtˈaʊfən mɪt dˌaɪnəm bəzˈuːx . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ dɪç bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ lˈiːpt jˈɑː zˌaɪnə mˈatɪldə zoː ˈɪnɪç , ʊnt ziː fɛɾɡˈɪlt iːm dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ zoː vˈaɾm , das dɛɾ bəzˈuːx dɛs fˈɑːtɜs hˈɪnraɪçən vˌɪɾt , diː ɡɾˈœstə lˈast dɛs kˈʊmɜs fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː nˈeːmən ... «  
diː ʃlˈʊstsaɪlən ˌyːbɜʃlˈɑːɡə ɪç , viː ɪç tsuːmˈaɪst deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˌyːbɜʃlˈɑːɡən hɑːbə ; 
bəmˈɛɾktə dɛɾ dˈɔktoːɾ : lˈaʊrɑː ʃmˈaɪçəlt miːɾ tsuː zˈeːɾ ; 
ziː kˈœntə mɪç ʃtˈɔlts mˈaxən . 
ˈɑːbɜ , viː nˈuːn , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ? 
ziː zˈɪtsən jˈɑː nɔx zoː ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪç dˈɑː , als vˈɛːrə das ˈʊnɡlˌyk nɔx ɡɾˈøːsɜ , als ɛs vˈɪɾklɪç ɪst ? 
ʃˈɑːdə ʊm deːn ˈaɾmən hˈaʊptman , ˌɑːbɜ mˈatɪldə ɪst jˈɑː ɡəzˈʊnt , ʊnt diː tsˈaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə dˈɔktoːɾ aʊf ˈeːɾdən ! 
voːrˈaʊf hˌɪntɜbˈaɪn , deːn blˈɪk tˈiːfzˌɪnɪç tsuː bˈoːdən ɡəkˈeːɾt , ˈoːnə ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn , ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾmˈatət ˈantvɔɾtətə : 
frˈiːdə zˌaɪnɜ ˈaʃə , ˈeːrə zˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən , ʊnt lˈaɪçt zˈaɪ iːm diː ˈeːɾdə ! 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ jˈɑː mˌaɪnə mˈatɪldə ɛɾhˈaltən ! 
das zˌɔl miːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ zˈaɪn , das ɪç ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçt mˌeːɾ tsˈøːɡərə , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , diː hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnɜ tˈœçtɜ ˈantsuːbərˌaʊmən . 
fɛɾlˈiːpt ʊnt fɛɾlˈoːpt , fɛɾlˈoːpt ʊnt fɛɾˈeːəlˌɪçt das mˈuːs ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡən . 
ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst kˈaʊm deːn fˈynftseːntən ɔktˈoːbɜ ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , an vˈɛlçəm mˌaɪnə sˌymbəlˈiːnə ˌʊntɜ diː hˈaʊbə kˈɔmt ! 

ˈɑːbɜ fˈuːɾ hˌɪntɜbˈaɪn ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ tsʊm dˈɔktoːɾ fˈɔɾt nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃvˈɑːɡɜ , viːɾ vɔlən mˈɔɾɡən , zˈoːbalt dɛɾ tˈɑːk lˈɔøçtət , fɔm bˈɛdlə fˈɔɾt ? 
maɪn bˈaɾtəlmˌɛː zˌɔl bɾˈɑːf dɾˈaʊf lˈoːs fˈɑːrən , mˌaɪnə ɡˈɔølə zˌɔlən bɾˈɑːf lˈaʊfən ... 
zoː kˌœnən viːɾ am frˈyːən nˈaxmɪtˌɑːk tsuː frˈaɪb??k ˈaɪntɾˌɛfən , ʊnt aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn ʊnt zoː vˈaɪtɜ nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt ɪn ʃtˈaʊfən zˈaɪn ! 
dɛn ɪç hɑːbə jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , nˈuːɾ ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə : mˌaɪnə tˈɔxtɜ , mˌaɪnə lˈiːbə lˈiːbə tˈɔxtɜ viːdɜtsuːzˈeːən ! 
diː tsˈaɪt ... jˈɑː , diː tsˈaɪt vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç dɛɾ bˈɛstə ˈaɾtst fyːɾ das lˈiːbə mˈɛːdçən zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaleːdəm ˈɪsts aɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡˈɪŋən zoː ɡˈuːt , ˈɔpʃoːn ɪç ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˈeːɾst zoː ʃpˈɛːt mˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxən kˈɔntə , dɑː ɪç , viː ziː vˈɪsən , nɑːx dɛɾ ɛɾʃtˈyɾmʊŋ fɔn frˈaɪb??k aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən aʊf dɛɾ fˈɑːɾt fɛɾtɾˈøːdəlt hɑːbə , diː ɪç mɪt mˌaɪnən tˈœçtɜn ˌyːbɜ ʃtˈʊtɡaɾt ʊnt mˈynçən mˈaxtə ! 
ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə ʃtˈeːt jˌɛtst ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt ɪn ɔørˈoːpɑː zoː ɡˈuːt ! 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪst ˈaləntˌalbən tsuː bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈeːt ɪn deːn nˈɛçstən hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk ! 
ˈoː , ɪç hɑːbə pˈɛç , viː diː ʃtuːdˈɛntən zˈɑːɡən ! 
ˈɑːbɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , viːɾ rˈaɪzən mˈɔɾɡən ɡˌants bəʃtˈɪmt ?  
nˈɪçt zˈoːbalt hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən ʊnt tsʊm ʃlˈuːs ˈaʊsɡərˌuːfən : » mˌaɪnə lˈaʊrɑː ɪst dɔx aɪn hˈɛɾlɪçəs vˈaɪp ! 
tsʊm ʃtˈaʊnən , viː ziː ɪn dɛɾ nˈɔt diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡəfˈʊndən hat ! « als dɛɾ bˈadvɪɾt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt zɪç mɪt ˈɔøsɜst fɛɾlˈeːɡənəm ɡəzˈɪçtə deːn hˈɛrən nˈɛːɜtə , hˈystəlnt , diː hˈɛndə rˈaɪbənt , ʊnt ˈɛntlɪç mɪt ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃtˈɪmə bəɡˈɪnənt : 
ˈɑːɑː , diː hˈɛrən zɪnt hˈɪntɜ deːm bɾˈiːf ... 
ziː vˈɛɾdeːns ˈalzoː ʃˌoːn vˈɪsən ... vˌɛɾdən ʃˌoːn bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪn als ɪç ... ?  
als dɛɾ dˈɔktoːɾ hiːrˈaʊf lˈɛçəlnt fɛɾzˈɛtstə : 
nˈuːn frˈaɪlɪç ʃmˈaɪçəln viːɾ ˈʊns , bˈɛsɜ als ziː tsuː vˈɪsən , vˈas ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə ʃtˈeːt ˌɑːbɜ viː zˈeːən ziː dɛn ˈaʊs , hˈɛɾ bˈadvɪɾt ? 
vˈas hˌɑːbən ziː dɛn aʊf deːm hˈɛɾtsən ? 
dɑː rˈyktə dɛɾ bˈadvɪɾt mɪt zˌaɪnən nˈaxrɪçtən hɛrˈaʊs , ˈɔpʃoːn aʊf zˈeːɾ kɔnfˈʊsə vˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : deːm mˈaɾtɪn ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋə , dɛɾ mˈiːɾs bərˈaɪts ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈɛsən ɡəzˈɑːkt , deːm mˈaɾtɪn hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ... dɛɾ mˈaɾtɪn ɪst aɪn rˈeːvoːlˌʊtsɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ... ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːfboːtə hat daszˈɛlbə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt jˌɛtst kˈɔmt ˌaʊx nɔx dɛɾ hˈanəs fɔn frˈiːdənvˌaɪlɜ , ʊnt zˈɑːkts ˈeːbənfˌals ... !  
d??ç dˌiːzə ɡˌants fɛɾvˈɪɾtə ˈanʃpɾˌɑːxə vɑːrən diː hˈɛrən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈɑməntlɪç hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə hˈɪoːpspˌɔst ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈyɾçtətə , dɾˈaŋ mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmən frˈɑːɡən ɪn deːn vˈɪɾt , dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɛrˈaʊsplˌatstə : 
nˈuːn , vˌɛn ziː ˈalzoː nɔx nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das dɛɾ ʃtɾˈuːvə ɡˈɛstɜn ˈiːns lˈant ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ɪst , ʊnt tsuː lˈœrax diː dˈɔøtʃə rˈeːpuːblˌɪk pɾoːklˈɑmɪɾt hat . 
dɛɾ tˈɔøfəl ɪst ɪm ɡˈantsən ˌoːbɜlˈant lˈoːs , ʊnt fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈɪsts ˈɛɾnst , ʊnt diː fˈɔlksmɛnɜ hˌɑːbən ˌiːrən kˈɔpf ˈaʊfɡəzˌɛtst , das diː rˈeːpuːblˌɪk dˈ??çɡˌeːn zˌɔl , ʊnt ɡˈeːə ɛs , viː ɛs vˈɔlə !  
aʊf dˌiːzə kˈ??tsə ʊnt bˈaɾʃə mˈɛldʊŋ hˈɪn vɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ ɪm ˌoːbɜlˈant , zˈɔndɜn ˈeːbənfˌals ɪm pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ʊnt ɪm dˈɔktoːɾ fˈaʊst ˈalə bˈøːzə ɡˈaɪstɜ lˈoːs . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə pˈaktə deːn bˈadvɪɾt ˈan , ʃˈytəltə iːn hˈɛftɪç , ʊnt ʃrˈiː ˈaʊf : 
» vˈas ? ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ʃˌoːn vˈiːdɜ diː rˈeːpuːblˌɪk ? 
hˈɛɾ , zɪnt ziː nˈyçtɜn , ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː ˌaɪnən rˈaʊʃ ʊnt vɔlən ʊns bˈaŋə mˈaxən ? « 
voːrˈaʊf dɛɾ bˈadvɪɾt ɡəkɾˈɛŋkt : 
ɪç bətɾˈɪŋkə mɪç nˈiː , maɪn hˈɛɾ . 
vˈas ɪç dɑː zˈɑːɡə , mˈuːs vˈɑːɾ zˈaɪn , dɛn dɛɾ hˈanəs hˈɑts ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ɪst kˈaɪn lˈyɡnɜ viː dɛɾ mˈaɾtɪn ; 
ʊnt dɛɾ bɾˈiːfboːtə hat ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈʊm ɡəvˈʊst ... ʊnt zoː vˈynʃə ɪç vˈoːl tsuː ʃlˈɑːfən , mˌaɪnə hˈɛrən !  
deːm hˌɪntɜbˈaɪn vɑːɾ nˈɪçt mɪt dˌiːzəm kˈyːlən bəʃˈaɪt ɡədˈiːnt . 
ɛɾ lˈiːs deːn bˈadvɪɾt nˈɪçt ˈapɡˌeːən , ʊnt rˈiːf hˈɛftɪç : » vˈas ʃlˈɑːfən , vˈas rˈuːən ? 
vˌɛn ˈapɛɾmˌɑːls diː rˈeːpuːblˌɪk ɪm kˈuːɾs ɪst , zoː vɪl ɪç nɑːx frˈaɪb??k , ɡlˈaɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx frˈaɪb??k ! 
diː kˈʊtʃə hɛrˈaʊs , diː pfˈeːɾdə hɛrˈaʊs ! 
deːn bˈaɾtəlmˌɛː hˈeːɾ , diː rˈɛçnʊŋ hˈeːɾ ! 
ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə vɪl ɪç ʃˌoːn fˈɔɾt zˈaɪn ! « 
ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaxtə das ˈɛçoː zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , ʊnt viːdɜhˈɔltə mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ : » ɡˈɔølə hˈeːɾ , kˈʊtʃɜ hˈeːɾ , rˈɛçnʊŋ hˈeːɾ ! 
mˈeː hˈɛɾklə , ɪç mˈuːs mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪn ʃtˈaʊfən zˈaɪn ! «  
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈadvɪɾt fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡəlˈasən ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə ɡəʃmˈaɪdɪç : 
ˈʊnmˌasɡeːplˌɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ kˈʊtʃɜ mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbniːs , hˈɛɾ hˌɪntɜbˈaɪn , tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ hɪnˈyːbɜ nɑːx ˌoːbɜbɾˈɛnt ɡəɡˈaŋən ʊnt bɪs dˈɑːtoː nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ɪst ... » zˌapɜmˈɛnt ! das hˈat ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ! 
« tsˈeːtɜtə hˌɪntɜbˈaɪn , ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt zˈaŋk fɛɾnˈɪçtət aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hɪnɡˈeːɡən , viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt , tɾˈɪpəltə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʃrˈiː : » aɪn pfˈeːɾt , aɪn vˈɛːɡələ ! 
ɪç mˈuːs jˈɑː fˈɔɾt , baɪ ɡˈɔt , tsuːɾ ˈaɪzənbˌɑːn mˈuːs ɪç , nɑːx ʃtˈaʊfən mˈuːs ɪç ... mˌaɪnə frˈaʊ vɪl ɪç zˈeːən ... ziː ʃtˈɪɾpt miːɾ zˈɔnst fˌɔɾ ˈaŋst ! « 
ʊnt viːdɜʊm fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ bˈadvɪɾt : 
maɪn pfˈeːɾt ɪst fˈɔɾt , vˈɛːɡələ ʊnt knˈɛçt zɪnt fˈɔɾt ... ʊnt vˌɛn ɪç deːn hˈɛrən rˈatən dˈaɾf , zoː blˈaɪbən ziː fˈaɪn hˈiːɾ ɪm zˈɪçɜn ˈaɪzənbˌɛçlə , ʊnt vˈɑːɡən zɪç nˈɪçt ɪn deːn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ʃtˈ??m hɪnˈaʊs . 
dɛɾ hˈanəs hat ɡəzˈɑːkt ʊnt hˈanəs ɪst aɪn ˈeːrənvɜtɜ mˈan das dɛɾ ʃtɾˈuːvə mɪt tsˈeːntaʊzənt frˈaɪʃɛɾlɜn aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn fɔn ʃlˈiːŋən hɛrˈabkˌɔmə ... 
ziː fˈɑːrən ɡɾˈɑːt aʊf frˈaɪb??k lˈoːs ... 
ˈʊnfˌeːlbɑːɾ zɪnt ziː jˌɛtst ʃˌoːn dˈɔɾt , ʊnt zˈɛŋən ʊnt bɾˈɛnən vɔlən ziː , das nˈuːɾ dɛɾ mˈyːnstɜ ʃtˈeːən blˈaɪbən zˌɔl , als aɪn tsˈaɪçən , das ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ˌaɪnə ʃtˈat ɡəvˈeːzən ... dɛn aʊf das rˈaɪçə frˈaɪb??k hˌɑːbən ziː deːn tsˈɑːn ɡəvˈɛtst , ʊnt dˈiːsmɑːl mˈuːs ɛs ɡəvˈɔnən zˈaɪn ʊnt ˌʊntɜɡˈeːn !   » ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː ! 
mˌaɪnə sˌymbəlˈiːnə , mˌaɪnə kˌatarˈiːnə ! « jˈamɜtə pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , ʊnt ʃtˈyɾmtə hɪnˈaʊs aʊf zaɪn ʃlˈafɡəmˌax . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈantə iːm nˈɑːx , mɪt deːm klˈɑɡeːrˌuːf : » ˈoː lˈaʊrɑː , mˌaɪnə lˈaʊrɑː , lˈaʊrɑː tsuː ʃtˈaʊfən ! 
duː bɪst frˈaɪlɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪb??k an ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən bɾˈɛnt , ˌɑːbɜ das ɪç dˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçt tˈaɪlən dˈaɾf , das ɪç nˈɪçt baɪ diːɾ zˈaɪn dˈaɾf ! « 
mɪt dˌiːzəm vˈeːeːrˌuːf ʃlˈoːs zɪç ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ˈaɪn . 
diː ʃlˈaftsɪmɜ ɪm bˈɛdlə zɪnt klˈaɪn , ʊnt nˈɪçt tsʊm hˈɪn ʊnt hˈɛɾtoːbən ɡəˈaɪɡnət . 
dɑːrˈʊm zˈuːxtən diː ʃvˈɛːɡɜ bˈaldɪçst das bˈɛt , ʊnt nɑːx mˈançəm kˈampf mɪt fantˈastɪʃən ʃrˈɛknɪsən ʊnt ʃvˈaɾtsən zˈɔɾɡən kˌɑːm dɔx ˈɛntlɪç dɛɾ ʃlˈɑːf dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌyːbɜ ziː . 
hˌɪntɜbˈaɪns lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə an dˌiːzəm ˈʊnɡlˌykzɑːbənt vɑːɾ : » vˌɛn ɪç dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ vˈɛːrə ! 
dˌiːzə lˈɔøtə hˈɑbeːns dɔx ɡˈuːt ; 
ziː vˈɪsən vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ foːrˈaʊs , vˈan ɛs lˈɔsɡeːən vˌɪɾt , ɪndˈɛsən dɛɾ bɾˈɑːvə rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə lˈeːkt , nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈɔt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən vˌɪɾt . 
dɛn an dɛɾ ɡˈ??ɡəl zˈɪtst iːm ʃtˈeːts das mˈɛsɜ , ʊnt ɛɾ ʃlˈɛft , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs , bəʃtˈɛndɪç aʊf ˌaɪnəm pˈʊlfɜfˌɑːs ! «   tˈɪldətˌɪldətˌɪldə 