kˈaɾl ʃpˈɪndlɜ 
pˈʊtʃ ˈʊnt kˈɔmp . 
tsvˈaɪtɜ bˈant ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈʊtɡaɾt .  
hˈalbɜɡʃə fɛɾlˈakshandlˌʊŋ .  
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
diː bəɡˈeːɡnʊŋ ɪm bˈɑːnhoːf . 
zˈaɪtdəm dɛɾ ˈaʊsʃtˌant ɪm zˈeːkɾaɪs ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnhoːf tsuː frˈaɪb??k tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk aɪn zˈaməlplˌats dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈalɜ ʃtˈɛndə ʊnt ˈalɜ paɾtˈaɪən ɡəvˌɔɾdən . 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk dɾˈɛŋtən zɪç dˈɔɾt bəˈamtə ʊnt bˈyɾɡɜ , mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , lˌiːbeːrˈɑːlə , rˌɑdiːkˈɑːlə ʊnt kˈɔnzɛɾvatˌiːvə , ʊm diː nˈɔøɪçkˌaɪtən , diː das dˈampfroːs fɔn ˈoːbən ʊnt ˈʊntən ˌaʊs deːm lˈandə bɾˈaxtə , ˈalzoːbˌalt ˈaptsuːfˌasən , ʊnt jeː nɑːx ˌiːrən ˈanzˌɪçtən , vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən . 
am zˈiːɡə tsvˈaɪfəltə kˈaɪnə paɾtˈaɪ , an ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə vɔltə kˈaɪnə ɡlˈaʊbən , ʊnt dɔx hˌatən zaɪt lˈaŋən lˈaŋən jˈɑːrən diː hˈɛɾtsən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs tsuː frˈaɪb??k nˈɪçt zoː hˈɛftɪç , nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪçɡəklˈɔpft . 
an fˈʊtɜ fyːɾ ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ fˈeːltə ɛs ˈalɜdˌɪŋs deːn zˈeːnzyçtˌɪɡən ʊnt fˈyɾçtəndən nˈɪçt . 
jˈeːdɜ tˈɑːk , jˈeːdə ʃtˈʊndə bɾˈaxtə tsuːfˈuːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt ʊnt ɡˈɛltʊŋ . 
diː ˈeːɾstən nˈaxrɪçtən fɔn deːm , vˈas zɪç ɪn kɔnstˈants bəɡˈeːbən zˌɔltə , vɑːrən ˌyːbɜrˈaʃənt ʃnˈɛl ˈyːbeːɾn vˈalt tsuːɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən , ʊnt diː ɛntvˈɪklʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç flˈuːɡs ʊnt nˈaxhaltˌɪç zoː ˌoːdɜ ˈandɜs tsuː mˈaxən . 
am fˈɪɾtseːn. apɾˈiːl vɑːɾ ʃˌoːn diː ˈanzˌɑːɡə dɛs hˈɛkɜstˌ??ms fɛɾbɾˈaɪtət . 
ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt hˌatən diː fˈɛːtɜ dɛs ɡəmˈaɪnveːzəns zɪç bərˈatən , vˈas vˈoːl tsuː tˈuːn , vˌɛn dɛɾ bəzˈɑːɡtə lˈantʃtˌ??m ʊnt frˈaɪhaɪtstsˌuːk zˈiːɡɾaɪç tsuːɾ dɾˈaɪzɑːm nˈiːdɜstˌaɪɡən vˈyɾdə , ˈʊnt diː fˈɛːtɜ hˌatən diː nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ ʃtˈat pɾoːklˈɑmɪɾt , ʊnt ˌaɪnəm jˈeːdən ʃtˈataŋˌeːøːrˌɪɡən aʊf zaɪn ɡəvˈɪsən ˈanhˌaɪm ɡəɡˈeːbən , ˌɔb ɛɾ deːn mˈaɾʃ nɑːx kˈaɾlsruːə ɪn vˈafən mˈɪtmˌaxən vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡˈɑːp zɪç aɪn ɡlˈaɪçfals mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuːvˈaɾtən kˈʊnt . 
fɔn kɾˈɛftɪɡən mˈasreːɡəln ɡˌeːɡən deːn ˈaʊfʃtˌant vˈʊstə man lˈaŋ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , bɪs am zˈiːptseːn. apɾˈiːl plˈœtslɪç hˈɛsɪʃə tɾˈʊpən , bˈɑdɪʃə dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt ˌɪnfanteːrˈiː ˈaɪnrˌyktən , ʊnt tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ɡˈɑɡɜn deːm hɛrˈantsˌiːəndən fˈaɪnt ɪm rˈaɪntɑːl ɛntɡˌeːɡən mˈaɾʃɪɾtən . 
dˈʊŋklə ɡərˈyçtə ʃpɾˈɑːxən fɔn deːm ˈaɪnrˌykən dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ɪm zˈeːkɾaɪs . 
ɡəvˈɪsəs vˈʊstə man dɑːfˈɔn nˈɪçts . 
diː ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ lˈɔøɡnətən ɛs zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç , ˈɔpʃoːn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə tsˈuːk dɛs hˈɛkɜhˌeːɾs ˈalɜlˌaɪ tsuː dˈɛŋkən ɡˈɑːp . 
am zˈiːptseːn. , als diː hˈɛsən kˌɑːmən , vɑːɾ hˈɛkɜ ɪn bˈɔndɔɾf , nɑːx deːn ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnkɔndʊktˌøːrə , zoːvˈiː nɑːx deːnən dɛɾ mˈançɜlˌaɪ ʃtafˈɛtən , diː dˈ??çs lˈant rˈɪtən jˈʊŋə lˈɔøtə mˈaɪstəns , dˈiːs mɪt deːm fˈɔɾtʃrɪt hˈiːltən , ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən fɔm frˈaɪhaɪtshˌeːɾ bˈoːtʃaft bɾˈaxtən ʊnt dˈiːnstə lˈaɪstətən , vˌoː ziː nˈuːɾ kˈɔntən . 
diː fˈɔlksfeːrˌaɪnə rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə dˈ??çs ɡˈantsə lˈant . 
diː bədɾˈoːtə reːɡˈiːrʊŋ hˌɛtə fˈiːləs fɔn ˌiːnən lˈɛɾnən kˈœnən . 
am ˈaxtseːn. dˈiːnstɑːk ɪn dɛɾ ʃˈaɾvɔxə ʃtˈant hˈɛkɜ , dɛɾ ˈalə ˈapmˌɑːnʊŋ , bɾˈyːdɜlˌɪçə ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪçə , fɔn dɛɾ hˈant ɡəvˈiːzən , tsuː mˈɛntsənʃvˌant . 
am nˈɔøntseːn. tsuː ʃˈøːnaʊ ʊnt ˌɛstˈeː. blazˈiːən . 
am zˈɛlbən tˈɑːk zˌɔltə ʊnt vɔltə ɪn ˈɔfənbˌ??k aɪn ˈaʊfʃtˌant lˈɔsbɾɛçən , deːn ˈɔpman dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt diː ˈaɪzənbˌɑːn tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , dɑːmˈɪt diː ˈanrˌykəndən tɾˈʊpən ˈaʊfɡəhˌaltən vˈyɾdən . 
dɛɾ ˈanʃlˌɑːk vˌ??də fɛɾˈaɪtəlt . 
ˌɑːbɜ das ɪm ˌoːbɜlˈandə ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən vˈyɾdə ʊnt aɪn tsuːzˈamənʃtˌoːs nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən , das fˈyːltə , ˈɑːntə ʊnt hˈɔftə jˈeːdɜmˌan nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt vɑːɾ ɛs rˈuːtən zoː tsˈiːmlɪç ˈalə bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəʃˈɛftə dɛɾ ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt am ˈɑːbənt diː mˈɛnʃənmˌɛŋə , diː zɪç tsʊm bˈɑːnhoːf dɾˈɛŋtə , tsˈɑːlraɪçɜ als jeː tsuːfˈɔɾ . 
mɪt pˈaɪnlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃˈaʊtən ˈalɜ ˈaʊɡən deːm bˈɑːntsuːk ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ fɔn ˈoːbən tsuː kˈɔmən hˌatə . 
ɛs mˈʊstə ˌaɪnə kˈʊndə ˈaɪntɾˌɛfən , ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə , ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə , dˈeːs vɑːrən ˈalə fɛɾzˈɪçɜt , ʊnt aɪn jˈeːdɜ pɾoːfˈeːtsaɪtə ɪm foːrˈaʊs , vˈas iːm lˈiːp ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː ɡɾˈʊpən dˈɛɾjeːnˌɪɡən kˈɔnzɛɾvatˌiːvən , deːnən ˈaləs pˈastə , vˌɛn nˈuːɾ ziː kɔnzˈɛɾvɪɾt vˌ??dən , viːdɜhˈɔltən ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə , diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː fˈaɪstən bˈɔøçə ɡəʃlˈɑːɡən : » ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɛçt vˌɛɾdən ! «  
vˌoː ˈandərə , tˈatkɾɛftˌɪɡərə ʊnt fˈyɾstlɪç ɡəzˈɪntə bˈyɾɡɜ tsuːzˈamənʃtˌandən , hˈœɾtə man ˈɔft , jˈɑː ˈɪmɜ das ʃtˈɪçvɔɾt : » ˈɛs ɪst jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , diː reːbˈɛlən mˈysən deːn kˈyɾtsɜn tsˈiːən . 
vˈoːfyːɾ vˈɛːrən dɛn ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən diː zɔldˈɑːtən dˈɑː ? 
ʊnt viːɾ , diː nˈɔøɡɛʃˌafənə bˈyɾɡɜvˌeːɾ , tɾˈɑːɡən viːɾ dɛn ˈʊmzˌɔnst diː vˈafən ? 
«   nˌeːbənˌan vɑːrən ɪn ˈalɜlˌaɪ hˈaʊfən dˈiːjeːnˌɪɡən hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən fɛɾˈaɪnɪkt , deːnən ˈeːbən diː bˈyɾɡɜvˌeːɾ fˌɔɾ kˈ??tsən tˈɑːɡən diː zˈɛnzən ˈapɡənˌɔmən , ziː bətɾˈaxtətən fɔn fˈɛɾnə , ˌɑːbɜ mɪt vˈɪldən blˈɪkən diː vˈafən rˈɔøbɜ , ʊnt mˈ??məltən ˌʊntɜaɪnˈandɜ : » ʃˈɛlmə fɔn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , bˈalt vˌɛɾdət iːɾ ˈandɜs pfˈaɪfən ! «  
ʊnt ɪn dˈɪçtə tɾˈʊps tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , diː kˈœpfə hˈoːx , mɪt mˈʊntɜn kˈɛkən ˈaʊɡən ʊnt fˈoːɾlˌaʊtɜ tsˈʊŋə ʃtˈandən hˈiː ʊnt dɑː diː tˈ??nɜ ʊnt plˈaʊdɜtən fɔm zˈiːk dɛɾ frˈaɪhaɪt : » zˌɔlən nˈuːɾ hˈɔfən ʊnt hˈarən ! 
ˈɛs kˈɔmt ˈandɜs , als diː ʃpˈiːsə mˈaɪnən . 
diː zɔldˈɑːtən vˌɛɾdən nˈɪçt ʃˈiːsən , nˈɪçt diː ʃˈɛɾɡən mˈaxən , zˈɔndɜn ˌyːbɜtɾˈeːtən tsʊm fˈɔlkə . 
viːɾ tsˈiːən dan ɪn hˈɛlən hˈaʊfən ɡˈeːn kˈaɾlsruːə , zˈɛtsən diː reːɡˈiːrʊŋ ap ʊnt pɾoːklˈɑmiːrən diː rˈeːpuːblˌɪk ! «  
diː vˈeːnɪɡən zɔldˈɑːtən , diː ʊm diː vˈeːɡə , ʃˈiːnən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn dɛɾ tˈ??nɜ rˈeːdə tsuː fɛɾnˈeːmən 
ɪn klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftən ʃtɾˈɪçən jˈyŋərə vˈoːlɡəklˌaɪdətə hˈɛrən ˌʊntɜ ˈɛm fˈɔlkə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈɛksəltən mɪt ˌiːrən frˈɔøndən , ˌoːdɜ deːnən , diː ziː fyːɾ zˈɔlçə hˈiːltən , blˈɪkə dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ , vˈɪŋk ʊnt hˈɛndɛdɾˌʊk , ʊnt flˈystɜtən deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn tsˈuː : 
jˌɛtst ˈɪsts lˈɔsɡeːɡˌaŋən ... 
jˌɛtst ɡˈeːts ˈeːɾst rˈɛçt lˈoːs . 
bɪs zˈamstɑːk ʃpˈɛtstəns ɪst dɛɾ hˈɛkɜ dˈɑː , ʊnt viːvˈɑːt hˈoːx ˈalsdan ! 
das pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn aʊf deːm bˈɑːnhoːf nˈɪçt fˈeːltə , vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt dˈɛnɔx nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ hˌatə ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt zɪç fɔn ˈaləm fˈɔlksfɜkˌeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vɑːɾ bˈaɪnɑːə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən . 
das tɾˈaɪbən dɛɾ jˈyŋstən tˈɑːɡə vɑːɾ iːm zoː frˈɛmt , zoː ˈʊnbəkvˌeːm ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mˈeːɾ ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ vˈɛndə ɡəfˈiːl , ɔpɡlˈaɪç ˈandeːrɜzˌaɪts ɛɾ ɡˈɛɾnə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌoː ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ pfˈɛfɜ ʊnt dɛɾ tsˈɪmət ʊnt dɛɾ kˈafeː vˈɛkst . 
ɪndˈɛsən hˌatə am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə zoːvˈoːl diː hˈɔfnʊŋ , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ɪn zˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt pˈasəndəs tsuː fɛɾnˈeːmən , als ˌaʊx zˌaɪnəs hˈaʊsˌaɾtstəs bəfˈeːl iːn ˌaʊs deːm bˈaʊ ɡətɾˈiːbən . das ɛɾ zˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən mˈɪtə , tsvˈɪʃən deːnən , diː dɑː mˈaɪntən : » ɛs vˌɛɾdə ʃˌoːn rˈɛçt vˌɛɾdən « ʊnt dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː deːm bˌɑjoːnˈɛt fɛɾtɾˈaʊtən , nˈɑːm , ɪst lˈaɪçt bəɡɾˈaɪflɪç . 
iːn bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈatɪldə , aɪn ʃˈøːnəs blˈasəs bˈɪlt ʃtˈɪlən lˈiːbɛskˌʊmɜs ; 
dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəʃpɾˈɔxənə nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ , zˈoːdan aɪn ˈaltɜ ɡəʃˈɛftsfrɔønt ˌaʊs deːm ˈɛlzɑːs , ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , hˈaʊsfrˌɔønt ʊnt pˈiːkɛtpˌaɾtnɜ frˈiːdɾɪç , ˌaʊx dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ɡənˈant , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən mˈatɪldə mˈeːɾ tsuːvˈantə , als deːn bˈɑːntsyːɡən , diː ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪntɾˌɛfən vɔltən , vˈeːdɜ ˌaʊs deːm ˈoːbɜ nɔx ˌaʊs deːm ˌʊntɜlˈandə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɪndˈɛsən ɡəfˈalən lˈasən , das iːn dɛɾ pˈɑpɑː ɪn ˌaɪnɜ ˈɔøsɜst ɡalˈantən ˈanʃpɾˌɑːxə ˌʊntɜbɾˈax , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːn fɛɾdɾˈɔsən hˈɪnɡəzˌɑːɡtən vˈɔɾtən : 
dˈɑː , zˈiː ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈyːbɜ , mˈatɪldə ! 
dɑː ɪst diː kˌɔɾnəlˈiː vˈɑːɾhaftˌɪç viːdɜʊm mɪt ˌiːrən fˈɔlksfrɔøndˌɪnən tsuːzˈamən ɡəvˈandəlt ! 
dɑː hˈɪlft kˈaɪnə vˈaɾnʊŋ , kˈaɪn fɛɾbˈoːt ; 
das mˈɛːdəl ɪst viː fɛɾhˈɛkst , ʊnt vˌɪɾt nˈɛçstəns ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊs diː rˈeːpuːblˌɪk ˈaɪnfˌyːrən , vˌɛn nˈɪçt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ˌoːdɜ ɪç mɪt blˈɪts ʊnt ʃlˈɑːk hɪnˈaɪnfˌɑːrən . 
ʃˈaʊ nˈuːɾ , viː frˈoːmˌytɪç jˈeːnə dˈɑːmən tˈuːn , als hˌɛtən ziː ˌaɪnə dˈeːpɛʃə fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ bəkˈɔmən , das ɛs mɪt dɛɾ zˈoːɡənˌantən frˈaɪhaɪt ˈalbeːrˌaɪts vˈoːl ɡəɡlˈykt ʊnt ɡərˈatən . 
zˈiː dɔx diː dɾˈaɪfaɾbˌɪɡən ʃlˈaɪfən ʊnt bˈɛndɜ ! 
ˈɛs vˈʊndɜt mɪç , das diː kˌɔɾnəlˈiː nˈɪçt ˌʊnzrə pˈatɾɪˌoːtənfˌɑːnə mɪt hɛrˈaʊsɡənˌɔmən !   lˈasən ziː iːɾ dɔx diː frˈɔødə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
ɛntɡˈeːɡnətə mˈatɪldə mˌeːlançˈoːlɪʃ : 
kˌɔɾnəlˈiː vɪl ɡəvˈiːs nˈuːɾ das ɡˈuːtə , ʊnt vˌɛn dɛɾ frˈaɪhaɪtstɾˌaʊm ziː ɛɾɡˈœtst ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən . 
ziː vˌɪɾt , fˈyɾçtə ɪç , bˈalt ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm ɡənˈuːk dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxən .  
hiːrˈaʊf vˈɛndətə ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm ʃˈøːnən frˈiːdɾɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm viː ɡəvˈøːnlɪç fɔn ˌiːrəm fɛɾlˈoːptən hˈuːɡoː vˌɪldiːˈɑːn ; 
aɪn kˈɑpiːtəl , das deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈeːbən nˈɪçt bəzˈɔndɜs tsuːzˈɑːɡtə , deːm ɛɾ jˈeːdɔx , ˈoːnə ˈʊnhˌøːflɪç tsuː zˈaɪn , nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə .  
mˈɪtlɜvˌaɪlə zˈɑː dɛɾ ˈɛlzɛːsɜ aʊf zˌaɪnə ˈuːɾ , ʊnt rˈiːf mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndəm dˌiːalˈɛkt ʊnt akˈɛnt : 
ˈɔørə ˈaɪzənbˌɑːn ɡˈeːt dɔx ˌɑːbɜ fɛɾdˈamt lˈaŋzɑːm ʊnt ˈaʊsɜ ˈalɜ rˈeːɡəl . 
dˌiːaŋtɾə ! 
dɑː zɪnt ziː baɪ ʊns ɪn frˈaŋkɾaɪç dɾˈyːbən fˈiːl pɾˈɛːkɪsɜ , aʊf mˌaɪnə hɔnˈøːɾ ! 
iːɾ kˌœnt hˈalt ˈeːbən nˈɪçt fɔn ˈɔøɜm » dˈɪtʃə « vˈeːzən lˈasən . 
viːɾ ɡˈeːən ɔøç ˈaleːvˌaɪl fˈɔɾ , bˈyː ɡˈɔt ! 
bɪs dɛɾ » dˈɪtʃə « ˈeːɾst rˈeːzɔlvˌɪɾt hat , ˌɔb ɛɾ aʊf ˈɛm kˈɔpf ˌoːdɜ aʊf deːnən fˈyːsən ʃtˈeːt , ɪst dɛɾ frˈantsoːs ʃˌoːn ˌariːvˈeː ˈaʊ pˈɔɾt !   hˌɪntɜbˈaɪn ʃˈytəltə zaɪn hˈaʊpt mˈɪsbɪlˌɪɡənt ; 
das frˈantsøːzˌɪʃpɾɑːlən dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç dˈɔøtʃən » dˈɪtʃfeːrˌɛçtɜ « vɑːɾ iːm fɔn hˈɛɾtsən tsuːvˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ nˈɑːm aʊf zɪç , das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
ɪç vɔltə , das ziː nɔx fˈiːl lˈaŋzɑːmɜ ɡˈɪŋən , diː ˈaɪzənbˌɑːnən , ʊnt das ziː ˈɛntlɪç ɡˌants ʃtˈɛkən blˈiːbən ! 
zˈaɪtdəm diː ˈʊnɡlˌykzɜfˌɪndʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪst ˈaləs ʃlˈɛçt ʊnt ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɡəvˈɛɾpslɔøtə zɪnt ʊm ˌiːrən fɛɾdˈiːnst ɡəkˈɔmən , das ɡərˈɪŋə fˈɔlk ɡˈaʊkəlt aʊf ʊnt ap fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf , ˈaɾbaɪtət nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ hˈɛtst ʊm zoː ˈɛɾɡɜ ; 
diː vˈyːlɜ fˈɑːrən viː diː ˈɪɾlɪçtɜ hɛrˈʊm ʊnt zɪnt ɪn mˈanhaɪm ʊnt tsuː bˈɑzəl ʃˈiːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ... ʊnt dɑːrˈʊm diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊnt ˈaləs ˈuːeːbəl ... ʊnt ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn nɔx ˈɛɾɡɜ vˌɛɾdən ʊnt viːɾ hˌɛtən ɡˈɑːɾ nˈiː vˈas fɔn dɛɾ rˌeːbəljˈoːn ɡəvˈʊst , vˌɛn diː mˈɛnʃən fˈaɪn tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ fɛɾnˈynftɪç mɪt kˈʊtʃən ʊnt pfˈeːɾdən ɡəfˈɑːrən vˈɛːrən , viː zaɪt ˈanoː aɪns ɪm bɾˈaʊx ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ zˈatlɜ ʃvˈiːk zˈɔøftsənt ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə . 
ʊnt dɛɾ ˈɛlzɛːsɜ zˈɑːɡtə vˈɪçtɪç tsuː ˈiːm : 
pˈɛɾmɛtˌiːrən ziː : dɛɾ pɾˈɔɡɾəs ɪst ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , ʊnt ɪm pɾˈɔɡɾəs ʃtˈɛkən ˈeːbən diː çˈeːmɪŋs dˈeː fˈeːɾ , ʊnt diː rˌeːvoːluːtsjˈoːnən . 
vˈɔøəsvˈuːs ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˈɑts nɔx aʊf zˈaŋkt hˈeːlənˌɑː ɡəzˈɑːkt : 
ɪn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪst diː ɔørˈoːpɑː ɛntvˈeːdɜ ˈeːn rˌeːpʊblˈiːk , ˌoːdɜ koːzˈɑk . 
ʊnt dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn hˈɑts dɔx fɛɾʃtˈandən , ... 
hˈeː ?   ˈaɪ vˈas , mˈɪʃtə zɪç hˌɪntɜbˈaɪn ɪn das ɡəʃpɾˈɛç : 
ɪç dˈɛŋkə zoː ɪn mˌaɪnəm zˈɪn , das ɛɾ nˈuːɾ ˈalzoː ɡərˈeːdət , vˌaɪl iːm zˈɛlpst kɾˈoːn ʊnt tɾˈoːn ʊnt ˈalɜ ɡˈɪft ɡənˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ zɪç dɔx fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈaltən , dɛɾ ɪm ʃtˈandə , zoːvˈoːl dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk als deːn kˈoːzakən diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən .  
mˈoːn ˈɑmiː , mˈaxtə dɛɾ ˈɛlzɛːsɜ , ziː tɾˈɔmpiːrən zɪç , ʊnt jeː vˈaɪs vˈuːs dˈiːrə ...   hˈɔɾç ! 
aɪn fˈɛɾnɜ pfˈɪf , ... aɪn zɪɡnˈɑːl dɛɾ lˌoːkoːmoːtˈiːvə ... ! 
» ˈɑːɑː ! jˌɛtst kˈɔmts ! 
jˌɛtst vˌɛɾdən viːɾ hˈøːrən ! « ʃrˈaɪt , hˈaloːt , mˈ??məlt ʊnt bɾˈʊmɛlts fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt tsuːzˈamənlˌaʊft ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən diː mˈɛŋə , diː bəɡˈiːrɪɡə .  
ˈɑːbɜ lˈaɪdɜ ... ɛs vɑːɾ das tsˈaɪçən dɛs tsˈuːɡs fɔm ˌʊntɜlˈant hɛrˈaʊf . 
diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsˈiːən mˈɪsɡɛstˌɪmt ˌiːrə fˈyːlhœɾnɜ ˈaɪn . 
vˈas kˈɔntə dɛɾ bˈɑːntsuːk fɔn kˈaɾlsruːə nˈɔøəs bɾˈɪŋən ? 
hˈœkstəns nɔx aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə bˈɑtaɪlˌoːn fɔn zɔldˈɑːtən ... ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː bɾˈaxtə dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ʊnt tsˈiːmlɪç lˈaŋzɑːm hɛrˈanʃnˌaʊbəndə tɾˈeːn . 
kˈaʊm , das man zɪç ʊm diː ˈankˌɔməndən pˌasaʒˈiːrə ˈʊmzˌɑː . 
ɪndˈɛsən ɡˈɑbs dɔx ˌaɪnən ˌʊntɜ deːn fˈiːlən vˈaɾtəndən , dɛɾ deːm tsˈuːk ˌaʊs deːm ˌʊntɜlˈandə aɪn hˈalp ɡənˈaɪktəs ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ ʃˈɛŋktə .  
mˈatɪldə vɑːɾ nˈɛːmlɪç fɔn ˈaɪnɪɡən bəkˈantɪnən ˈanɡərˌeːdət vˌɔɾdən , diː nɑːx deːm ʃtˈatɡɛbɾˌaʊx deːn dɑːbˈaɪʃtˌeːəndən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ vˈɛtɜ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , kˈaɪnəs blˈɪks vˈyɾdɪçtən , ʊnt fɔn iːm zoː fˈiːl nˈoːtiːts nˈɑːmən , als fɔm nˈɛçst bˈɛstən ˈɛkʃtaɪn . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , fɔn dɛɾ hˈaʊptstat hˈeːɾ ˈandərɜ zˈɪtən ɡəvˈoːnt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɛɾvˈøːnt , fˈyːltə zɪç fɛɾlˈɛtst , ʊnt dɾˈeːtə zɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈap . 
tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜkˌɑːm iːn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ɡədˈaŋkə , das hˈɔøtə ʃˌoːn ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk , ʊnt das dˈɛnɔx fɔn zˌaɪnən tsuːɾ ʃˈaɾvɔxə bəʃtˈɛltən frˈɔøndən ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɛɾʃˈiːnən , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zɪç ˈanɡəmˌɛldət . 
 » ʊnt ɪn dˌiːzəm dˈynbeːzˌɛtstən tsˈuːk fɔn mˈanhaɪm ʊnt kˈaɾlsruːə vˌɪɾt ˌaʊx diː ˈʊmʃˌaʊ rˈaɪn ˈʊmzˌɔnst ʊnt ɡɾˈasɜ lˈʊksʊs zˈaɪn ! « zˈɛtstə frˈiːdɾɪç zˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən ɪn ɡədˈaŋkən bˈaɪ . 
ʃpɾˈɑːx dˌiːzəs ɡˌants ɡəhˈaɪm tsuː zɪç zˈɛlbɜ , als jˈʊst dɛɾ tsˈuːk ˌʊntɜ ˈɛm dˈax dɛs bˈɑːnhoːfs ˈaɪnfˌuːɾ ʊnt hˈalt mˈaxtə . 
frˈiːdɾɪç ˌyːbɜflˈoːk diː vˈɑɡənrˌaɪə mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡˈʊnɡlˌɔøbɪɡəm blˈɪk ... 
dɑː nˈɪktə iːm ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪtən vˈɑɡənklˌasə zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt aɪn rˈaɪzəndɜ tsˈuː , ɡəʃtˈiːkuːlˌɪɾtə tsˈiːmlɪç bˈaɪneːpst , ʊnt rˈiːf zoːɡˈɑːɾ mɪt vˈeːnɪç fɛɾhˈaltənɜ ʃtˈɪmə : ɡɾˈyːs ɡˈɔt , pˈɔpələ ! 
viː frˈɔø ɪç mɪç , dɪç tsuː zˈeːən !  
hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
mˈaxt hiːrˈaʊf dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts ɡˌants ʃtˈʊtsɪç ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt : vˌɛn das nˈɪçt rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ... ? 
jˈɑː , jˈɑː , ɛɾ ˈɪsts ! 
... ˌɑːbɜ viː zˈiːt dɔx dɛɾ bˈ??ʃə ˈaʊs ?  
zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ɡəzˈɛlʃaft fˈœlɪç ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , ʃpɾˈɪŋt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ aʊf deːn vˈɑːɡən tsˈuː , ˌaʊs deːm zɪç frˈɑːklɪçɜ rˈɑːfɑːˌɛl nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtət . 
bɪst duː ˈɛs ? 
bɪst duː ˈɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ? 
ʃrˈaɪt dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts , ˈʊnt : ˈɑmiːkə , ɪç bˈiːns , ɪç bˈiːns , viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ! 
dˈɛklamˌɪɾt dɛɾ kˈynstlɜ zˌaɪnən frˈɔønt zˈeːɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃ an ʊnt mˈaxt ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt . 
ˈɑːbɜ , zɪç iːn fɔm lˈaɪbə hˈaltənt , ˈantvɔɾtət frˈɪtspˈɔpələ : 
viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
vˈɛlç aɪn ˈaʊftsˌuːk ? 
vɪlst duː vˈoːl ɡlˈaɪç mɪt miːɾ ɡˈeːən , voːhˈiːn ʊns kˈaɪnə zˈeːlə fˈɔlkt , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ fɔn dˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən klˈaɪdʊŋ hˈɛlfə ? 
tsˈoːk iːn vˈɪɾklɪç aʊf diː zˈaɪtə , rˈiːs iːm fɔm hˈalzə diː mˈɛçtɪɡə rˈɔtə bˈɪndə , fɔm kˈɔpf deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈapfuːt mɪt dɛɾ rˈɔtən fˈeːdɜ , nˈɑːm iːm fɔn dɛɾ hˈyftə deːn mˌaɾtiːˈɑlɪʃən ʃlˈɛpzɛːbəl , voːmˈɪt zɪç dɛɾ kˈynstlɜ ˈʊmɡˌyɾtət ʊnt rˈaʊntə iːm tsˈuː : 
duː zˈiːst jˈɑː ˌaɪnəm frˈɑːdˌiːavˈoːloː , ˌaɪnəm fantˈastɪʃən kˈaɾl mˈoːɾ ˈɛːnlɪç ? 
vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? 
ɪst nˈɪçt dɛɾ kˈaɾneːvˌɑːl ʃˌoːn lˈɛŋst foːɾbˈaɪ ?  
dɛɾ ˈandərə , zɪç vˈeːrənt dɛɾ plˈyndərˌʊŋ , hˈalp ɪm ˈɛɾnstə ɡɾˈɔlənt , hˈalp ʃˈɛɾtshaft ɡɾˈɪnzənt , rˈiːf , dɛɾ ɡəvˈalt vˈaɪçənt : mˈax dɔx kˈaɪn dˈʊməs tsˈɔøk , pˈɔpələ ! 
duː ˈoːpeːrˌiːɾst jˈɑː viː aɪn ʃˈɛɾɡə ! 
kˈɔm ɪç dɑːhˈɛɾ , fˈɔl frˈɔødə , diː ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː zˈeːən ʊnt dɛɾ poːlˈiːtɪʃən viːdɜɡəbˈ??t dɛs lˈandəs bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt zˈiːə : ɪç vˌɛɾdə ɛntvˈafnət , mˌaɪnɜ fˈaɾbən ɛntklˈaɪdət fɔn deːm frˈɔøndə ! 
ˈoː pfˈuːiː , vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? 
zoː hˈɑːp ɪç tsuː frˈɑːɡən !  
ʊnt diː ˈantvɔɾt vˌɪɾt zɪç nˈɪçt lˈaŋə ɛɾvˈaɾtən lˈasən , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts , zˈoːbalt duː an zˈɪçɜm ˈɔɾt ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ˈʊmɡətsˌoːɡən zˈeːn vˌɪɾst . 
vˌoː daɪn bˈyndəl , ˌoːdɜ nˈaxtzak , ˌoːdɜ kˈɔfɜ ? 
ɡˈiːp hˈeːɾ , ɡˈiːp hˈeːɾ , ʊnt mˈaɾʃ hɪnˈaɪn ɪn dˌiːzə dɾˈɔʃkə ! 
mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪst nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ; 
dˈɔɾt zˌɔlst duː aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən : ˌaɪnə zˈaʊbərə ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn dɪç pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ɪn dˌiːzɜ mˈaskeːrˌɑːdə ɡəzˈeːən hˌɛtə …  
viː ? 
lˈoːdɜtə rˈɑːfɑːˌɛl ˈaʊf : 
vˈɛːrə ɛɾ tsuːɡˈeːɡən zˈamt zˌaɪnən tˈœçtɜn , deːn hˈɔldən ɡɾˈɑtsɪən , zˈamt deːm bɾˈaʊnən lˈɔkənkˌœpfçən kˌatarˈiːnə ? 
ˈoː frˈɔønt , ˈoː pˈɔpələ ... ɡəʃvˈɪndə ... !   ɡəʃvˈɪndə dɑː hɪnˈaɪn ! 
bəfˈɑːl iːm frˈiːdɾɪç ʃtɾˈɛŋstəns , ʊnt ʃˈoːp iːn ɡəvˈalttɛːtˌɪç ɪn diː kˈʊtʃə : 
zˌɔlst ˈaləs hˈøːrən , ˈaləs vˈɪsən ... ˌɑːbɜ fɛɾnˈynftɪç , ɡəhˈɔɜzˌɑːm , aɪn ɡəʃˈaɪtɜ kˈɛɾl zˈaɪn . 
fˈɑːɾ tsˈuː , kˈʊtʃɜ , fˈɑːɾ tsˈuː , als ɡˈɛlt ɛs , hˈɑːzən tsuː fˈaŋən ! 
viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt , zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
aʊf deːm bˈɑːnhoːf blˈiːbs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm ˈaltən . 
fɔn ˈoːbən kˌɑːm ʊnt kˌɑːm ˈeːbən nˈɪçts . 
vˈas mˈuːs dɛn nˈuːɾ ɡəʃˈeːən zˈaɪn ? 
frˈɑːktə hˌɪntɜbˈaɪn bəzˈɔɾklɪç ˌaɪnən nˈeːbənʃtˌeːəndən . 
vˈas vˌɪɾt ɡəʃˈeːən zˈaɪn ? 
ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ zˈeːɾ lˈʊstɪç ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt : 
vˌɛɾdən ʃˌoːn kˈɔmən , vˈɛns tsˈaɪt ɪst ! 
dɛɾ hˈɛkɜ hat ˈeːbən ɡəvˈɔnən , diː ˈaɪzənbˌɑːn mɪt bəʃlˈɑːk bəlˈeːkt ʊnt vˌɪɾt dɑːrˈaʊf hɛrˈanzˌaʊzən mɪt tˈaʊzənt ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzənt mˈan !  
baɪ deːm kˈɛɾl dɑː bɪn ɪç an deːn rˈɛçtən ɡəkˈɔmən ; 
flˈystɜtə pˈɑpɑː nɔx zˈɔɾklɪçɜ zˌaɪnɜ mˈatɪldə 
tsˈuː : ɡˈɔt , ɡˈɔt , vˈɛlçə mˈɛnʃən , vˈɛlçə lˈɔøtə ! vˌoː ɪst dɛn dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , maɪn ʃˈɛtsçən , das ɪç ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtərəs hˈøːrə ? 
vˈaɪs nˈɪçt ; 
ɛntɡˈeːɡnətə mˈatɪldə , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈɛtst ʊnt bˈɪtɜ : dɛɾ hˈɛɾ ɪst fɛɾʃvˈʊndən ˈoːnə ˈapʃˌiːt , ˈoːnə lˈeːbeːvˌoːl . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt ... 
ɛɾ mˈuːs vˈoːl ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmɜn ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈeːɡnət zˈaɪn ?  
jˈɑː , 
jˈɑː ; zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf pˈɑpɑː mɪt mˈɪsliːbˌɪɡəm ˈaksəltsˌʊkən : 
zoː ɪst diː vˈɛlt ɪn hˈɔøtsuːtˌɑːɡə . 
kˈaɪnə ʃˈɪklɪçkˌaɪt mˈeːɾ , kˈaɪn ˈanʃtˌant , zˈɔndɜn aɪn zˈɪçɡeːənlˌasən , viː mˈɑns fˈoːɾˌaɪnst nˈɪçt baɪ deːn bˈaʊɜn , nˈɪçt baɪ deːn mˈoːrən ʊnt mˈɑlaɪən ˈanɡətɾˌɔfən . 
ɡˈɔt bˈɛsrə 
ˈaləs , vˈas jˈʊŋ ɪst ! 
ɪndˈɛsən hˈɑːp ɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an deːm hˈɛɾn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnʃtˌɛːtɪçkˌaɪt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bəmˈɛɾkt , diː miːɾ ˈaʊftsuːrˌatən ɡˈɑːp . 
hat miːɾ ʃˌoːn mˈançə fɛɾkˈeːɾtə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , hat zɪç ɪm pˈɪkət fɛɾtsˈɛːlt , viː kˈaʊm aɪn lˈeːɾlˌɪŋ tsuː tˈuːn pflˈeːkt ... zˈiːt tsʊm ˈœftɜn zoː kɔnfˈʊs ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , das ɛs tsʊm fɛɾvˈʊndɜn ... zoː das ɪç mˈaɪnə , das iːm nˈɪçt ˈaləs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , viː ɛɾ ˈɛs ˌɛtvɑː vˈoːl vˈynʃtə ... ?  
zoː maɪn ɪç ˌaʊx ; 
dˈaxtə mˈatɪldə ʃtˈɪl fyːɾ zɪç , ʊnt lˈɛçəltə ... ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç , ʃvˈeːɾmytˌɪç zoːɡˈɑːɾ vɑːɾ dˌiːzəs lˈɛçəln . 
aɪn frˈaʊɛnhɜts fɔn ˈɛdləm ɡəfˈyːl hat mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm mˈan , fɔn deːm ɛs ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , vˌɛn ʃˌoːn ɛs dˌiːzə lˈiːbə nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn kˌan ˌoːdɜ dˈaɾf . 
ˈeːə jˈeːdɔx pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn zɪç mɪt dɛɾ viːdɜhˈɔltən frˈɑːɡə : » vˈas mˈuːs dɛn nˈuːɾ ɡəʃˈeːən zˈaɪn ? « 
an deːn ˈɛlzɛːsɜ ˌoːdɜ an deːn zˈatlɜmˌaɪstɜ vˈɛndən kˈɔntə , ɡˈɑbs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊfʃtˌant ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ tˈoːptə das hˈʊndɜtsˌyŋɪɡə ɡəʃrˈaɪ : 
» dˈɑː , dˈɑː ! jˌɛtst kˈɔmts ! 
aɪn tsˈuːk ! 
nˈaɪn , aɪn lˌoːkoːmoːtˈiːf ɡˌants alˈaɪn ! 
diː tɾˈʊpən hˌɑːbən ɡəzˈiːkt ! 
dɛɾ hˈɛkɜ hˈɑts ɡəvˈɔnən ! 
ˌaɪnə fˈɑːnə ! 
diː frˈaɪə dˈɔøtʃə fˈɑːnə ! 
diː bˈɑdɪʃə fˈɑːnə , diː bˈɑdɪʃə fˈɑːnə ! «   dˈiːsmɑːl vˈɑɾs nˈɪçt ɡəfˈeːlt ; 
aɪn lˌoːkoːmoːtˈiːf kˈɔøçtə ˈaɪlɪçst hɛrˈan ... ˌaɪnə bˈoːtʃaft jˈeːdənfˌals , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt flˈatɜtə dɑːrˈaʊf aɪn fˈɛːnlaɪn , ʊnt tsvɑːɾ aɪn bˈɑdiː ʃˈeːs ! 
deːn frˈaɪhaɪtsmˌɛnɜn vɔltə das hˈɛɾts zˈɪŋkən , deːn fˈyɾstlɪçɡˌeːzɪntən ʃvˈɔl ɛs hˈoːx ˈaʊf ... dˈɛnɔx vɑːrən ˈalə nɔx ɪm tsvˈaɪfəl : diː bˈoːtʃaft kˈɔntə jˈɑː dˈɛnɔx ˌaɪnə hˈɪoːpspˌɔst zaɪn ?  
als jˈeːdɔx dɛɾ dˌampfkuːrˈiːɾ mɪt hˈʊtʃvɛŋkən ˈʊnt » viːvˈɑːt ! « ɪn dɛɾ hˈalə ˈanlˌaŋtə , rˈiːfən tsvɑːɾ fˈiːlə das » viːvˈɑːt « mˈɪt , ˈoːnə zɪç bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , vɑːrˈʊm ? 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛlstəns tɾˈɑːt ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ˈaɪn , ʊnt ˈaləs hˈɔɾçtə , lˈaʊʃtə , hˈɔfənt ʊnt tsˈɑːɡənt , dɛɾ lˈaŋ ɛɾzˈeːntən kˈʊndə .  
» aɪn ɡəfˈɛçt , ɡəʃlˈɑːɡən baɪ kˈandɜn ... diː ˈaʊfrˌyːrɜ , ˌʊntɜ hˈɛkɜ ʊnt ʃtɾˈuːvə , tsɛɾʃpɾˈɛŋt ... ˌiːrə ˌaɾtɪleːrˈiː ɡənˈɔmən ... ɡˈɑɡɜn ɡəfˈalən ... diː frˈaɪʃɑːrən ɪn vˈɪldɜ flˈʊxt nɑːx deːm rˈaɪnə ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪts ... ! 
« ˈalzoː lˈaʊtətə dɛɾ bərˈɪçt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən hˌatə diː hˈɛlftə dɛɾ fɛɾzˈaməltən tsuːhˈøːrɜ deːn bˈɑːnhoːf ʃˌoːn fɛɾlˈasən . 
ˈalə , diː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , vɔltən nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən , hˌatən ʃˌoːn ɡənˈuːk , ʊnt tɾˈœstətən zɪç aʊf deːm hˈaɪmveːɡə mɪt dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsbˌoːtə ɡəlˈoːɡən , ʊnt das diː lˈɛŋst ˈanɡəzˌɑːɡtən tsuːtsˈyːɡɜ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ˈaləs vˈiːdɜ ɪn das ɡəvˈynʃtə ɡəlˈaɪzə bɾˈɪŋən vˈyɾdən . 

diː frˈɔødə dɛɾ ˈandɜsɡˌeːzɪntən vɑːɾ ɪndˈɛsən bədˈɔøtənt ɡəʃmˈɛːlɜt d??ç diː kˈʊndə fɔn ɡˈɑɡɜns tˈoːt , ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡərˈɔøʃfɔl , als fɪlˈaɪçt zˈɔnst ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , tɾˈɑːtən ˌaʊx ziː deːn rˈykveːk nɑːx ˌiːrən hˈɔøzɜn ˈan . 
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn vɑːɾ ˌɑːbɜ rˈɛçt mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas ɡˈɪŋ iːn dɛɾ fˈal dɛs fˈɛlthɜn ˈan , vˌɛn nˈuːɾ diː rˌeːbəljˈoːn tsuː bˈoːdən ɡəʃmˈɛtɜt lˈɑːk ? 
ʊnt das ziː dˈaɾniːdɜlˌiːɡə , ˈoːnə jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən tsuː kˈœnən , dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə hˌɪntɜbˈaɪn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
diː tˈɑːɡə , diː fɛɾʃˈiːnən , diː tˈɑːɡə dɛɾ rˈuːə , dɛs frˈiːdəns , dɛs ɡənˈʊsəs ʊnt bəhˈɑːklɪçən vˈoːllˌeːbəns , zˌɔltən vˈiːdɜ ˈanhˌeːbən , ˈʊnɡəʃtˌœɾtə ʃlˈafnɛçtə fˈɔlɡən , diː pˌoːliːtsˈaɪ vˈiːdɜ ɪn flˈoːriːbˌʊs zˈaɪn , ʊnt nˈɛçstəns diː ˈʊnbəkvˌeːmə frˈantsoːzˌɛnreːpˌuːblɪk aɪn ˌoːdɜ bˈɛsɜ ˈaʊsɡˌeːən , viː nɑːx deːm ʃpɾˈɪçvɔɾt das hˈɔɾnbɜɡɜʃˌiːsən !  
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ɡəvˈɔnən ! rˈiːf ɛɾ aʊf deːm hˈaɪmveːk deːn ˈɛlzɛːsɜ mɪt ˌaɪnəm jˈoːkoːzən rˈɪpənstˌoːs ˈan , dɑː mˈatɪldə , diː zɪç ˌiːrən hˈuːɡoː aʊf fˈɛɾnəm ʃlˈaxtfɛlt ʃtˈɛɾbənt viː ɡˈɑɡɜn fˈoːɾʃtˌɛltə , ˈeːbən nˈɪçt aʊf dɛs fˈɑːtɜs frˈɔødə bəzˈɔndɜs ˈaɪnɡˌɪŋ : 
jˌɛtst ɪst vˈiːdɜ rˈuː ʊnt frˈiːt ɪm lˈandə , ʊnt mɪt dɛɾ dˈʊmən frˈaɪhaɪt ˈɪsts ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ ! 
ɪç zˈɑːk ɛs jˈɑː ˈɪmɜ : deːn kˈɛɾlən ɪst tsuː vˈoːl ɡəvˈeːzən , ... ziː zɪnt ˈaʊfs ˈaɪs ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˈɑbeːns bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , vˈɪktoːrˌiːɑː !  
voːrˈaʊf dɛɾ ˈɛlzɛːsɜ ɡˌants mˈaʊdərˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə : 
həm , ɪç bɪn fˌɑːaxˈeː , das kˌan ɪç zˈɑːɡən , das ɛs zoː ɡəˈariːvˌɪɾt ɪst ! 
ɪç hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn diː rˌeːpʊblˈiːk ˈɪn » dˈɪtʃlant « pɾoːklˈɑmiːrən ɡəhˈœɾt ! ! 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç lˈaɪdɜ mˌaɪnə vˈoːjɑːɡə ˈʊmzˌɔnst ɡəmˈaxt , ʊnt dˈaʊɜn mɪç nˈuːɾ diː ʃˈøːnən hˈʊndɜtzˌuːsʃtykəln , diː ɪç zoː pˈuːɾ rˈiːn fɛɾdˈeːpɛnzˌɪɾt hɑːbə !  
ˈɑːbɜ viː kˌan man nˈuːɾ zˈoːlçən tˈɔlhaɪtən nˈaxlaʊfən , vˌɛn man bərˈaɪts zaɪn hˈalp jɑːɾhˈʊndɜt aʊf ˈɛm rˈykən hat ? 
frˈɑːktə hˌɪntɜbˈaɪn ʃtˈaʊnənt ʊnt ʃpˈœtlɪç . 
dɛɾ ˈɛlzɛːsɜ ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
vˈas mˈax ɪç miːɾ ˌaʊs deːnən fˈoːliːs ? 
das ɪst miːɾ tˈuːtdˈeːmˈeːmə . 
ɪç hˈɑːp zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɪn frˈaŋkɾaɪç fˈynf rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˈɛks : 
diː rˌeːpʊblˈiːk , das kˌɔnzuːlˈɑːt ʊnt das kˈaɪzɜtˌʊm , ʊnt deːn lˈuːɪs tˈuːtdˈeː (en)swˈiːt(de) dˈɪkshuːˈɪt ʊnt dan viː dˈeːrʊm deːn nˌɑpoːleːˈoːn ɪn deːnən ɡˈɛntjˈuːɾs , ˈeːt ˈɑloːɾs deːn ʃˈaɾləsdˈɪks ʊnt diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn dˈeː jˈuːɪlət , ʊnt deːn lˈuːɪs fˈiːlɪpə ʊnt diː fˌɛbɾuːˌareːvˌoːluːtsjˈoːn mɪt ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt ˈɛnkoːrə lˈɑː rˌeːpʊblˈiːk ... ! 
das ɪst miːɾ ˈaləs tˈuːt eːɡˈɑːl , vˌɛn ɪç nˈuːɾs lˈeːbən hɑːbə ʊnt maɪn ɡˈɛlt bəhˈaltə ... diː vˈɛlʃən bɾˈaʊxən ˈeːbən ˈɪmɜ dˈeː tˈeːms ˈeːn tˈeːms aɪn ʃˈaŋʃeːmˌaŋ ˈaɪə dˈeːkoːratsjˌoːnk ʊnt ˈamən : ˈɪn » dˈɪtʃlant « mˈœçt ɪç ˈɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx ɛɾlˈeːbən ... !   mˈaxən ziː , nˈɑːxbɑːɾ , das miːɾ dɛɾ ʃtˈɛkəlbˌ??ɡɜ dɑː fɔn deːn rˈɪpən kˈɔmt ! 
bˈɑːt hˌɪntɜbˈaɪn deːn zˈatlɜmˌaɪstɜ ˈɪnʃtɛndˌɪçst ʊnt lˈaɪzə . 
vˌɪɾt ɡlˈaɪç ɡətˈɑːn zˈaɪn ; 
fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ lˈɛçəlnt , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːm fɔn dɾˈyːbən : 
vɔlən ziː nˈɪçt mˌaɪnən mˈaɪzənʃlˌɑːk zˈeːən , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən mˈaɪzən ? 
ʊnt frˈøːlɪç ˈaʊfɡəvˌɛkt ɡˈɪŋ dɛɾ » mˈaɪzənlˌɔkɜ « mˈɪt , ʊnt lˈiːs deːn hˌɪntɜbˈaɪn ɪn rˈuːə zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən . 
» mˈaɪzənlˌɔkɜ « ˈʊnt » ʃtˈɛkəlbˌ??ɡɜ « ˌyːbɜnˈɑːmən , diː bəzˈɔndɜs deːn ʃtɾˈasb??ɡɜn fɔn ˌiːrən nˈaxbaɾn dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən.ɪntsvˈɪʃən kˌɑːm aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ bˈɑːntsuːk ˌaʊs deːm ˌoːbɜlˈandə , deːm kɾˌiːkskuːrˈiːɾ ɪn nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋɜ tsˈaɪt fˈɔlɡənt , ˌaʊs deːm bˈɑːnhoːf ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ ʃpˈɛːɾlɪç bəzˈɛtst , ɪndˈɛsən vɑːrən dɔx ˈɪmɜ nɔx lˈɔøtə ɡənˈuːk mˈɪtɡəkˌɔmən , diː deːn vˈeːnɪɡən nˈɔøɡiːrˌɪɡən , zoː nɔx ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt fɔm plˈats ɡəvˈɪçən , ˈalɜlˌaɪ fɔn deːm ɡəfˈɛçt baɪ kˈandɜn ʊnt fɔn dɛɾ rˈeːtiːrˌɑːdə dɛs hˈɛkɜhˌeːɾs ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntən : bəkˈantəs ʊnt nˈɪçt bəkˈantəs , vˈɑːrəs ʊnt ɛɾfˈʊndənəs , kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən vˈiːs ˈeːbən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt .  
ˌʊntɜ deːnən , diː zɪç ʊm diː vˈɑːɡən fɛɾzˈaməltən , ʊnt mɪt deːn ˈaʊsʃtˌaɪɡəndən ʊnt vˈaɪtɜrˌaɪzəndən frˈɑːk ʊnt ˈantvɔɾt vˈɛksəltən , ʃtˈant ˌaʊx aɪn tsˈɛɾtlɪçəs pˈɑːɾ , das fɔm lˈʊstvandəl zɪç ɪn deːn bˈɑːnhoːf fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː fˈiːl mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː tˈuːn hˌatə , als das ɛs an dɛɾ kɾˈiːɡs ʊnt frˈaɪʃɑːrəntsˈaɪtˌʊŋ fˈiːl ˈantaɪl hˌɛtə nˈeːmən mˈøːɡən . 
das dɛɾ ˈaʊfʃtˌant nˈiːdɜɡəmˌaxt , ʊnt ˌaɪnə frˈiːtfɛɾtˌɪɡə ˈoːstɜzˌɔnə dɛs pˈɑːrəs hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk bəʃˈaɪnən vˈyɾdə , vɑːɾ deːn lˈiːbəndən ʃˌoːn ɡənˈuːk dɛs ɡlˈyks , ʊnt nˈɪçt bədˈ??ftən ziː dɛɾ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən.
ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʃtˈiːk aɪn lˈaŋɜ fˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , deːn aɪn ˈeːbənfˌals mɪt deːm tsˈuːk ˈanɡəlˌaŋtɜ bədˈiːntɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç am ʃlˈɑːk ɛɾvˈaɾtətə . 

dɛɾ hˈɛɾ blˈɪktə ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt rˈɪŋzʊm , ʊnt frˈɑːktə hˈalblaʊt , vˌaɪl tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt bəfˈaŋən : 
viː ? 
kˈaɪnɜ dˈɑː ? 
nˈiːmant , dɛɾ mɪç ɛɾvˈaɾtət ? 
mɪç dˈyŋkt dˈɔx , das ɪç ˈɪmɜhˌɪn nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt kˈɔmə ? 

ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəmˈɛɾktə ɛɾ das pˈɑːɾ , das ˈʊnfˌɛɾn ʃtˈant , ɡɾˈystə hˈøːflɪç , vˌɛn ʃˌoːn kˈalt , ʊnt ʃpɾˈɑːx , tsuː deːn hˈoːxtsˌaɪtlˌɔøtən tɾˈeːtənt : hˈɑːp ɪç nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən , hˈɛɾn dˈɔktoːɾ fˈaʊst ɪn ˌiːnən tsuː fɛɾˈeːrən , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk ... ?   tsuː dˈiːnən ; 
bɪn dɛɾzˈɛlbə : ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈiːmlɪç frˈɔøntlɪç : 
ɪç zˌɔltə ˌaʊx diː ˈeːrə hˈɑːbən , ziː tsuː kˈɛnən , ziː ɡəkˈant tsuː hˌɑːbən dɑːtsˈuːmˌɑːl ... dɔx vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ...   ˈaɪ , hˌɑːbən ziː ˌiːrən tsuːhˈøːrɜ fɛɾɡˈɛsən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən tsuːhˈøːrɜ ? 
das ɪst nˈɪçt rˈɛçt , nˈɪçt lˈiːp fɔn ˈiːnən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns jˈɑː aɪn ɡˈantsəs zˈeːməstɜ hˈɪnd??ç ɪn ˌiːrəm kɔlˈeːɡɪˌoː bəɡˈeːɡnət ʊnt ɡəzˈeːən , ɡərˈɛçt ʊnt bəhˈaɾlɪç ˈaʊshˌaltənt , ziː dɛɾ lˈeːrɜ , ɪç dɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , bˈaɪdə ʊns ɛɾɡˈɛntsənt , vˌoː ɛs nˈɔt tˈɑːt , ʊnt tsuːfrˈiːdən mɪt ˌʊnzərɜ ˈaɪnfˌaxən dˌɔpəlˌɛksɪstˈɛnts ... ? 
ʊnt jˈeːnəs rˈyːrəndə fɛɾhˈɛltniːs ... hˌɛtən zˈiːs fɛɾɡˈɛsən ?  
ˈoː nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! 
zˈiː , zˈiː ; 
das frˈɔøt mɪç vˈɪɾklɪç , hˈɛɾ ˈalfreːt ... jˈɑː , ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
ˈaɪ , ˈaɪ , viː diː zˈaɪtɜ fɛɾflˈɔsənə tsˈaɪt ziː fɛɾˈɛndɜt , ʊnt fˈast ˈʊm , ˌaɪnə ˈɛlə ɡəʃtˈaɪɡɜt hat ! 
nˈuːn , nˈuːn , zˈaɪn ziː vɪlkˈɔmən ! 
zˈeːən ziː , mˌaɪnə bˈɛstə lˈaʊrɑː , ... das ɪst maɪn tsuːhˈøːrɜ ... maɪn tsuːhˈøːrɜ , maɪn ʃtuːdˈɛnt ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈoːptən tsˈaɪt , dɑː ɪç pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛnt ɡəvˈeːzən ! 
hˈɛɾ ˈalfreːt ˈalzoː , maɪn tsuːhˈøːrɜ ! 
frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː fɔn vˌɪldiːˈɑːn , mˌaɪnə bɾˈaʊt ! 
ˈalfreːt mˈaxtə aɪn mˌʊstɜkˌɔmpliːmˈɛnt , fˈaɪɜlˌɪç ʃpɾˈɛçənt : 
frˈɔøt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ... 
bˈɪtə das ʃˈɛtsbɑːrə frˈɔølaɪn , mˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənstə hˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː ɡənˈeːmɪɡən , ˈʊnt ...   vˌɛːrənt tˈantə lˈaʊrɑː zɪç kˈalt fɛɾnˈaɪktə , hˈoːp dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈan : 
ziː kˈɔmən fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ? 
bɾˈɪŋən ziː nˈɔøəs ? 
ɪst vˈɑːɾ , vˈas ˌiːrə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən fɔn kˈandɜn ʊnt ɡˈɑɡɜn ɛɾtsˈɛːlən ?  
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ɪst ˈaləs zˈoː , viː ziː zˈɑːɡən ; 
ˈantvɔɾtətə ˈalfreːt ɡˌants rˈuːɪç : 
ɪç bɪn rˈɛçt tsuːfrˈiːdən , das ɛs ˈalzoː ɡəkˈɔmən , dɛn ɪç hɑːbə jˈʊst iːtˈɑːlɪən fɛɾlˈasən ; 
vˌoː ɪç als dˈɔøtʃɜ tsuːmˈɑːl nˈɪçt mˌeːɾ blˈaɪbən kˈɔntə . 
an dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ɡɾˈɛntsə jˈeːdɔx ˈanɡəlˌaŋt , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , mɪç ˈaʊstsuːrˌuːən fɔn deːn rˈeːvoːluːtsjˌoːnsʃtɾapˌɑːtsən , mˈʊst ɪç hˈøːrən , das ˌaʊx baɪ ʊns das fˈɔlk ɪn ɡˈɛːrʊŋ , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ɪn ɡəfˈɑːɾ ... ! 
bˈaɪnɑːə vˈɛːrə ɪç d??ç frˈaŋkɾaɪç nɑːx dˈɔøtʃlant ɡərˈaɪst , dɔx vɔlt ɪç hˈɔøt ʊnt jˈʊst nˈuːɾ hˈɔøtə hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən . 
dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ɡəvˈɑːkt , mɪç ɪn deːn rˈaxən dɛs lˈøːvən tsuː bəɡˈeːbən . 
ɡˈɔtloːp , ˈɛs ɡˈɪŋ nɔx bˈɛsɜ , als ɪç ɡədˈaxt . 
diː rˈaɪnstɾˌɑːsə ɪst ˌyːbɜˈal fɔn tɾˈʊpən bəzˈɛtst , diː frˈaɪʃɑːrən ʃtɾˈaɪfən ɪm ɡəbˈɪɾɡə , flˈiːən nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts . 
zoː bɪn ɪç hˈaɪl ʊnt vˈoːl hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt bɪn nˈuːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌɔp ɪç deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ frˈiːdɾɪç vˈɑːlɪŋɜ nɔx ɪn frˈaɪb??k fˈoːɾfˌɪndə , ʊnt vˌoː ɪç deːnzˈɛlbən ˈaʊftsuːzˌuːxən hˌɛtə ?  
ɪç kˌan ˌiːnən dɑː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fɔlkˈɔmənə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən ; 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç : 
dɛɾ hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bəfˈɪndən zɪç ˈalɜdˌɪŋs nɔx ɪn lˈoːkoː , ʊnt vˌɛn ziː zɪç diː mˈyːə ɡˈeːbən vɔlən , mɪt ʊns tsuː ɡˈeːən , zoː zˈeːən ziː ˌiːrən frˈɔønt nɔx ɪn dˌiːzɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
aʊf diː ˈuːɾ zˈeːənt . 
ɛsɪst jˈʊst diː tsˈaɪt , dɑː zɪç hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ baɪ kˈaʊfman ˌoːdɜ bˈɛsɜ pɾiːvˈɑːtˌiːɾ hˌɪntɜbˈaɪn ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːkt , ʊm zaɪn pˈaɾtiːçən tsuː mˈaxən ! 
...   diː ˈaʊszˌɪçt , ˈalzɔɡlˌaɪç baɪ hˌɪntɜbˈaɪn hˈaɪmɪʃ tsuː vˌɛɾdən , lˈɛçəltə deːm kˈyːlən ˈalfreːt ; 
dˈɛnɔx fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə vˈaɪɡərˌʊŋ ... nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən , nˈɪçt mˈyːə mˈaxən vˈɔlənt ʊnt vˈas dɛɾ ˈaʊsflˌyçtə mˈeːɾ , an diː man ɪn ɡəbˈɪldətɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊpt , diː man jˈeːdɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈoːɾbɾˌɪŋt ... diː man zoːɡˈɑːɾ fɔm ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈan ɛɾvˈaɾtət ...  
dˈɔktoːɾ fˈaʊst vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçt dɛɾ mˈan dɛɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənən fˈœɾmlɪçkˌaɪt . 
dɑːrˈʊm nˈɑːm ɛɾ flˈuːks ˈalfrɛts ˈaɾm ˌʊntɜ deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈʊtmytˌɪç ɡɾˈoːp : 
ˈax vˈas dˈɑː ! 
lˈasən ziː diː fˈɑːksən , lˈiːbstɜ tsuːhˈøːrɜ ʊnt ʃtuːdˈɛntə mˈaɪn . 
mˌaɪnəm tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈɑːɡɜ vˌɪɾt iːɾ bəzˈuːx zˈeːɾ lˈiːp , ˌiːrə bəkˈantʃaft zˈeːɾ vˈɛɾt zˈaɪn , ʊnt dˈaŋkbɑːɾ vˌɪɾd ɛɾ diː nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈaʊfnˌeːmən , diː ziː iːm ˌaʊs deːm ˌoːbɜlˈandə mˈɪthaɪlən vɔlən . 
vˌoːlˌan dˈɛn ; 
vˌaɪl ziː dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən ... ? 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈalfreːt ɪn zaɪn lˈoːs , mˈʊstɜtə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk zˌaɪnən ˈantsˌuːk , dɛɾ , viː ˈɪmɜ , ɡɛntˈiːl ʊnt ˈʊntˌɑdəlhˌaft , ʃˈɪktə zˌaɪnən kˈɔfɜ mɪt deːm bədˈiːntən nɑːx deːm » ˈɛŋəl « , ʊnt vˈandəltə zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪn ɪn bəɡlˈaɪt dɛs frˈɔølaɪns lˈaʊrɑː ʊnt ˌiːrəs dˈɔktoːɾs , dɛɾ lˈʊstɪç dˈɛklamˌɪɾtə :   ʃtˈyɾtsən viːɾ ʊns ɪn das rˈaʊʃən dɛɾ tsˈaɪt , ˈiːns rˈɔlən dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt : 
dɑː mˈɑːk dɛn ʃmˈɛɾts ʊnt ɡənˈuːs , ɡəlˈɪŋən ʊnt fɛɾdɾˈuːs , mɪt aɪnˈandɜ vˈɛksəln , viː ɛs kˌan : nˈuːɾ rˈastloːs bətˈɛːtɪçt zɪç dɛɾ mˈan .   tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ˈɑːbənt dɛs ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːks . 
tsvˈaɪ lˈiːbə kˈɪndɜ hˈyːtətən das hˈaʊs dɛs pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn : 
kˌatarˈiːnə ʊnt sˌymbəlˈiːnə . 
vˈaxzɑːm ʊnt flˈaɪsɪç tsˈuːɡlaɪç lˈeːptən ziː ɪn deːn ˈɑːbənt hɪnˈaɪn . 
sˌymbəlˈiːnə lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə ˈɛmzɪç ʊnt ʃtˈɪl fyːɾ zɪç ; 
ɡərˈɔøʃfɔlɜ bəʃˈɛftɪçtə zɪç kˌatarˈiːnə am flˈyːɡəl mɪt deːm zoː bəlˈiːpt ɡəvˌɔɾdənən lˈiːdə : 
» vˌɛn diː ʃvˈalbən hˈaɪmvɛɾts tsˈiːən ... « als ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsʊm tsvˈantsɪçstˌɛnmɑːlə das rˈyːrəndə » ʃˈaɪdən , ˈax ʃˈaɪdən tˈuːt vˈeː ! « ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən , ʊnt kˌatarˈiːnə rˈystɪç viːdɜʊm ˈanʃtˌalt mˈaxtə , ˈaʊfs nˈɔøə diː ʃvˈalbən hˈaɪmvɛɾts tsˈiːən tsuː lˈasən 
, rˈiːs dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡən sˌymbəlˈiːnə aɪn bˈɪʃən diː ɡədˈʊlt , ʊnt ziː frˈɑːktə mɪt tsˈɛɾtlɪçəm fˈoːɾvˌ??f : » ˈoː maɪn kˈatɾɪnçən , hˈøːɾst duː nˈɪçt bˈalt aʊf mɪt dˌiːzəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈiːdə ? 
tˈuːt diːɾ das ʃˈaɪdən ʊnt mˈaɪdən fɔn dˌiːzəm tɾˈaʊɜɡˌeːzaŋ zoː vˈeː , das duː dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaɪn fˈɪndən mˈɑːkst ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃˈoːnə aɪn vˈeːnɪç mˌaɪnə ˈoːrən , ʊnt maɪn ɡəmˈyt , das ˈeːbən nˈɪçt bɾɪlˈant ɡəʃtˈɪmt ɪst ; 
tsˈuːɡlaɪç dˌaɪnə ˈaʊsɡˌiːbɪɡə ʃtˈɪmə , diː bərˈaɪts baɪ dɛɾ frˈɑːzə : dɑː frˈɑːkt das hˈɛɾts mɪt bˈaŋəm ʃmˈɛɾts hˈaɪzɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsuː dˈɪstoːnˌiːrən dɾˈoːt . 
bˈɪtə , bˈɪtə , lˈiːp kˈatɾɪnçən ! «   kˈatɾɪnçən , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈɛtst , ʃlˈuːk ˌaɪnən ɡɾˈɛlən ˈakɔɾt ˈan , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə ɡərˈaɪtst : 
zˈiː ˈaɪnmˌɑːl , viː duː mɪç tˈyːranˌiːziːɾst , vˌaɪl duː diː ˈɛltəstə ʊnt ɪç daɡˈeːɡən diː jˈyŋstə fɔn fˈɑːtɜs tˈœçtɜn ! vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzɜ dˈ??çaɪnˌandɜtsˈaɪt baɪ dɛɾ hˈɔldən muːzˈiːkɑː mˌaɪnən tɾˈoːst zˈuːxə , ˈɪsts ɡlˈaɪç nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt zˌɔltə ɪç , vˈɛns nɑːx dˌaɪnəm kˈɔpfə ɡˈɪŋə , ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈɪnzɪtsən , jˈʊst viː duː , diː nˈɑːzə ɪm bˈuːx , deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt tɾˈybzɑːl blˈɑːzənt , tɾˈybzɑːl fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ ʊnt fyːɾ ˈalə , diː ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə . 
das vˈɛːrə vˈas ʃˈøːnəs ! 
ˈax , vˌoː zɪnt diː tsˈaɪtən ɡəblˈiːbən , dɑː duː nɔx lˈʊstɪɡɜ vɑːɾst , als viːɾ ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ! 
fɛɾʃpˈiːlt ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt vɑːɾst duː , viː kˈaɪnə fɔn ˈʊns . 
ˌɑːbɜ zaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən ɡˈeːts ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ hˈeːɾ baɪ dˈiːɾ . 
hˈɛŋt ʃˌoːn mˈatɪldə das mˈɔølçən , viː ˌaɪnə rˈɔøɪɡə klˈɔstɜfrˌaʊ , ʃnˈaɪdət ʃˌoːn kˌɔɾnəlˈiː ɡəzˈɪçtɜ , viː ˌaɪnə rˌɑbɪˈɑːtə kˈatsə , zoː ɡəvˈɪnst duː dɔx ˌiːnən bˈaɪdən deːn pɾˈaɪs ˈap ! 
ˈaɪjɑː , voːhˈiːn zˌɔl das nɔx fˈyːrən ? 
zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ʃtˈɛlən ʊnt dɔx ɡlˈyklɪç zˈaɪn , ʊnt ˈalən lˈɔøtən ɪm hˈaʊzə diː ɡˈuːtə lˈaʊnə fɛɾdˈɛɾbən ? 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ?  
vˌɛn ʃˌoːn sˌymbəlˈiːnə lˈʊst ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˌyːbɜ diː ˈɛɾnstaftə ʊnt bərˈeːtə pɾˈeːdɪçt dɛs nˈɛstɛkçəns ˌyːbɜlˈaʊt tsuː lˈaxən , zoː bərˈyːɾtə dɔx dɛɾ ʃlˈʊszats dɛɾzˈɛlbən iːɾ hˈɛɾts zoː vˈeːmytˌɪç , jˈɑː ɛɾʃˈytɛɾnt , das ziː fˈoːɾʃnˌɛl ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! 
zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ˈanʃtˌɛlən , ʊnt dɔx ɡlˈyklɪç zˈaɪn ? 
ˈoː kˌatarˈiːnə , vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das ɪç ɡlˈyklɪç bɪn ?  
dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf , dɛɾ zoː ɡˌants das pɾˈoːbəhˌaltɪɡə ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tɾˈuːk , kˈyːltə deːn ˈaɪfɜ dɛɾ ɡˈuːtən kˌatarˈiːnə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈap . 
ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ziː hɑːbə dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ tsˈuːɡeːfˌyːkt , ˌoːdɜ sˌymbəlˈiːnə zˈaɪ fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçən mˈɛŋəl ˈalzoː ʃvˈeːɾ bətɾˈɔfən , das ziː zɪç fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç hˈaltən mˈysə , lˈiːs kˈɛtçən ˈalzoːbˌalt ˌiːrɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə deːn frˈaɪən lˈaʊf , ʃtˈyɾtstə zɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , » fɛɾkˈystə « ziː , viː man dˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , hˈɛftɪçst , ʊnt vˈaɪntə an ˌiːrəm hˈalzə , ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ flˈeːənt .  
dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃə ˈanɡɾˌɪf dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜvˈɛltɪçtə sˌymbəlˈiːnə ; 
ziː ɡˈɑːp ˈiːrɜzˌaɪts dɛɾ lˈiːbə nˈɑːx , ˈantvɔɾtətə mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən , ʊnt nˈantə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandeːrˌeːmɑːl diː ʃvˈɛstɜ iːɾ ʃˈɛːfçən , iːɾ hˈɛɾtskɛːfɜçən , iːɾ kɾˈɔøtsliːbəs » tɾˈiːnələ « . 
dɑːbˈaɪ ɡəʃˈɑː , das das ɡɾˈoːsə ʃvˈeːrə bˈuːx , vˈoːrɪnən ziː ɡəlˈeːzən , fɔn ˌiːrəm ʃˈoːsə tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːl , ʊnt dɑːrˈaʊs vˈeːtə aɪn blˈat papˈiːɾ bˈaɪnɑːə mˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn .  
kˌatarˈiːnə , dɑː ziː fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾhˈaltən , vˌ??də plˈœtslɪç vˈiːdɜ das mˈʊtvɪlˌɪɡə mˈɛːdçən , dɛɾ dɾˈɔlɪɡə kˈɪntskɔpf fɔn natˈuːɾ , hˈypftə lˈaxənt ʊnt tɾˈɛlɛɾnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , klˈaʊptə das bˈuːx fɔm bˈoːdən ˈaʊf , jˈɑːktə deːm blˈat papˈiːɾ nˈɑːx , ʊnt hˌatə ɛs bərˈaɪts ɪn hˈɛndən , als ɛs kˈaʊm fɔn sˌymbəlˈiːnə fɛɾmˈɪst vˌɔɾdən vɑːɾ .  
aɪn blˈɪk aʊf das blˈat , ʊnt kˌatarˈiːnə ʃtˈant ʃtˈɔkmaʊɜstˌɪl , mˈaxtə ɡɾˈoːsə , ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt ʃrˈiː ˈaʊf : 
hˈaɪlɪɡɜ fˌɑbiːˈɑːn ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts ! 
ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən , sˈymbəl , viː kˈɔmst duː tsuː deːm ʃˈøːnən frˈɪts ?  
ɪndˈɛsən vɑːɾ sˌymbəlˈiːnə ˌaʊx ʃˌoːn baɪ dɛɾ hˈant , ʃnˈaptə ʊnt kɾˈaltə nɑːx deːm bˈɪldə , ʊnt ʃmˈɛltə ˈɛŋstlɪç ʊnt bˈɛtəlnt : 
zoː ɡˈiːp dɔx hˈeːɾ , zoː mˈaxə dɔx kˈaɪnə dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə , kˈɛtɜlə !  
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs das ˈɛçtə vˈɑːɾhaftˌɪɡə bˈɪlt dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs , dɛs » ʃˈøːnən frˈɪts « , mɪt blˈaɪstɪft ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ˈɛtvɑːs vˈɪltɡeːnjˈɑːl ɛntvˈɔɾfən . 
dɛɾ zˈeːlɪɡə vˈandyːk hˌɛtə ɛs zˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈoːl bˈɛsɜ ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ˈɛːnlɪç vˈɑɾs , tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç kˈoːn ˈɑmoːrə vɑːɾ ɛs ˈaʊfs papˈiːɾ ɡətsˈaʊbɜt .  
kˌatarˈiːnə hˈiːlt ɛs hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt vɔltə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbən . 
viː kˈɔmst duː tsuː deːm bˈɪldə , sˈymbəl ? 
frˈɑːktə ziː mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ nˈɔøɡiːɾdə ; 
ɪç dˈaxtə , duː ʃtˈuːdiːɾst ˈɛŋlɪʃə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm fˈoːlɪˌoːbandə , sˈymbəl , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən ...   … 
ʊnt ʃtˈat dˈɛsən bɪst duː aɪn ɡˈɛnʃən , kˌatarˈiːnə nˈɑːm sˈymbəl zˈeːɾ bəvˈeːkt das vˈɔɾt ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə kˌan pˈɑpɑː mɪt deːn ʃvˈɛstɜn nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ... ʊnt vˈeːɾ als mˈatɪldə vˈyɾdə ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən , vˌɛn pˈɑpɑː ɛɾfˈyːrə ... vˌɛn kˈɔɾnəlˌiːɑː zˈɛːə ...   mˈatɪldə ? 
ɪm ˈɛɾnst , mˈatɪldə ?  
jˈɑː , vˈeːɾ dˈɛn ? 
ɡəhˈœɾt das bˈuːx nˈɪçt dɛɾ mˈatɪldə ? 
ɪst nˈɪçt mˈatɪldə diː bˈɛstə tsˈaɪçnərˌɪn fɔn ʊns ˈalən ? 
vˌɛn ziː nˈuːn deːn hˈɛɾn ... vˈoːlfɛɾʃtˌandən ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtniːs ɡətsˈaɪçnət hat tsuː ˌiːrəm ʃpˈɑːs , tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ... zˌɔl dɛn das ɪn ˈalə mˈɔølɜ kˈɔmən ? 
zˌɔl ziː dɑːdˈ??ç kɔmpɾˈoːmɪtˌɪɾt , tsʊm ɡəʃpˈœtə vˌɛɾdən ? 
das hˌɛtə ziː dɔx ʊm ʊns nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , ʊnt zoːmˈɪt ...   zoːmˈɪt hˌatə sˌymbəlˈiːnə ˌaʊx das pˈɔɾtɾɛːt ɛrˈoːbɜt , das iːɾ dˈiːsmɑːl kˌatarˈiːnə ɡˈʊtvɪlˌɪç ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt flˈuːks ʃtˈɛktə ɛs vˈiːdɜ ɪn deːm fˈoːlɪˌoːbant , ʊnt dɛɾ bˈant nˌeːbən zˌaɪnən bɾˈyːdɜn aʊf deːm bˈyːçɜɡˌɛʃtɛl .  
sˌymbəlˈiːnə ˈatmətə viːdɜʊm frˈaɪ ; 
kˌatarˈiːnə lˈiːs zɪç ˈaltkluːk fɛɾnˈeːmən : 
ˈaɪ , duː hast rˈɛçt , sˈymbələ . 
diː mˈatɪldə alˈaɪn kˈɔntə das dˈɪŋ mˈaxən ; 
ziː ɪst ɡəʃˈɪktɜ als kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː deːn » frˈɪts « ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt ˈapkˌɔntɜfˌaɪən vˈyɾdə , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt mˈɑːk ʊnt iːn nˈuːɾ deːn » fˈyɾstənknˌɛçt « hˈaɪst ... ɡəʃˈɪktɜ als ɪç , diː als tsˈaɪçnərˌɪn nˈɪçt ˌyːbɜ aɪn ʃtˈɪkmʊstɜ hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ... ʊnt vˈas dˈɪç , sˈymbəl , bətɾˈɪft , diː deːn ɡˈantsən lˈiːbən lˈaŋən tˈɑːɡ ɪn hˈaʊs , kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ bəʃˈɛftɪçt ɪst ...   kˌatarˈiːnə vˈʊstə frˈaɪlɪç nˈɪçt , das ˈeːbən dˌiːzə am tˈɑːɡə zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə sˈymbəl mˈançə nˈaxt tsuː hˈylfə ɡənˈɔmən , ʊm diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs ʃtˈɪl ɡəlˈiːptən mˈanəs aʊf deːm papˈiːɾ fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
dɛs mˈanəs , dɛɾ ˈalə ˈɑːbənt , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , ˌiːrəm ˌʊnaplˈɛːsɪç fˈɔɾʃəndən , fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡəʃˈɛɾftən ˈaʊɡə zˈɑːs , ˌɔb ɛɾ nˈuːn mɪt pˈɑpɑː pˈɪkət ʃpˈiːltə ... ˌoːdɜ zɪç ˈax ! 
zoː lˈaŋ ʊnt zoː frˈɔøntlɪç mɪt mˈatɪldə ˌʊntɜhˈiːlt . 
… zoː hast duː jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , dɪç mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən ˈaptsuːɡˌeːbən ; 
fˈuːɾ kˌatarˈiːnə ˈʊnbəfˌaŋən fˈɔɾt : 
ˈɛs vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx mɪt deːm hˈɛɾn ɡˈeːən , viː mˈiːɾ : ɪç kˌan iːn ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl lˈaɪdən . 
ɛɾ ɪst hˈypʃ , mˈaɪntveːɡən ; 
vˈoːlɡətsˌoːɡən , mˈaɪntveːɡən ˌaʊx ; 
... ˈɑːbɜ , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , sˈymbələ : ɛɾ fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt ʊns bˈaɪdə dɔx ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ . 
vˌɛn man ˌaʊx nɔx zoː bəʃˈaɪdən ɪst , zoː vˈynʃt man dˈɔx ...   hˈiːɾ ɛntʃtˈant , baɪ ʃtˈaɪɡəndɜ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ , aɪn tsˈiːmlɪç ɡəlˈɔøf ɪn dɛɾ ɡˈasə . 
ˈɛŋstlɪç ˈaɪltən diː mˈɛːdçən ˈɑns fˈɛstɜ , vˌɛn ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən an ˈaʊslˌɔøfə ˈalɜ ˈɑːɾt zoː tsˈiːmlɪç ɡəvˈøːnt .  
ˈax , ˈɛs ɪst nˈɪçts ; 
zˈɑːɡtə sˌymbəlˈiːnə ɡˈuːtəs mˈʊts , vˌaɪl ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə , diː iːɾ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən fɔn dɛɾ lˈiːbə ʊnt deːm ˈaɪfɜ fyːɾ diː kˈʊnst : ˈɛs zɪnt nˈuːɾ diː lˈɔøtə , diː fɔm bˈɑːnhoːf viːdɜkˈeːrən . 
bˈalt vˌɪɾt ˌaʊx pˈɑpɑː , vˌɛɾdən ˌaʊx diː ʃvˈɛstɜn vˈiːdɜ tsuːrˈyk zˈaɪn .  
ɛs mˈuːs dˈiːsmɑːl nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈapɡəzˌɛtst hˈɑːbən ; 
mˈaɪntə kˌatarˈiːnə : diː lˈɔøtə plˈaʊdɜn zoː lˈeːphaft dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈax , vˌɛn dɔx dɛs hˈɪməls vˈɪlə vˈɛːrə ... ! zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , bɾˈax ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˈap .  
vˈas dˈɛn , kˈɪnt ɡˈɔtəs ? ɪst nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɡəʃˈiːt , dɛs hˈɪməls vˈɪlə ? 
frˈɑːktə sˌymbəlˈiːnə lˈɛçəlnt : 
zoː ˌaʊx , das duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən mˈatɪldə mˈɛɾkən lˈɛsəst , das duː fɔn deːm bˈɪldə vˈaɪst ... hˈøːɾst duː ?   mˈaɪntveːɡən , sˈymbələ , mˈaɪntveːɡən . 
vˈas ɡˈeːt mɪç das bˈɪlt ˈan ? 
vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˈan , dɛɾ kˈaɪn ˈaʊɡə fyːɾ ˈʊns , nˈuːɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn fyːɾ mˈatɪldə hat ... ? 
duː hast dɔx ˌaʊx bəmˈɛɾkt , dˈas ...   ˈax jˈɑː ; 
ˈantvɔɾtətə sˌymbəlˈiːnə , mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɔøftsɜ : 
vˈeːɾ zˌɔltə nˈɪçt ... ? 
ˌɑːbɜ mˈatɪldə hat ʃˌoːn deːn ˈiːrɪɡən , ʊnt vɔltə ɪç nˈuːɾ , das ɛɾ bˈalt viːdɜkˈɛːmə , ʊm zaɪn tˈɔøbçən tsuː tɾˈœstən ! 
dˈɛŋkə dˈiːɾ : am ˈoːstɜmˌɔntɑːk ˌoːdɜ dˈiːnstɑːk zˌɔltə ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn ... ?  
nˈuːn , lˈaxtə kˌatarˈiːnə , zoː hˈaɪratən ˈeːbən an ˌiːrɜ ʃtˈat diː tˈantə ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
vˌɛn ɪç mˈatɪldə vˈɛːrə , ɪç vˈaɾtətə ɡˈɛɾnə nɔx mˈançəs jˈɑːɾ . 
lˈʊstɪç zˈaɪn , lˈeːdɪç zˈaɪn ... das ɪst das vˈɑːrə .  
das dˈɛŋk ɪç ˌaʊx zˈɔøftstə sˌymbəlˈiːnə ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç diː fˈaltən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ... 
vˈas vɔltəst duː jˈeːdɔx zˈɑːɡən , als duː fˈɔn » dɛs hˈɪməls vˈɪlən « ʃpɾˈɑːxst ?  
hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! kˈɪçɜtə kˌatarˈiːnə : ɪç mˈaɪntə diː frˈaɪʃɛɾlɜ , diː viːɾ fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ɛɾvˈaɾtən ! 
ˈax , ɪç frˈɔøə mɪç ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ aʊf diːzˈɛlbən .  
frˈɔøən ? 
ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
duː nˈɛrɪʃəs dˈɪŋ ... vɑːrˈʊm dˈɛn ?  
həm , ɪç frˈɔøə mɪç ˈeːbən , vˌɛn ziː ˈalə zoː ˈaʊszˌeːən , viː dɛɾ hˈɛkɜ ɪm bˈɪldə ... 
das ɪst jˈɑː hˈɛɾlɪç , pɾˈɛçtɪç ! 
diː fˈeːdɜhˌyːtə , diː lˈaŋən bˈɛɾtə , diː kˈɪtəl ʊnt blˈuːzən mɪt vˈaɪtaʃən , bˈyksən ʊnt hˈɪɾʃfɛŋɜ , diː hˈoːən vˈasɜʃtˌiːfəl ... diː zˈɔnfɜbɾˌantən ɡəzˈɪçtɜ ... ˈax , vˈɛns vˈɑːɾ ɪst , vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən vˌɛn ˌaʊx frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt deːn ʃˈɑːrən tsˈiːən ... 
ˈax , sˈymbələ , ˌaɪnə zˈɔlçə mˈœçt ɪç zˈaɪn ... ! 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪdə , viː diː rˈeːɡiːmˌɛntstɔxtɜ ˈaʊftsuːtsˌiːən pflˈeːkt , ʊnt ˌaɪnə pɪstˈoːlə ɪm ɡˈyɾtəl nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn , dɛn ɪç kˈœntə kˈaɪnən ʃˈuːs ˈapfˌɔøɜn ... das vˈɛːrə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç , das vˈɛːrə tsʊm ɛnttsˈykən ! 
vˈan vˌɛɾdən ziː nˈuːɾ kˈɔmən , diː lˈiːbən frˈaɪʃɛɾlɜ ?  
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː ʃvˈɛtsəst , vˈas duː vˈynʃəst ! 
rˈiːf sˌymbəlˈiːnə , ɪndˈeːm ziː diː lˈɪçtɜ ˈantsˌyndətə . 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt kˈɔmən , hˈɔf ɪç tsuː ɡˈɔt . 
jˈɑː jˈɑː , zoː zˈaɪt iːɾ ˈeːbən ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt ! mˈaxtə kˌatarˈiːnə lˈaxənt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt : 
hˈɔøtə zˈoː , mˈɔɾɡən ˈandɜs . 
zoː zɪnt ʊns ˌaʊx diː frˈantsoːzən ˈanɡəmˌɛldət vˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç aʊf ziː ɡəfrˈɔøt ! 
diː lˈiːbən ʃmˈʊkən lˈɔøtə ɪn deːn nˈɛtən rˈœkən ʊnt rˈɔtən bˈaɪŋklaɪdɜn , mˌaɾtiːˈɑlɪʃ aɪn jˈeːdɜ viː aɪn kɾˈiːksɡeːvˌoːntɜ ˈɛŋəl , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː hˈøːflɪç , zoː ɡalˈant ? 
ɪç fɛɾɡəsˈeː nˈiː diː pˈɑːɾ vˌɔltɪɡˈøːɾs , diː viːɾ vˈaɪst duː nɔx ? 
ɪn bɾˈaɪzax ɡəzˈeːən . 
ˈeː bˈiːn , ˌaʊx ziː zɪnt nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt frˈiːdə ɪst ɡəblˈiːbən , ʊnt diː lˈaŋvˌaɪl ɪst ɡəblˈiːbən ... ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ʃtˈat ! 
jˈɑː , vˈɛːɾ ɪç aɪn mˈansbɪlt , aɪn bˈ??ʃ , viː ˌʊnzɜ vˈɛtɜ tˈiːtʊs , dɛɾ tˈ??nɜ ; 
dɛɾ viː ɛɾ zˈɑːkt , aʊf ˈɛm dˈiːlənbˌoːdən ʃlˈɛft ʊnt mɪt dɛɾ kˈamɜtˌyːrə zɪç tsuːdˈɛkt ɪç vˈystə ʃˈoːn , vˈas ɪç tˈɛːtə ... !   ˈaɪ jˈɑː ! 
duː vˈɛːɾst ˈeːbən aɪn fˈantast , viː vˈɛtɜ tˈiːtʊs ! 
fɛɾzˈɛtstə sˌymbəlˈiːnə , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ aɪn vˈoːlɡəmˌaɪntəs , ʃˈɛɾtshaftəs bˈakənstɾˌaɪçlaɪn . 
dɑːrˈaʊs ɛntvˈɪkəltə zɪç aɪn t??nˈaɪ dɛɾ ʃˈɛkɜhˌaftəstən ˈɑːɾt , ˌaɪnə rˈɛnbɑːn ʊm deːn tˈɪʃ , aɪn kˈɪntskɔpf deːn ˈandɜn fɛɾfˈɔlɡənt , lˈaxənt ʊnt ʃrˈaɪənt , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə .  
ˈuːeːbɜ dˌiːzəm ʃtˈyɾmtən ˌaʊx nɔx diː bˈaɪdən ˈandɜn ʃvˈɛstɜn ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zoː lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç , das ziː deːn vˈɛtlaʊf ʊm deːn tˈeːtɪʃ ɡˈɛntslɪç tsuː ˌyːbɜzˈeːən ʃˈiːnən . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , iːɾ ʃˈavl flˈatɜtə ɡlˈaɪçzɑːm ɪm vˈɪndə , ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən hˈoːxɡərˌœtət , ʃnˈaɪdənt ʊnt ɛntɾˈystət klˈaŋ ˌiːrə rˈeːdə . 
ˈoː mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈatɪldə , rˈiːf ziː dɛɾ iːɾ ɡəmˈɛsənɜ nˈaxfɔlɡəndən ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜ diː ˈaksəl tsˈuː : pˈɑpɑː mˈɑːk nˈuːɾ tɾˈiːʊmfˌiːrən ɪç ɡˈœnə iːm deːn kˈ??tsən zˈiːk , deːn kˈ??tsən tɾˈaʊm ! 
ɛɾ mˈɑːk nˈuːɾ miːɾ ˌaɪnən zˈɛɾmoːn hˈaltən , fˈɔl fɔn deːm ʃlˌɛndɾiːˈɑːn dɛɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən pˈɛrykˌɛntsaɪt ! 
vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɪn tɾˈymɜn lˈiːkt , vˌɪɾt kˈaɪn ɡˈɔt vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən , ˈʊnt , viː ʃˈɪlɜ zˈɑːkt , » nˈɔøəs lˈeːbən blˈyːt ˌaʊs deːn rˈuːiːnən ! 
« jˈɑː , ɛs mˈuːs dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾblˌyːən , ɛs mˈuːs ʊnt vˌɪɾt . 
ˈoː vˈɛlçə ˈʊnˌɛdlə frˈɔødə ʃlˈɑːɡən ziː aʊf ˌyːbɜ diː dˈɛnɔx tsvˈaɪfəlhˌaftə nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ frˈaɪhaɪtskˌɛmpfɜ ! 
viː ˈaʊsɡəlˌasən ɛɾ jˈɛtsoː tˈantst , dɛɾ tsˈɔpf , dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ˈaʊftsˌapəlndə tsˈɔpf ! 
ʊnt dˈɛnɔx dˈyɾftə ɛs ˈandɜs kˈɔmən ˌyːbɜ nˈaxt ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , mˌaɪnə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə mˈatɪldə : diː tsˈaɪçən ʃtˈeːən ʊns ɡˈynstɪɡɜ , als iːɾ mˈaɪnt . 
das fˈɔlk ɪst nɔx dˈɑː ; 
ˌʊnzrə jˈyŋ lˈɪŋə , ˌʊnzrə tˈ??nɜ , ˌʊnzrə zˈɛnzənmˌɛnɜ zɪnt nɔx dˈɑː ; 
fyːɾ diː frˈaɪhaɪt vˌɛɾdən ziː tsuː ʃtˈɛɾbən vˈɪsən ... ʊnt diː zɔldɑːtˈɛskɑː ... hˈɑː , fɛɾlˈast ɔøç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ aʊf dˌiːzə , mˌaɪnə hˈɛrən , mˌaɪnə dˈɑːmən ! 
das ʃˈaʊʃpiːl dˈyɾftə ɔøç tsʊm ʃrˈɛkən ˈɛndən !  
zoː ɡˈiːp dɔx nˈuːɾ frˈiːdən , zoː ˈɛndə dɔx ˌaʊx duː ! 
ɛɾmˈɑːntə mˈatɪldə ɡəlˈasən : 
mˈax deːm fˈɑːtɜ kˈaɪnən ˈɛɾɡɜ . 
hˈɑːp ɪç iːn dɔx zaɪt lˈaŋən vˈɔxən ˈeːɾst hˈɔøt viːdɜʊm ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɡəzˈeːən . 
fɛɾɡˈɛlə ziː iːm nˈɪçt , ʊnt tɾˈaɪbə dˌaɪnə ʃvˈɛŋkə fyːɾ dɪç alˈaɪn , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɔx nˈuːɾ fˌɔɾ ʊns mˈɛːdçən ! 
viːɾ lˈiːɡən ɪm ʃtˈaʊbə fˌɔɾ dˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt !  
ʃˌoːn lˈɑːk vˈɪɾklɪç kˌatarˈiːnə mɪt kˈoːmɪʃən ɡˈeːbɜdən tsuː kˈɑroːlˌiːnəns fˈyːsən , ʊnt sˌymbəlˈiːnə fɛɾbˈɔøktə zɪç lˈɛçəlnt fˌɔɾ dɛɾ tsˈyɾnəndən , diː ˌɑːbɜ nˈuːn kˈaɪnə ɡəvˈalt mˈeːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈɔɾn hˌatə , vˈɛlçɜ zɪç ɡˈɛːlɪŋs dɑːfˈɔn mˈaxtə , ʊm dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ʃvˈɛstɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ rˈeːpuːblˌiːkanərˌɪn deːn plˈats tsuː rˈɔømən .  
iːɾ zˈaɪt ˈeːbən dɔx ˈaleːzˌamt nˈɛrɪnən ʊnt frˈɔølaɪns hansvˈuːɾst ! 
lˈaxtə kˈɔɾnəlˌiːɑː ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ˈan , ʊnt ˈalzoːbˌalt vˈaltstə kˌatarˈiːnə mɪt dɛɾ viːdɜɡəvˈɔnənən ʊm deːn bəvˈʊstən tˈeːtɪʃ , sˌymbəlˈiːnə ʃpˈiːltə aʊf deːm flˈyːɡəl ˌaɪnən labˈɪtskiː dɑːtsˈuː , ʊnt mˈatɪldə klˈatʃtə mɪt deːn hˈɛndən dɑːtsˈuː deːn tˈakt . 
dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm lˈaɪt tsuːɾ frˈɔødə , fɔm fɛɾdɾˈuːs tsuːɾ lˈʊst , ɪm kɾˈaɪzə jˈʊŋɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ zoː ɡəvˈøːnlɪç , vɑːɾ dˈiːsmɑːl zoː bəmˈaɪstɛɾnt , das diː dˈɑːmən hˌɪntɜbˈaɪn fˈœlɪç ˌyːbɜhˈœɾtən , viː an diː tˈyːrə ɡəklˈɔpft vˌ??də , ʊnt bˈaɪnɑːə ˌyːbɜzˈeːən hˌɛtən , viː diː tˈyːrə lˈaŋzɑːm ʊnt vˈaɪt ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈøːnə jˈʊŋfɜ ɪn vˈoːlhˌɛːbɪɡɜ ʃvˈaɾtsvɛldɜtɾˌaxt ɛɾʃˈiːn . 
diː mˈakt dɛs hˈaʊzəs jˈeːdɔx , diː deːn bəzˈuːx hɛrˈaʊfɡəlˌaɪtət , lˈiːs zɪç mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən : » frˈɔølaɪn sˈymbələ , frˈɔølaɪn mˈatɪldə , ˌaɪnə viːzˈɪt ! «  
diː ˈanrˌeːdə dɛɾ bəzˈuːxəndən fˈɔlktə ɡlˈaɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn : 
» dɑː ɡˈeːts jˈɑː lˈʊstɪç hˈeːɾ ! 
vˌɛn ɪç zoː kˈɛk zˈaɪn dˈaɾf ... ? 
«  
nˈuːn hˌatən ʃpˈiːl ʊnt tˈants aɪn ˈɛndə . 
sˌymbəlˈiːnə , mˈatɪldə ʊnt kˈatɾɪnçən flˈoːɡən dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldərˌɪn ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈaɪ vɪlkˈɔmən , jˈʊŋfɜ ˈanələ ! « » ˈaɪ ɡɾˈyːs ɡˈɔt , lˈiːp ˈanələ ! « 
 » vˈas fˈyːɾt ziː tsuː ˈʊns , ˈanələ ˈaʊsm bˈɛdlə , ˈanələ ˈaʊsm lˈɔøən ? «  
diː frˈɔøndɪn ˌaʊs deːm ˈaɪzənbˌɛçlə ɪm bˈɑːdə ɡˈɪlt ˌaɪnə bəkˈantʃaft fɔn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnə ˈaltə vˌ??də mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən , tsʊm zˈoːfɑː ɡəlˈaɪtət , fˈaɪɜlˌɪkst dˈɔɾt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst ʊnt frˈɑːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃtˈyɾmtən ziː . 
zoːɡˈɑːɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː tˈɑːt dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , diː iːɾ (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , kˈaɪnən ˈaptɾˌɑːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm lˈiːplɪçən kˈɪndə dɛs ɡəbˈɪɾks . 
ˈanələ ɛɾvˈiːdɜtə aʊf diː iːɾ ɡəʃtˈɛltən frˈɑːɡən vˈoːl mˈançmɑːl ˌʊntɜbɾˈɔxən fˈɔlɡəndəs : 
ziː zˈaɪ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrəs fˈɑːtɜs dˌiːzən ˈɑːbənt ɡˈeːn frˈaɪb??k ɡəkˈɔmən , ʊnt hɑːbə ɛs nˈɪçt ˈyːbeːɾs hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈœnən , dˈɑzɛlbst tsuː zˈaɪn , ˈoːnə ˌiːrə bˈɑdeːɡˌɛnɔsˌɪnən tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt hɑːbə tsvɑːɾ am kˈaɪzɜʃtˌuːl ˌaɪnɪɡə vˈaɪŋɛʃˌɛftə ˈaptsuːmˌaxən . 
dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt dɛɾ rˈaɪzə ɪn zoː frˈyːɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt zˈaɪ jˈeːdɔx ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən rˈɛçt ɡəʃˈɪktən ˈaɾtst dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt , diː dɛɾ tˈɔxtɜ tsˈuːɡɛstˌoːsən , tsuː bəfrˈɑːɡən ʊnt tsuː bərˈatən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ ˈeːbən ɡˈɑːɾ ˈɛŋstlɪç baɪ ˈaləm , vˈas diː tˈɔxtɜ ˈanvˌandlə , ʊnt tsuːdˈeːm hɑːbə ɛɾ ɡəzˈɑːkt zˈaɪ 
ɛs 
jˌɛtst ɡˈɑːɾ ʃtˈyɾmɪʃ aʊf ˈɛm vˈalt , vˌaɪl fɔn ˈalən zˈaɪtən zɔldˈɑːtən ˈaɪnɡətɾˌɔfən , diː d??ç ˈalə tˈɛːlɜ pˈatɾuːˌɪliːrən ; 
kˈaɪnə ɛɾvˈynʃtə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ jˈʊŋə mˈɛːdçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə dɛs lˈɔøənvˌɪɾts ʊnt zˌaɪnəs ˈanələ hˈyːtə diː mˈʊtɜ , zˈamt ˌaɪnəm ˈiːrɪɡən ˈoːaɪm , dɛɾ nɑːbˈaɪ an zˈiːbən ʃˈuː lˈaŋ ʊnt ʃtˈaɾk nɑːx fɛɾhˈɛltniːs , tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈɛkstsˌiːk jˈɑːrə , das hˈaʊs , ʊnt mˈaxə ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ . 
ˈaɪ zˈoː ! 
jˈɑː vˈoːl ! 
vˌoː fˈeːlts dˈɛn , ˈanələ ? 
ziː blˈyːt jˈɑː viː nˈeː rˈoːzə ? 
hˈiːs ɛs nˈuːn ˌʊntɜ fˈiːl ɡəʃtɾˈaɪçəl ʊnt ɡəkˈoːzə . 
ˈax , fɛɾzˈɛtstə diː tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm lˈɔøən ʃvˈeːɾmytˌɪç : 
vˈas vˈaɪs ɪç dɛn zˈɛlbɜ , lˈiːbə frˈɔølaɪns ? 
ɪç zˈeː nˈɪçt vˈoːl ˈaʊf , ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas nɔx ˈaləs , zˈɑːkt dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs lˈɔøɡnə , zoː ɪst ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɪn nˈɔøstat frˈaɪlɪç ɪst aɪn dˈɔktoːɾ ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ zɪnt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ; 
ˌɑːbɜ tsuː deːm ˌaɪnən hat dɛɾ fˈɑːtɜ kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt diː ˈandɜn mˈɑːk ɛɾ nˈɪçt , vˌaɪl ziː mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt baɪ deːn zˈoːɡənˌantən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən zˈɪtsən , als baɪ deːn patsjˈɛntən . 
ɪç mˈuːs iːm hˈalt nˈaxɡeːbən , vˌaɪl ɛɾ mɪç zoː ɡˈɑːɾ lˈiːp hat , ʊnt dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ , diː ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnt , ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː ɡəfˈalən tˈuːn . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ziː , lˈiːbə dˈɑːmən , frˈɑːɡən vɔlən dɑː viːɾ hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant , zoː dɛɾ fˈɑːtɜ als ɪç ˌɔp ziː miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən dˈɔktoːɾ tsuːvˈaɪzən kˈœntən ? 
tsuː deːm hˈɛɾn , dɛɾ ɪm zˈɔmɜ mɪt ˌiːnən ɪm bˈɛdlə ɡəvˈeːzən , hˈɛt ɪç ʃˌoːn fɛɾtɾˈaʊən ...  
dɑː lˈaxtən ziː ˈalə viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə , dɛs dˈɔktoːɾs fˈaʊst ɡədˈɛŋkənt , ʊnt sˌymbəlˈiːnə ˈantvɔɾtətə deːm ˈanələ mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt : ˈaɪjɑː , das vˈɛːɾ dɛɾ rˈɛçtə ! 
das ɪst aɪn dˈɔktoːɾ fɔn ˈalən vˈɪsənʃˌaftən , nˈuːɾ kˈaɪn dˈɔktoːɾ fyːɾ deːn lˈaɪp , kˈaɪn ˈaɾtst mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt . 
ʊnt vˈɛːrə ɛɾ aɪn zˈɔlçɜ , zoː vˈɛːɾ diː tsˈaɪt , iːn tsuː bərˈatən , ʃlˈɪm ɡəvˈɛːlt , dɛn dɛɾ hˈɛɾ hat jˌɛtst nˈɪçts als hˈoːxtsˌaɪt ʊnt ˈeːɛstˌant ɪm kˈɔpf , ʊnt zˌɔltə iːm vˈoːl ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , aɪn fɛɾnˈynftɪç reːtsˈɛpt tsuː ʃrˈaɪbən !  
ɪndˈɛsən kˌɑːm ˌaʊx tˈantə lˈaʊrɑː , ʊnt dɛɾ ɛmpfˈaŋ , deːn ziː deːm ˈanələ ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bˈiːdɜ , als dɛɾ ˌiːrɜ nˈɪçtən ɡəvˈeːzən . 
vˌoː blˈaɪpt dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
frˈɑːktə mˈatɪldə : ɪç fɛɾlˈiːs iːn aʊf dɛɾ ɡˈasə , dɑː ɛɾ mɪt hˈɛɾn lˈʊdvɪç ˈiːns ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm ? 
ziː ʃpatsˈiːɾtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈasə hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt ...   həm , ziː zɪnt ʊns bəɡˈeːɡnət , deːm dˈɔktoːɾ ʊnt mˈiːɾ bərˈɪçtətə diː tˈantə ʊnt dɑː baɪ ʊns aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ vɑːɾ , dɛɾ ˈiːm deːm pˈɑpɑː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt zˈaɪn vɔltə , zoː tˈɑːt ɛs dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt vˌaɪl diː hˈɛrən , ɪm dɪskˈuːɾs fɛɾtˈiːft , ʃtˈeːən blˈiːbən , zoː hˈɑːp ɪç mɪç ˈaɪnstvˌaɪlən dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt .  
ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt vˌ??də ˈapɛɾmˌɑːls an diː tˈyːrə ɡəklˈɔpft . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! rˈiːfən tsuːmˈɑːl sˌymbəlˈiːnə ʊnt mˈatɪldə , diː deːn ɡənˈantən ʃˌoːn an tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt ʊnt klˈɔpfən kˈantən . 
sˌymbəlˈiːnə nˈɛːɜtə zɪç mɪt deːm » hɛrˈaɪn « aʊf deːn lˈɪpən rˈaʃ deːm ˈaɪnɡˌaŋ . 
mˈatɪldə , nɔx fɛɾlˈɛtst d??ç das plˈœtslɪçə fɛɾʃvˈɪndən dɛs fɛɾˈeːrɜs aʊf deːm bˈɑːnhoːf , dɾˈyktə zɪç an diː zˈaɪtə ˈanəlˌeːs ɪn das zˈoːfɑː ; 
kˈatɾɪnçən mɪt ɡərˈympftəm nˈɛsçən flˈoːk ˈɑns fˈɛnstɜ , ʊm deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « mɪt ˈanʃtˌant deːn rˈykən tsuːtsuːkˈeːrən ; 
kˈɔɾnəlˌiːɑː mˈaxtə zɪç ɪm ˈandɜn vˈɪnkəl ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən , ʊm nˈɪçt deːn » fˈyɾstənknˌɛçt « bəvˈɪlkɔmnən tsuː mˈysən . 
diː tˈantə , ˈʊnbəfˌaŋnɜ als ˈalə , fˈuːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈanələ rˈuːɪç fˈɔɾt .  
zˈɛltzɑːm , das vˈɪɾklɪç nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , ʊm ˈaləs ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən : ʊm diː ʃmˈɔləndən dˈɑːmən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ˈaʊftsuːmˌɑːnən , ʊnt ziː tsʊm frˈɔøntlɪçstən kɔmpliːmˈɛnt tsuː fɛrˈanlˌasən ; 
ʊm diː tsuːfˈoːɾkˌɔməndə sˌymbəlˈiːnə daɡˈeːɡən ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːʃˌɔøçən , ˌiːrə ʃrˈɪtə tsuː hˈɛmən , deːn ɡɾˈuːs ˌiːrɜ ʃtˈɪlən lˈiːbə fɛɾʃtˈʊmən tsuː mˈaxən !  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « kˌɑːm nˈɪçt alˈaɪn : 
aɪn hˈɛɾ , kˈaɪn frˈɛmdɜ , ɡˈɪŋ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈiːns tsˈɪmɜ ˈaɪn , ʊnt ˈeːbən dˌiːzəm frˈɛmdən flˈoːɡən ˈalə blˈɪkə tsˈuː , ɡˈaltən ˈalə knˈɪksə , ˈalə kɔmpliːmˈɛntə . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ rˈɑːfɑːˌɛl deːn dˈɑːmən ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡɾˈøːsə , vˌaɪl , vˌɛn ˌaʊx ˈɪm » ˈaɪzənbˌɛçlə « ʃˌoːn fɔn ˌiːnən ɡəzˈeːən , dˈɛnɔx lˈɛŋst fɔn ˌiːnən fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs hˌɛtən iːn fɪlˈaɪçt nˈɛːərə bəkˈantə ˈeːbənfˌals nˈɪçt zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən ɪn deːm hˈɔøtɪɡən ˈaʊftsˌuːk , dɛɾ bəfrˈɛmdənt ʊnt hˈaɪtɜ tsˈuːɡlaɪç .  
dɛɾ zˈoːɡənˌantə » kˈaɾl mˈoːɾ « ˈoːdɜ » frˈɑː dˌiːavˈoːloː « vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
an zˌaɪnə ʃtˈɛlə vɑːɾ aɪn dˈandiː ɡətɾˈeːtən , dɛɾ am tsvˈantsɪçstən apɾˈiːl zˈɔmɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈantsuːʃˌaʊən . 
dɛs » ʃˈøːnən frˈɪts « zˈɔmɜɡˌaɾdeːrˌoːbə hˌatə hˈɛɾhaltən mˈysən , als diː dˈeːnbɑːɾstən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə dˈaɾbiːtənt . 
fˈast mɪt frˈɪts fɔn ɡlˈaɪçɜ lˈɛŋə , vɑːɾ rˈɑːfɑːˌɛl dɔx ʊm fˈiːləs mˈasɪɡɜ an lˈaɪp ʊnt ɡlˈiːdɜn . 
aɪn hˈɪnraɪsənt bˈʊntəs zˈaɪdəntˌʊx hˌatə deːn plˈats dɛɾ rˈɔtən hˈalsbɪndə ˈaɪnɡənˌɔmən , aɪn dˈiːtoː fˈuːlaɾt hˈɪŋ ˈɛlənlˌaŋ ˌaʊs dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs tˈaʃə ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡlˈat bˈaɾbɪɾt , zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən frˈɪʃ ʊnt ʃˈøːn ɡəkɾˈɔøzəlt vˌɔɾdən ; 
aɪn ˌaʊs deːm nˈɛçstbəstən hˈʊtlɑːdən ʃnˈɛlstəns ɛɾhˈandəltɜ sˈyːlɪndɜ hˌatə deːn » frˈaɪʃɛɾlɜ « ɛɾzˈɛtst . 
deːn ʃlˈɛpzɛːbˌɛlʃrɪt hˌatə rˈɑːfɑːˌɛl mɪt deːm ˌaɪnəs teːˈɑːtɜɡˈɑlantˌɔmə fɛɾtˈaʊʃt : jˈeːdɜ tsˈɔl an iːm ɡəʃmˈaɪdɪç , ˈafɛktˌɪɾt kˈoːmɪʃ ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : diː zˌɛnzatsjˈoːn , diː zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxtə , vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ .  
frˈɔølaɪn tˈantə , mˌaɪnə dˈɑːmən ! 
maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt rˈɑːfɑːˌɛl , aɪn rɛntˈiːɾ ʊnt jˌʊŋɡeːzˈɛlə ! mˈɛldətə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « mɪt frˈɔøt ʊnt lˈɛçəln aʊf deːn vˈaŋən , ʊm deːn mˈʊnt . 
an ˌeːleːɡˈantən bˈyklɪŋən lˈiːs dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɛs nˈɪçt fˈeːlən ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən fˈɔøɜ jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bɾˈant ʃpɾˈyːtən ziː , dɑː ziː dɛs frˈɔølaɪns mɪt deːm bɾˈaʊnən lˈɔkənhˌɑːrə , kˈatɾɪnçəns , ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən . 
dɛɾ dɾˈɔlɪɡə kˈɪntskɔpf mˈʊstə das ʃnˈʊpftʊx tsuː hˈylfə nˈeːmən , ʊm nˈɪçt deːm ɡalˈantən frˈɛmdən hˈɛɾn ˈiːns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən .  
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə bəmˈɛɾktə rˈɑːfɑːˌɛl dˌiːzəs mˈɑnøːvɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən ʊnt ɡlˈaɪtətə mɪt zˌaɪnən fˈɔøɜblˌɪkən fɔn kˈatɾɪnçən ˈap , hɪnˈyːbɜ aʊf kˈɔɾnəlˌiːɑː , vˈɛlçə diː hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəlˈasən ʊnt ˈɛɾnstaft ˈaʊfnˌɑːm .  
nˈuːn ɡˈɪŋs ˈɑns ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , diː tˈantə ʊnt mˈatɪldə ˌyːbɜnˈɑːmən ɛs , deːn ɡˈast tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
rˈɑːfɑːˌɛl daɡˈeːɡən vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsˈʊŋənlˌɑːm . 
ɪm nˈuː hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ɡərˈeːdət , ɡəʃˈɛɾtst , ɡəzˈʊŋən zaɪn fˈuːs vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ bəhˈɛndə : ɛɾ ɡlˈɪt , ɛɾ hˈypftə , ɛɾ tˈantstə , zoː tsuː zˈɑːɡən . 
zˈiːɡən vɔltə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔmən ʊnt ɡəzˈeːən : 
zˈiːɡən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks .  
ˈoː nˈaɪdɪʃəs ɡəʃˈɪk , das iːn ɪm ʃˈøːnstən ʃtɾˈeːbən ˌʊntɜbɾˈax ʊnt hɛrˈaɪnfˌyːɾtə deːn pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , deːn dˈɔktoːɾ fˈaʊst , ˈʊnt ˈalfreːt ɪn hˈœkstaɪɡənstɜ zˈɛlpstɛɾlˌɪçkaɪt ! 
!  
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛlç aɪn viːdɜzˈeːən ! 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs bəˈɛŋt ʊnt ʃtɾˈɛŋ bəɡɾˈɛntst fɔn dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ɡəzˈɛlʃaft ? 
vˌɛn pˈɔpələ ʊnt frˈœʃlaɪn , frˈœʃlaɪn ʊnt ʃtˈʊlpənstˌiːfəl zɪç ˌʊntɜ zˈɛks ˈaʊɡən hˌɛtən bəɡɾˈyːsən kˈœnən , viː mˈʊntɜ vˈɛːrə das viːdɜzˈeːən ˈaʊsɡəfˌalən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanʃtˌant vɔltə bəˈaxtət zˈaɪn , ʊnt ˈalfreːt vɑːɾ dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃˈɪk ʊnt bɾˈaʊx ˈalən rɛspˈɛkt tsuː fɛɾʃˈafən . 
kˈalt ʊnt tsˈɛːə , viː fˈast nˈiː , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən , hˌatə dɑːnˈeːbən fyːɾ jˈeːdə dˈɑːmə aɪn ɡlˈatəs vˈɔɾt , ˌaɪnə nˈɔblə ɡəbˈeːɾdə ɪm fˈoːɾrˌat , vˌ??də bˈalt fɔm dˈɑməntsˌɪɾkəl , fɔn pˈɑpɑː ʊnt dˈɔktoːɾ mˈœɡlɪkst hˈoːxɡəʃˌɛtst ʊnt ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ˌaɪnəm vˈaɪzən dɛɾ ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçɡeːˌaltən .  
aɪn pˌuːdəlnˈɛrɪʃɜ kˈɛɾl ! 
flˈystɜtə bˈalt pˈɑpɑː deːm dˈɔktoːɾ tsˈuː , als rˈɑːfɑːˌɛl tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˈaɾtənkˌyːnstə mˈaxtə . 
aɪn ʃtˈɑːt fɔn ˌaɪnəm kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪɡən mˈan ! 
flˈystɜtə ɛɾ fˈɛɾnɜ , deːn ˈalfreːt mˈaɪnənt , dɛɾ zˌaɪnə vˈɑːɾʃpɾyçə mɪt ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçɜ kˈɛltə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftloːzˌɪçkaɪt an deːn tˈɑːk bɾˈaxtə . 
ˈanələ , zˈɔnst kˈaʊm mˈeːɾ bəˈaxtət , zˈɑː vˈʊndɜ ˌyːbɜ vˈʊndɜ !  
ˈeːbən als rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ » rɛntˈiːɾ « ʊnt jˌʊŋɡeːzˈɛlə , vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈɪts , ˌaɪnən vˈoːlɡərˌatənən , lˈɔsɡəlˌasən , ʊnt aɪn oːlˈympɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾrˈeːkt hˌatə , mˈaxtə zɪç ˈanələ , fɔn sˌymbəlˈiːnə bəɡlˈaɪtət , aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
maɪn ɡˈɔt ! ʃpɾˈɑːx ziː , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː frˈansaɪzə fɛɾʃvˈɪndənt , tsuː dɛɾ bəɡlˈaɪtərˌɪn : 
zoː hˈɑːp ɪç dˈɔx , ˌyːbɜ deːm lˈʊstɪɡən hˈɛɾn , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən !   dɛs fˈɑːtɜs ? 
viː zˈoː ? 
frˈɑːktə sˈymbəlçən .  
ˈaɪ , dɾˈʊm ɪst ɛɾ mɪt miːɾ ˈɑns hˈaʊs ɡəɡˈaŋən , ʊnt hat zɪç ˈʊntən als ˌaɪnə vˈaxə fyːɾ mɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
vˈɛlçə lˈaŋvˌaɪlə mˈɑːk dɛɾ ˈaɾmə mˈan ˈaʊsɡəʃtˌandən hˈɑːbən , vˌɛːrənt ɪç ˈoːbən lˈaxtə ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vɑːɾ !  
rˈɪçtɪç ˌaʊx ʃtˈant ɡˈyndɜmˌan nɔx kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə aʊf zˌaɪnəm pˈɔstən , ʊnt ʃˈalt dɔx nˈɪçt ʊnt ʃmˈɛltə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˌyːbɜ ˈanəlˌeːs lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈantvɔɾtətə ɛɾ aʊf ˈanəlˌeːs bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ : nˈɪçt zˈoː , mˈaɪdələ , nˈɪçt zˈoː , duː bɪst maɪn lˈeːbən , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ lˈeːbən ˈoːbəndɾˌaɪn . 
vˈas diːɾ ɡəfˈɛlt , ɪst ʊns ɡəzˈʊnt vˌoː dˈiːɾs bəhˈɑːkt , zɪnt viːɾ ɪm ɡˈaɪstə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , frˈɔøənt ʊns dˌaɪnɜ frˈɔødə , fɛɾɡənˈyːɡənt ʊns an dˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən .   ˈaɪ , mˈaxtə sˌymbəlˈiːnə mɪt lˈaɪzəm fˈoːɾvˌ??f : 
vɑːrˈʊm dɛn nˈuːɾ ɪm ɡˈaɪstə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , hˈɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ? 
vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ nˈɪçt hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən tsuː ˈʊns , diː iːɾ dɔx kˈɛnt fɔm bˈɛdlə hˈeːɾ ? 
həm , nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ; 
ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɪɾt fɔm lˈandə frˈɔøntlɪç ʊnt bˈiːdɜ : 
das ʃtˈant miːɾ nˈɪçt vˈoːl ˈan . 
vˌɛn ziː ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜn , iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɡənˈɔsən ˈaɪnmˌɑːl ˈɪm » lˈɔøən « tsuː hˈɪɾtsənbˌax ˈaɪnkˌeːrən zˌɔltən , zoː vɔlt ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ɡəzˈɛlʃaft mˈaxən , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan . 
ˌɑːbɜ tsuː frˈaɪb??k ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɪsts vˈas ˈandərəs . 
dɛɾ bˈaʊɜ ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt tsʊm hˈɛɾn . 
viːɾ fɛɾʃtˈeːns ˈeːbən nˈɪçt . 
das mˈɛdlə dɑː kˌan zɪç vˈoːl ˈeːɜ ɪn das dˈɪŋ ʃˈɪkən ; 
man nˈɪmt deːm ɡˈuːtən dˈɪŋlə dˈɑzələ nˈɪçt bˈalt vˈas ˈyːbəl , ˈɑːbɜ ...  
ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt ; 
fˈiːl iːm sˌymbəlˈiːnə ɪn diː rˈeːdə : zˈɑːkts nˈuːɾ hɛrˈaʊs : 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜn ʃtˈɔlts ʊnt hˈɔfaɾt zoː ɡˈuːt , viː diː hˈɛrən ɪn dɛɾ ʃtˈat , jˈɑː vˈoːl nɔx mˈeːɾ . 
dɔx vɪl ɪç hˈɔfən . 
das lˈiːpˈanələ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː frˈɔødə mˈaxən vˌɪɾt ... ɡˈɛlt , jˈɑː ? 
ʊnt dɑː ɪst diː adɾˈɛsə fɔn ˌʊnzɜm hˈaʊsdˌɔktoːɾ , dɛɾ aɪn kɾˈɔøtsɡɛʃˌɪktɜ mˈan ɪst . 
zˈoː , ʊnt ɡˈuːtəs ɡlˈyk , ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt , ˈanələ ! ˈalzoː ʃˈiːdən ziː , ʊnt sˌymbəlˈiːnə bəɡˈɑːp zɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , diː zɪç , dˈaŋk deːm frˈoːzˌɪn hˌɪntɜbˈaɪns , dɛɾ jˈɛtsoː ˈalə zˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən vˈynʃə ɛɾfˈylt ɡlˈaʊptə , am fˈoːɾˌɑːbənt nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ˈaʊsɡˌiːbɪɡən ʃampˈanjɜkˌɔnkɛsjˈoːn bəfˈant . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ ˈeːbən kˈaɪn bəzˈɔndərɜ frˈɔønt fɔn dˈɛɾlaɪ ʃlˌɛmeːrˈaɪ , diː ˈiːns ɡˈɛlt rˈiːs ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˌɔltə fɔn dɛɾ rˈeːɡəl ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt sˌymbəlˈiːnə , diː kˈyçən ʊnt kˈɛlɜmˌaɪstərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , vˌ??də alˈaɪn nˈuːɾ ɛɾvˈaɾtət , ʊm diː ɡəˈaɪɡnətən bəfˈeːlə tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˈɑːbɜ ... ˈɑːbɜ ...   vˈoːl kˌɑːm sˌymbəlˈiːnə , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː ˈœfnətə bərˈaɪts deːn mˈʊnt , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən das vˈɔɾt , das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt dɛɾ frˈoːən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈɑːbɜ ... ˈɑːbɜ ... ɡlˈaɪç hˈɪntɜ sˌymbəlˈiːnə kˌɑːm dɛɾ bəvˈʊstə zˈatlɜmˌaɪstɜ ... ʊnt ɛɾ ˈœfnətə ˌaʊx deːn mˈʊnt ʊnt dɑːhˈɪn vɑːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ ˌaʊs vˈɑɾs mɪt jˈeːklɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ! ! 
! ziː mˈysən nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən ... rˈiːf ɛɾ , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ fˈɑːl , viː dɛɾ ʃrˈɛkən zˈɛlbɜ rˈɛçt ˈaʊfmˌʊntɛɾnt : das ziː miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ! 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç , als man dˈɛŋkt ... nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən , bˈɪtə ɪç dɑːhˈɛɾ ... !  
bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə rˈiːs diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ bɪs dɑːhˈɛɾ zoː hˈaɪtɜn ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈaltɪç ˈaɪn , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən hˈaɾtən ɡəʃpˈant dɛɾ zoː tɾˈœstlɪç zɪç ˈankˌyndɪɡəndən bˈoːtʃaft ; 
nˈɑməntlɪç ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən dɛs hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ , ˈaləs ʃampˈanjɜs dɛɾ vˈɛlt fɛɾɡəsˈɛnt , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , als vˌɛɾdə ɛɾ ˈalzoːbˌalt ˌaʊs zˌaɪnəm ziːbˈɛntən hˈɪməl hɛrˈʊntɜpˌ??tsəln .  
vˈas ˌaʊx ɡəʃˈɑː , dɑː zɪç dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ ˈalzoː fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ɪn ʃˈɪklɪçən ˈaptˌaɪlʊŋən tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ :   ziː ɡˈeːən jˈʊst jˈɛtsoː , ʊm ˌiːrə vˈafən tsuː fɛɾlˈaŋən ... !   kˈoːrʊs : 
vˈeːɾ dˈɛn , vˈeːɾ ? 
vˈafən ? 
vˈeːɾ ?  
vˈeːɾ ˈandɜs als diː zˈɛnzənmˌɛnɜ , deːnən man ˌiːrə zˈɛnzən ˈapɡənˌɔmən ?  
kˈoːrʊs : diː zˈɛnzənmˌɛnɜ ? 
maɪn ɡˈɔt ... viː das mˈøːklɪç ?  
mˈøːklɪç ˌoːdɜ nˈɪçt ... ɛsɪst mˈɑːl zˈoː . 
ziː vɔlən das bˌyɾɡɜmˈuːzeːˌʊm ʃtˈyɾmən , vˌɛn man ˌiːnən diː vˈafən nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌiːpt , zˈɑːɡən ziː . 
ˈɛs ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən ... 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ... dɔx vˈɪɾds fɪlˈaɪçt nɔx ɡˈuːt ˈaplˌaʊfən , vˌaɪl ...   vˌaɪl man zɪç bəˈaɪlən vˌɪɾt , tsuː tˈuːn , vˈas ziː vɔlən ; 
vˈiːs ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ dɛɾ bɾˈaʊx ɪst ? 
fˈiːl dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « bˈɪtɜ ʊnt ʃnˈaɪdənt ˈaɪn .  
dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ tsˈʊktə , vˌaɪl ˌyːbɜfrˈɑːkt , diː ˈaksəln , ʊnt dɑːfˈyːɾ tɾˈɑːt pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn mɪt ʃtˈaɾkɜ , ˌɑːbɜ ʃlˈɔtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ˈaɪn : 
hˈɑː , das vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zˈaɪn ? 
vˈoːfyːɾ hˌɛtən viːɾ diː hˈɛsən ɪn dɛɾ ʃtˈat ? 
vˈoːfyːɾ diː bˈyɾɡɜvˌeːɾ ?  
fɔn hˈɛsən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kɔmpaɡnˈiː ... tsˈaʊdɜtə dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ hɛɾfˈoːɾ .  
diː bˈyɾɡɜvˌeːɾ ... duː maɪn ɡˈɔt ! 
... ˈʊntsuːfɛɾlˌɛːsɪç ! fˈyːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈaɪ .  
ʊnt vˈas vɔlən ziː ... vˈas vɔlən ziː dɛn jˈɛtsoː hˈɔøtə ˈeːbən ... am tˈɑːk dɛɾ ʃlˈaxt fɔn kˈandɜn ... vˈas vɔlən ziː , frˈɑːɡə ɪç , mɪt ˌiːrən fɛɾflˈʊxtən zˈɛnzən ... ? 
ˈalzoː frˈɑːktə hˌɪntɜbˈaɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , ˌɑːbɜ bˈaŋənt .  
ziː vɔlən ˈeːbən bəvˈafnət zˈaɪn ... tsuːɾ fˈɔlks fɛɾzˈamlʊŋ , diː ˌyːbɜmˈɔɾɡən aʊf deːn kˈaɾlsplats ˈaʊsɡəʃrˌiːbən ; 
ɛɾklˈɛɾtə viːdɜʊm dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ .  
vˌɪɾt dɛn dˌiːzə mˈɑleːdˌaɪtə fɛɾzˈamlʊŋ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən vˌɛɾdən ? 
frˈɑːktə hˌɪntɜbˈaɪn ˈapɛɾmˌɑːls mɪt flˈiːɡəndən pˈʊlzən : vˌɛɾdən dɛn nˈɪçt aɪn tsˈeːntaʊzənt mˈan ɛɾʃˈaɪnən , ʊm das ɡəzˈɪndəl ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːjɑːɡən ? 
vˈas mˈaxən dɛn diː hˈɛrən ɪn kˈaɾlsruːə ? 
vˈaxən ˌoːdɜ ʃlˈɑːfən ziː ? 
ˈɛs ɪst jˈɑː hˌɪməlʃrˈaɪənt , viː ɛs baɪ ʊns tsˈuːɡeːt !  
ˈoː bˈɛstə ! rˈaʊntə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsˈuː . 
vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ ʃˌoːn dˈɑː , vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən , dɛɾ hˈaɪlɡə ɡˈɔldnə ˈoːstɜmˌɔntɑːk , ʊnt viːɾ ɡətɾˈaʊt , bəzˈeːlɪçt ɪn dɛɾ rˈaɪzeːkˌʊtʃə ˈaɪnɡəpˌakt , diː ʊns ɛntfˈyːɾt , als viː aʊf ˈɛŋəlsçvˌɪŋən ... !   ˈoː pfˈuːiː ! 
rˈantə iːm lˈaʊrɑː ɛntɡˈeːɡən : 
ɪn dˌiːzɜ ˈɛɾnstən ʃtˈʊndə rˈeːdən ziː fɔn lˈiːp ʊnt ˈeːə ʊnt fɔn hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ? 
zeːbˈastiːˌɑːn , vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn ?  
voːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪn deːn ɡˈœtəfˈaʊstpˈɑrɔksˌysmʊs fɛɾfˈalənt , dɾˈɪŋlɪç , vˌɛn ʃˌoːn lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə tsuː iːɾ :   ˈoː ʃˈaʊdɾə nˈɪçt ! 
lˈɑːs dˌiːzən blˈɪk , lˈɑːs dˌiːzən hˈɛndɛdɾˌʊk diːɾ zˈɑːɡən , vˈas ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪst : 
zɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən ɡˌants ʊnt ˌaɪnə vˈɔnə tsuː fˈyːlən , diː ˈeːvɪç zˈaɪn mˈuːs ! 
ˈeːvɪç ! 
iːɾ ˈɛndə vˈyɾdə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈaɪn ... 
iːɾ ˈɛndə ...   dɑː blˈiːp ɛɾ ʃtˈɛkən , vˈas dɛɾ ɛɾrˈœtəndən tˈantə nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm zˈaɪn kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən hˌatən diː hˈɛrən frˈɪts , rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt ˈalfreːt bəʃlˈɔsən , ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs zˈatlɜmˌaɪstɜs deːm bˌyɾɡɜmˈuːzeːˌʊm ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜkˌɑzɜnə , diː dˈɔɾt ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt vˈoːrɪnən diː hˈɛsɪʃə kɔmpaɡnˈiː , tsuːtsuːˈaɪlən , ʊnt zɪç fɔn deːm ʃtˈant dɛɾ zˈaxə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
hˌɪntɜbˈaɪn fˈant , das diː ʃtˈɛlə dɛs hˈaʊshˌɛɾn ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst zˈaɪ , ʊnt ɡˈɑːp bəfˈeːl , ɡlˈaɪç nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ bəzˈuːxəndən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ vˈoːl tsuː fɛɾrˈaməln 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants hˈɪtsə , fˈiːbɜ , kˌɔnɡɛstsjˈoːn .  
ɪm dɑːfˈɔnˌaɪlən flˈystɜtə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « dɛɾ ʃˈøːnən mˈatɪldə tsˈuː : 
vˌɛn miːɾ nˈuːɾ fɛɾɡˈœnt vˈɛːrə , ɪn blˈuːtɡən kˈampf tsuː ɡˈeːn , ʊm ziː tsuː ʃˈytsən ʊnt tsuː ʃˈɪɾmən !  
iːm zˈɛlpst zˈɑːɡtə daɡˈeːɡən sˈymbəlçən fɛɾʃtˈoːlən : hˌɑːbən ziː dɔx zˈɔɾɡə , das ˌiːnən nˈɪçts vˈiːdɜfˌɛːɾt ! 
ɪç bɪn zoː ˈɛŋstlɪç , zoː bəʃtˈyɾtst , ʊnt mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ...   bˈɪtə , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈalt ʊnt lˈɛçəlnt , ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn dɑːfˈɔn .  
ˈax , nˈɪçt aɪn fˈʊŋkə fɔn ɡəfˈyːl ! 
zˈɔøftstə sˈymbəl hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , ʊnt vˌ??də zˈɛlpst kˈalt viː dɛɾ tˈoːt .  
nˈuːn , rˈiːf ɪndˈɛsən kˌɔɾnəlˈiː kˈatɾɪnçən ˈan : vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡtə , das fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ... ? 
das mˈaʊl ɡəhˈaltən ! 
das mˈaʊl ʊnt ˈaləs tsˈuːɡəmˌaxt , bˈaɪm dˈɔnɜ ! 
fˈuːɾ pˈɑpɑː dˈatsvɪʃən , ʊnt ˈaləs vˌ??də ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ blɪtsʃnˈɛl aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡəndən fˈoːɾfˌɛlə ʊnt rˈeːdən ɪm hˈaʊzə hˌɪntɜbˈaɪn , vɑːrən dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ʊnt zaɪn ˈanələ ɡəmˈɛçlɪç ˌiːrəm ɡˈastaʊzə tsˈuːɡeːvˌandəlt . 
diː bəvˈeːɡʊŋ aʊf dɛɾ ɡˈasə mˈaxtə ziː nˈaxɡeːrˌɑːdə ʃtˈʊtsɪç .  
vˈas mˈuːs dɛn vˈiːdɜ lˈoːs zˈaɪn ? 
frˈɑːktə ɡˈyndɜmˌan bədˈɛŋklɪç : 
hˈɛt ɪç ɡəvˈʊst , das ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɪç mˈaɪntə , ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈɪndən , zoː ˈʊnɡˌatɪç hˈɛɾɡeːən vˈyɾdə , bˈaɪnɑːə vˈɛːɾ ɪç lˈiːbɜ aʊf deːm vˈalt ɡəblˈiːbən .   ˈoː jˈɑː , ˈoː ... klˈɑːktə ˈanələ , zɪç fˈɛstɜ an deːn ˈaɾm dɛs fˈɑːtɜs hˈɛŋənt : 
dˈɔɾt ˈoːbən vˈɑɾs bˈɛsɜ , fˈiːl bˈɛsɜ ! 
kˈeːrən viːɾ hˈaɪm , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɡˈeːn viːɾ hˈaɪm !  
zˈoːbalt dɛɾ dˈɔktoːɾ bəfrˈɑːkt , ʊnt maɪn kˈaɪzɜʃtˌyːlɜ hˈandəl ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ! bəmˈɛɾktə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt .  
ɪndˈɛsən blˈiːp plˈœtslɪç ˈanələ ʃtˈeːən , hˈiːlt deːn fˈɑːtɜ ʃtɾˈak tsuːrˈyk , ʊnt nˈaɪktə das ˈoːɾ ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç tsˈuː , das fɔn tsvˈaɪ mˈɛnɜn aʊf deːm ɡˈaŋveːɡə , deːn vˈandɛɾndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡəhˈaltən vˌ??də .  
ˌaɪnɜ dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən , aɪn zɔldˈɑːt , viː das blˈaŋkə bˌandəlˈiːɾ kˈʊnt ɡˈɑːp , zˈɑːɡtə ˈeːbən : ʃvˈɛts miːɾ nˈɪçts fɔn deːn vˈaɪbɜn , mˈɛlçɜ ! 
ˌɔp ˈalt , ˌɔp jˈʊŋ , hˈɛːslɪç ˌoːdɜ ʃˈøːn fˈalʃ ʊnt ˈʊnɡətɾˌɔø viː kˈatsən zɪnt ziː ˈalə !  
nˈuːn ? mˈaxtə ɡˈyndɜmˌan frˈɑːɡənt tsuːɾ tˈɔxtɜ , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɔtɜtə : ɪst das nˈɪçt dɛɾ lˈɛnhaɾt , dɛɾ dɑː rˈeːdət ?  
dɑː pˈaktə dɛɾ vˈɪɾt ziː ˈaɪzɛnfəst am ˈaɾmə , ʊnt tsˈɛɾtə ziː ˈoːnə tsˈaʊdɜn fɔn dˌanən mɪt deːn vˈɔɾtən : dˈʊməs tsˈɔøk ʊnt nˈaɾhaɪt ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs vˈɛːrə ? 
fˈɔɾt , fˈɔɾt fɔn dˈɑː , fˈɔɾt ɪm ɡˈɑlɔp .  
ʊnt vˈɪɾklɪç zoː tsuː zˈɑːɡən , ɪm rˈɛnlaʊf kˌɑːmən ziː ɪm vˈɪɾtshaʊs ˈan , ʊnt zˈuːxtən ˈalzoːbˌalt diː zˈɪçərə kˈamɜ ˈaʊf , ʊm mˈœɡlɪkst jˈeːdɜ fatˈɑːlən bəɡˈeːɡnʊŋ ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈɔlksman . 
diː dɾˈaɪ frˈɔøndə . 
dɛɾ ˈaʊflˌaʊf vɑːɾ tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən , ʊnt tsvɑːɾ , aʊf diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː bərˈaɪts dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « fɛɾbˈɪtɜt ʊnt ʃnˈaɪdɪç foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt : deːn zˈɛnzənmˌɛnɜn vɑːɾ ɪn ˈaləm fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
hiːrˈaʊf hˌatən zɪç , viː ɛs ɪn dˈɔøtʃlant tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , diː ʃtɾˈɑːsən viːdɜʊm ɡəlˈeːɾt , daɡˈeːɡən diː vˈɪɾtshɔøzɜ ɡəfˈylt . 
vˈaɪn ʊnt ɡˈɛɾstənzˌaft vɑːrən zˈeːɾ bəɡˈeːɾt , diː vˈɪɾtə hˌatən ɡˈuːtən fɛɾdˈiːnst , ʊnt zˈɛlpst diː kˈɔnzɛɾvatˌiːvstən bˈyɾɡɜ ˌʊntɜhˈiːltən zɪç bˈaɪm ʃˈɔpən zoː kˌɔɾdiːˈɑːl ʊnt ɡəmˈytlɪç , als ˌɔp ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə . 
vɑːɾ man dɔx dɛɾ tsuːzˈamənlˌɔøfə , fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən , ʃtˌ??mpeːtiːtsjˈoːnən ʊnt nˈaxtsyːɡə mɪt ʊnt ˈoːnə fˈakəln zaɪt ˈandɜtˌalp mˈɔndən zoː zˈeːɾ ɡəvˈoːnt vˌɔɾdən ! 
! 
dˈaxtə man dɔx zoː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , das ˌaʊs dˈɛɾɡəʃtˌaltɪɡən bəvˈeːɡʊŋən aɪn bˈɪtɾɜ , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn blˈuːtɪɡɜ ˈɛɾnst vˌɛɾdən kˈœnə ! 
aɪn bˈɪʃən lˈɛɾm ʊnt dɾˈʊm aɪn frˈiːtlɪç fɛɾtɾˈɛɡniːs zoː vɑːɾ ɛs bɪs dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ ɡəhˈaltən vˌɔɾdən ! 
ˈalzoː vˈɛk mɪt ʃvˈaɾtsən ɡɾˈɪlən ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt ɪn diː tsuːkˈʊnft ɡəʃˈaʊt ! 
das lˈeːbən ʊnt das ˈaɪɡəntˌʊm dɛs bˈyɾɡɜs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs bɪshˈeːɾ ˈʊnanɡətˌastət ɡəblˈiːbən ; 
zˈɛlpst diː pˈɑːɾ kˈatsənmuːzˌiːkən , diː ɪn frˈaɪb??k ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , vɑːrən ˈoːnə ɡɾˈøːsɜn skˈandɑːl foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , hˌatən hˈœkstəns aɪn pˈɑːɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbən ɡəkˈɔstət ; 
dɛɾ dˈɔøtʃə fˈɔlkskarˌaktɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː lˈoːbəndəs ˌeːleːmˈɛnt , vˌɛn ɡˈuːt ɡəpflˈeːkt , hˌatə zɪç bəvˈɛːɾt . 
mˈʊntɜ ˈalzoː ʊnt dɛs lˈeːbəns zɪç ɡəfrˈɔøt ! 
das vɑːɾ dɛɾ vˈɑːlʃpɾʊx ˈalɜ tˈɑːɡə ʊnt ˈalɜ ˈɑːbəndə ɡəblˈiːbən , ʊnt zoː ˌaʊx an deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡɾˈyndɔnɜstˌɑːk ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç , deːm fˈoːɾlˌɔøfɜ fɔn nɔx fˈiːl fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlɜn tsˈaɪtən .  
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das dɛɾzˈɛlbə kˌiːviːlˈɪst , ʊnt dɛɾzˈɛlbə zɔldˈɑːt , fɔn dˌeːrən ɡəʃpɾˈɛç lˈɔøənvˌɪɾts ˈanələ ˌaɪnə frˈɑːzə fɛɾnˈɔmən , nɑːx deːm ˈaʊflˌaʊf , dɛɾ ziː ɡətɾˈɛnt , vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , ʊnt tsvɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə , viː frˈyːɜ . 
zˈiː dˈɔx , lˈɛnhaɾt , ʃˌoːn vˈiːdɜ ? 
hˈoːp dɛɾ vˈɛtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈan : jˈɛtsoː dˈaɾfs nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈʊŋk ˈapɡˌeːən ; 
viːɾ bˈaɪdə vˌɛɾdən mˈyːdə ʊnt dˈ??stɪç zˈaɪn . 
lˈɑːs ʊns ɪn jˈeːnəs loːkˈɑːlə ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt dɑː fyːɾ hˈɔøt diː ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn , aɪn ʃtˈyndçən nɔx fɛɾplˈaʊdɜn nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ! 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən dˈɛn , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zɔldˈɑːt : blˈaɪbən viːɾ jˈɑː dɔx nˈuːɾ bɪs mˈɔɾɡən tsuːzˈamən ! 
vˌɛːrənt ziː deːm ɡˈastaʊs deːmzˈɛlbən vˌoː ɡˈyndɜmˌan ʊnt tˈɔxtɜ ˈaɪnɡəkˌeːɾt tsuːʃlˈɛndɜtən , frˈɑːktə mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ ʃˌoːn fɔn nˈɔøstat ˌaʊs bəkˈant , nˈɔøɡiːrˌɪç : nˈuːɾ bɪs mˈɔɾɡən ? 
ˈaɪ vɑːrˈʊm dˈɛn , vˈɛtɜ lˈɛnhaɾt ?   həm ! 
dɾˈʊm mˈuːs ɪç mˈɔɾɡən mɪt mˌaɪnəm dˌeːtaxeːmˈɛnt ɪn ˌɛstˈeː. ɡeːˈɔɾɡən ˈaɪnrˌykən ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛnhaɾt . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈapɡəlˌœst , ʊnt blˈaɪpt nˈuːɾ zoː fˈiːl mˈan ʃˈaft hˈiːɾ , als nˈœtɪç , ʊm diː kˈɑzɜnə nˈɔtdyɾftˌɪç tsuː bəzˈɛtsən ʊnt diː tsuːçtˈaʊsvaxə ˈaptsuːɡˌeːbən .  
zˈoː , zˈoː ? mˈaxtə mˈɛlçɪˌoːɾ , ʊnt zˈɑː zɪç , dɑː ziː ɪn diː tsˈɛkstuːbə ˈaɪntɾˌɑːtən , nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlən plˈɛtsçən ˈʊm . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ɡəmˈaxs vɑːrən ˌaʊx rˈɪçtɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɪʃə , diː nˈɔx nˈɪçt bəzˈɛtst , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns bərˈaɪts fɛɾlˈasən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt tsˈoːk zˌaɪnən vˈɛtɜ dˈɔɾthˌɪn . 
» dɑː kˌœnən viːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt das mˈaʊl ɡˈeːən lˈasən ; « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˈas tsuːɾ lˈɑbʊŋ dɛɾ dˈ??stɪɡən ɡəhˈœɾtə , vɑːɾ ʃnˈɛl ɡənˈuːk dˈɑː , ʊnt nɑːx deːm ˈeːɾstən » vˈoːl bəkˈɔms ! « tɾˈɑːt das ɡəʃpɾˈɛç ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ˈaɪn , ʊnt hˈandəltə bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ˈalzɔɡlˌaɪç fɔn deːn ˈaʊftɾˌɪtən dɛs ˈɑːbənts . 
hˈɑː , das mˈʊndət ! 
hˈɑː , das ʃmˈɛkt ! 
ʃpɾˈɑːx mˈɛlçɪˌoːɾ , bəhˈɑːklɪç deːn ʃnˈaʊtsbaɾt ʃtɾˈaɪçəlnt : 
hat ˌaʊx mˈyː ʊnt hˈats ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt . 
dɔx ɪst ɡˈɔtloːp das fˈɔlk ɪn zˌaɪnə fˈɔlɡəvˌɪçtɡən rˈɛçtə vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ iːm diː vˈafən vˈiːdɜ ɛntɾˈaɪsən mˈœçtə ! ! 
vɑːrˈʊm ʃˈytəlst duː deːn kˈɔpf , vˈɛtɜ ?  
vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌeːə , vɑːrˈʊm dɛn aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən lˈaʊft , ʊnt nˈɔx nˈɪçt zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ˈalt ɪst , ˌaɪnə vˈafə ʃlˈɛpən zˌɔl ; 
ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛnhaɾt : das ɪst miːɾ tsuː rˈʊnt , das ɪst miːɾ tsuː hˈoːx . 
hˌɑːbən viːɾ dɛn kɾˈiːk ? 
ʊnt dan vˈoːtsuː zɪnt viːɾ zɔldˈɑːtən dˈɑː ? 
nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn vˈafən , viː dˌiːzə zˈɛnzən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɑːmˈɪt kˌan jˈɑː nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ˈanlˌaʊf ˈaʊsɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
aɪn dˈʊtsənt ʃˈytsən ˌɑːbɜ blˈɑːzən ɔøç diː zˈɛnzəntɾˌɛːɡɜ vˈɛk , ˈeːə ziː nˈuːɾ fɔn deːnzˈɛlbən ɡəzˈeːən ʊnt bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən !  
dɑːrˈaʊf vɪl ɪç diːɾ dˈiːnən , maɪn jˈʊŋə ; 
hˈoːp mˈɛlçɪˌoːɾ fˈaɪɜlˌɪç ˈan : 
diː lˈɔøtə ʊm ʊns hˈeːɾ ʃrˈaɪən ʊnt lˈɛɾmən bədˈɔøtənt . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ʊm zoː fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ rˈeːdən viːɾ tsuːzˈamən , ʊnt bɾˈaʊxt ʊns nˈiːmant tsuː hˈøːrən . 
man vˈaɪs ˈɔft nˈɪçt , vˈeːɾ ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪst , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ɪst aɪn ʃˈɛlm ; 
ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ ʊnt vˈɪldɜ ʊnt tˈykɪʃɜ ˈɪmɜdˌɑːɾ , vˌɛn zˈɪçs jˈʊst ʊm diː frˈaɪhaɪt hˈandəlt , diː fɔm hˈɪməl ʃtˈamt , ʊnt nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt .  
zˈapɜlˌoːt , duː rˈeːdəst jˈɑː viː aɪn pfˈaf , dɛɾ zˌaɪnə pɾˈɛːmiːts hˈɛlt , ˌoːdɜ viː das dˈɪŋ hˈaɪst ; 
lˈɛçəltə lˈɛnhaɾt : lˈɑːs ˌɑːbɜ dˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt lˈoːs , dɑːmˈɪt ɪç vˈɪsə , voːrˈan ɪç bɪn .  
vˌɪɾt ˈeːbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ɡˌants vˈaɾm , vˈɛtɜ lˈɛnhaɾt . 
tsuːvˈœɾdɜst zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , das viːɾ vˈɪɾklɪç ɪm kɾˈiːɡə zɪnt : ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə ˈalɜ fɛɾnˈʊnft , ˈalɜ tˈuːɡənt ʊnt ˈalɜ bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt . 
deːn ʃtˈɪlən kɾˈiːk hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəfˈyːɾt : 
mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ɡəfˈyːɾt , diː aɪn ʃˈaɾfəs vˈɛɾktsɔøk . 
viːɾ hˌɑːbən lˈɛŋst ɡəlˈeːɾt ʊnt ɡəvˈiːzən , lˈɛŋst ˈɔfənə ˈoːrən ʊnt hˈɛɾtsən ɡəvˈɔnən . 
hˈɔøtə ˈɪsts ˈandɜs ; 
vˈas diː tsˈʊŋə ɡəzˈɛːət , mˈuːs das ʃvˈeːɾt , das ˈaɪzɜnə ʃvˈeːɾt ˈɛɾntən , ʊnt dɑː dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ fˈiːlə ʊnt mˈɛçtɪɡə , bədˈyɾfən viːɾ ˌaʊx dɛɾ ʃnˈɪtɜ fˈiːlə ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌɑːktə . 
» das ɡˈantsə dˈɔøtʃlant zˌɔl ɛs zˈaɪn : « hˈaɪst ɛs ɪm pˈatɾɪˌoːtənlˌiːdə ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈyseːns ˌaʊx ˈalə , ˈalə dˈɔøtʃə zˈaɪn , diː fyːɾ iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuː deːn vˈafən ɡɾˈaɪfən . 
viːɾ nˈɪçt ɪm kɾˈiːk ? 
zˈɑːkst duː ? 
ˈaɪ jˈɑː vˈas vˈɛːrə dɛn diː bˈɑtaɪlə fɔn kˈandɜn , fɔn dɛɾ diː hˈɔølɜ jˈɛtsoː zoː fˈiːl fˈɑbəln ? 
das ɪst dɛɾ bˈyɾɡɜkɾˌiːk , dɛɾ ʃrˈɛklɪçstə fɔn ˈalən ; 
ɪm bˈyɾɡɜkɾˌiːk flˈiːst das blˈuːt dɛɾ bɾˈyːdɜ , dɛs fˈɑːtɜlˌants hˈɛɾtsbluːt ! 
fɛɾʃtˈeːst duː das , zˈœldnɜ dɛɾ ɡəvˈalt ?  
həm , həm ! bɾˈʊmtə lˈɛnhaɾt , ʊnt rˈyktə bəvˈeːkt das ɡlˈɑːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʃlˈuːk ʃˈɔø diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ .   tsuː dɛɾzˈɛlbən frˈɪst tɾˈɑːt ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt fɔn hˈɪɾtsənbˌax , ʊm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə plˈats tsuː nˈeːmən . 
ˈalzoːbˌalt jˈeːdɔx ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ dɛs zɔldˈɑːtən , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçts fɔn iːm fɛɾʃpˈyɾtə , ʊnt tsˈoːk zɪç ˈoːnə fɛɾvˌaɪlən viːdɜʊm tsuːrˈyk . 
mˈɛlçɪˌoːɾ hˌatə ˈeːbənfˌals deːn lˈɔøənvˌɪɾt nˈɪçt bəmˈɛɾkt , vˌaɪl deːmzˈɛlbən deːn rˈykən kˈeːrənt , ʊnt zˈeːɾ fɛɾzˈʊŋkən ɪn diː pɾˈeːdɪçt , diː ɛɾ deːm vˈɛtɜ hˈiːlt , ʊnt vˈoːrɪnən ɛɾ ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ :
nˈuːn tˈuː ɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das diː zɔldˈɑːtən ˈoːnə tsvˈaɪfəl tsuː deːm ˈɛndə ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪnt , das ziː ʃtɾˈaɪtən fyːɾ diː hˈaɪmat ɡˌeːɡən diː frˈɛmdlɪŋə , ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜdɾˈykɜ fɔn ˈaʊsən , ɡˌeːɡən frˈantsoːzən , rˈʊsən , dˈɛːnən ʊnt tˈyɾkən . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ˌaʊx das ʃvˈeːɾt tsˈiːən ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜdɾˈykɜ ɪm lˈandə , ʊnt ʃˈoːnən zˌɔlən ziː dɑːfˈyːɾ dɛs blˈuːts ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ ʊnt lˈantslˌɔøtə ! 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zɪnt diː ˌʊntɜdɾˈykɜ ɪm lˈandə ? 
das zɪnt diː hˈɛrən fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən , man zˌɔltə ziː ˈeːɜ » fɔn ɡˈɔtəs tsˈɔɾn « tˈiːtuːlˌiːrən , vˈɛns ˌyːbɜhˈaʊpt ... dɔx dɑːfˈɔn ʃpˈɛːtɜ . 
ɡˌeːɡən jˈeːnə hˈɛrən kˈeːrət ˈɔørə vˈafən , iːɾ mˈɪsbɾaʊxtə zˈœldnɜ dɛɾ tˌyːranˈaɪ ! 
das vɪl ɪç zˈɑːɡən ʊnt dɛɾ dˈaŋk dɛs fˈɑːtɜlˌants ɪst ɔøç ɡəvˈiːs !  
vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn , vˈɛtɜ ! 
zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçzɑːm ʃˈaʊdɛɾnt dɛɾ lˈɛnhaɾt : ˌʊnzrə vˈafən ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn kɾˈiːkshɜn ?   pˈɑː , pˈɑː , kˈɔm miːɾ nˈɪçt mɪt ˈapɡənˌytstən , ˈapɡəʃmˌaktən dˈɪŋən , diː ʃˌoːn ɪn diː rˈʊmpəlkˌamɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəhˈøːrən ! 
ɛɾvˈiːdɜtə mˈɛlçɪˌoːɾ ɡˈɪftɪç : 
diː vˈɛlt zˌɔl nˌɔøɡeːbˈoːrən vˌɛɾdən , ʊnt duː kˈɔmst miːɾ mɪt zˈɔlçəm fˈɪɾleːfˌants ? 
ˈɔøɜ kɾˈiːkshɛɾ ! 
jˈɑː , fˌɔɾ tsˈaɪtən hˌatə das vˈɔɾt ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ ; 
dɑː tsˈoːk ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈeːrə , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs fˈɔlks ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt , zˈɛlpst aɪn kɾˈiːɡɜ , zˈɛlbɜ tɾˈɔtsənt deːm tˈoːt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə duː ˈaɾmɜ nˈaɾ blˈaɪpt dɛɾ kɾˈiːkshɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈaɾmən nˈɛstə zˈɪtsən , vˌɛːrənt zˌaɪnə zˈœldnɜ dɾˈaʊsən hˈʊŋɜn ʊnt frˈiːrən ; 
fɔn zˌaɪnəm blˈuːtə ɡˈiːpt ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɔpfən hˈeːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ deːn blˈʊtʃvaɪs dɛs fˈɔlks ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fɛɾʃlˈɪŋt ; 
vˌɛːrənt ɛɾ ...   duː mˈɑːkst rˈɛçt hˈɑːbən , vˈɛtɜ , ˌʊntɜbɾˈax lˈɛnhaɾt ˈaɪfrɪç ... 
ˈɑːbɜ : zˈiːst duː vˈoːl ... dɛɾ ˈaɪt , dɛɾ fˈɑːnənˌaɪt ...   lˈɑːs mɪç ˈʊnɡəʃˌoːrən mɪt deːm ˈaɪt ; 
fˈiːl nˈuːn mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaɪn : ɛs ɡˈiːpt ˈaɪdə ʊnt ˈaɪdə , ʊnt zˈɛltən zˈiːt ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɡlˈaɪç . 
man zˌɔltə tsuːzˈeːən , tsuːfˈɔɾ , vˈeːm man deːn ˈaɪt tsuː lˈaɪstən hat . 
dɔx kˈɔntə man bɪs dɑːhˈɛɾ ɔøç das nˈɪçt tsuːmˈʊtən , ɔøç ʃlˈaxtɔpfɜn dɛɾ tˌyːranˈaɪ , dɑː iːɾ jˈɑː ɡəpɾˈɛst vˌ??dət tsʊm vˈafəndˌiːnst ˌaɪnəs sklˈɑːvən , dɑː man ɔøç ɡəfˈaŋən hˌatə ɪm nˈɛts dɛs ɡəzˈɛtsəs , ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəs ˌyːbɜ tˈoːt ʊnt lˈeːbən , zoː ɡɾˈaʊzɑːm , viː nɔx nˈiː aɪns ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən , zoː lˈaŋ diː vˈɛlt ʃtˈeːt . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɛs ˌaʊx fˈalən ; 
diː ˈapʃˌɔølɪçə kɔnskɾɪptsjˈoːn mˈuːs ˌʊntɜɡˈeːən , ʊnt bˈyɾɡɜ an bˈyɾɡɜ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç rˈaɪən tsʊm ˈɔpfɜdˌiːnst fyːɾ hˈeːɾt ʊnt fˈɑːtɜlˌant !  
ˈaɪ , ɪç ˌaʊx bɪn frˈaɪvɪlˌɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
bəmˈɛɾktə lˈɛnhaɾt , deːm ˌɔp deːn rˈeːdən dɛs vˈɛtɜs ɡˌants dˈuːzeːlˌɪç vˌ??də .  
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ , dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ! 
rˈiːf mˈɛlçɪˌoːɾ mɪt hˈoːn : hˈɑːp diːɾ das ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl tsuː nˈɔøstat ɡəzˈɑːkt ... ʊnt hˈɛt ɪç ɡəvˈʊst vɑːrˈʊm , ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən duː dˌaɪnə frˈaɪhaɪt dˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn vˈas dɑːhˈɪntɜ vˈɛːrə , fɛɾpfˈɛndət , fɛɾhˈandəlt , fɛɾʃˈaxɜt hast , ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡərˈuːt , bɪs dɛɾ kˈaʊf ʊnt fɛɾtɾˈɑːk rˈykɡɛŋˌɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə ! 
aɪn hˈypʃɜ bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl , viː duː , dɛɾ ʊm ˌaɪnəs vˈaɪbəs vˈɪlən , ʊm ˌaɪnɜ tsˌɛnkeːrˈaɪ vˈɪlən mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaxzɪnˌɪɡən ɡɾˈaɪzən , zaɪn frˈaɪəs lˈeːbən fyːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈɛlɜ hˈɪntanzˌɛtst ...   duː , mˈɛlçɪˌoːɾ , nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn deːm vˈaɪbə ˈanfˌaŋən ! mˈɑːntə lˈɛnhaɾt , dɛɾ blˈaɪç vˌ??də ʊnt tsuː tsˈɪtɜn ˈanfˌɪŋ .  
ˌɑːbɜ mˈɛlçɪˌoːɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
vˈɛns dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt vˈɛːrə , das vˈaɪp , diː kˈuːneːɡˌʊnt ! 
vˌeːɡən dɛɾ ʃˈøːnən hˈeːlənˌɑː ɪst tɾˈoːjɑː fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː kˈuːneːɡˌʊnt mˈœçt ɪç kˈaɪnən tˈaʊbənʃlˌɑːk ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən ... !  
ɪç 
ˌaʊx nˈɪçt , bˈaɪm dˈɔnɜ ! ʊnt zˌɔl ɪç diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , das an deːm ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ mɪç kˈaɪn vˈɑːrəs vˈœɾtl ɪst ? 
frˈɑːktə lˈɛnhaɾt ɡɾˈɪmɪç ɪn dɛs vˈɛtɜs rˈeːdə hɪnˈaɪn . 
ɡˈeː , ɡˈeː ! 
hˈalt mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən dˈʊmkɔpf ! 
vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das diː kˈuːneːɡˌʊnt zˈɛlbɜ ...   ɡˈeː , ɡˈeː ! mˈax das dˌaɪnəm ˈaltən ʃˈats , dɛɾ mˈɑriːˌan ˌoːdɜ viː ziː zɪç nˈɛnt ... mˈax das iːɾ vˈaɪs , dɔx nˈɪçt mˈiːɾ , baɪ ɡˈɔt , nˈɪçt mˈiːɾ !  
vˈas , baɪ ɡˈɔt ! 
duː vɪlst miːɾ nɔx fɔn deːm fˈalʃən ˈʊnɡətɾˌɔøən vˈaɪpsbɪlt ʃvˈɛtsən ! 
ʃtˈɔtɜtə fˈɔl fɔn hˈɑːs ʊnt tsˈɔɾn dɛɾ zɔldˈɑːt , ʊnt ɛɾhˈoːp diː ɡəbˈaltə fˈaʊst ɡˌeːɡən deːn vˈɛtɜ .  
mˈɛlçɪˌoːɾ dɾˈyktə iːn rˈuːɪç aʊf zˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ ɪm frˈyːərən tˈɛkstə fˈɔɾt : 
ɪç vɪl diːɾ ʃvˈɛtsən fɔn deːm , vˈas duː ɡətˈɑːn , dɑː duː zɔldˈɑːt vˌ??dəst . 
duː hast dɪç fɛɾkˈaʊft ; 
das ʃtˈeːt fˈɛst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˌanst duː dɪç nɔx lˈøːzən ʊnt frˈaɪ mˈaxən , ɪndˈeːm duː tsuːɾ ɡɾˈoːsən zˈaxə dɛs fˈɔlks ˌyːbɜtɾˈɪtst . 
fɔm fˈɑːnənˌaɪt hast duː ɡərˈeːdət ? 
ˈoː , maɪn lˈiːbɜ lˈɛnhaɾt : vˌɛn ˈalə ˈaɪdə , zoː ɡəʃvˈoːrən vˌɛɾdən , ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈystən ... ! 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das ɛs hˈaɪst : 
ɡətsvˈʊŋnɜ ˈaɪt tˈuːt ɡˈɔt lˈaɪt ! ? 
das hˈaɪst aʊf dˈɔøtʃ : dɛɾ fɛɾnˈʊnft , dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt , deːm rˈɛçt tˈuːt ɛɾ lˈaɪt . 
zoːmˈɪt hˈaltə dɪç nˈɪçt an ˈiːn . 
jˈɑː vˌɛn duː dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ diː tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən hˌɛtəst , das vˈɛːɾ aɪn ˈandɜ dˈɪŋ . 
diː fɛɾfˈasʊŋ ɪst diː ˈaɪɡəntlɪçə bˈiːbəl , das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm dɛs lˈandəs , ˌʊnzɜs fˈɔlks . 
dɑːrˈʊm ˌaʊx ɪst ziː hˈaɪlɪç , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt ; 
hˈaɪlɪç ... bɪs das ˈandərə kˈɔmt .  
vˈɛlç aɪn ˈandərəs ? 
vˈas mˈaɪnst duː ?  
nˈuːn , das ɡəhˈœɾt ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪt ... kˌan jˈeːdɔx ˈeːbənfˌals frˈyː kˈɔmən . 
diː frˈaɪhaɪt kˈɔmt ˌyːbɜ nˈaxt ... 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
ˈʊnt vˌɛn duː tsʊm fˈɔlkə ˌyːbɜɡˈɪŋst , viː fˈiːlə dˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən vˈoːl ˈalə tˈuːn vˌɛɾdən ... ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
kˈansts ɪm fˈɔlksheːɾ , vˈɛlçəs dɑː zˈaɪn vˌɪɾt , ˈeː man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ˈalzɔɡlˌaɪç tsʊm fˈɛldveːbəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsʊm lˈaɪtmˌan bɾˈɪŋən , mɪt flˈɔtɜ ɡˈɑːɡə , tsuːlˈɑːɡə ʊnt dˌeːkoːratsjˈoːn . 
nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , lˈɛnhaɾt , dɑː duː ɪn pˈʊnktoː fɛɾmˈøːɡəns dɔx aʊf dɪç zˈɛlbɜ ˈanɡəvˌiːzən zˈaɪn vˌɪɾst , ɪndˈeːm ... ɪç mˈɑːk dˈiːɾs nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ... ɪndˈeːm daɪn fˈɑːtɜ ˈapʃpˌɪnt , ʃtˈat tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
hˈɑːp aɪn pˈɑːɾ pɾoːtsˈɛslə fyːɾ iːn ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈalɜ kˈʊnst bədˈyɾfən , zoː viːɾ deːn bˈankeːrˌɔt nɔx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊfhˌaltən vɔlən .   ˈɪsts mˈøːklɪç ! 
frˈɑːktə lˈɛnhaɾt viː fɛɾdˈɔnɜt .  
mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾzˈɛtstə kˈalt : 
vˌɛn ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡə , zoː dˈaɾfst duː ˈɛs ɡlˈaʊbən . 
ˈiːtəm ˈalzoː : duː mˈʊst fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən , ʊnt fˈyːɾs vˈɑːrə fˈɑːtɜlˌant ˈaɪnʃtˌeːən . 
dɑːmˈɪt tsˈœɡɾə nˈɪçt lˈaŋə ! 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dˈyɾftə ɛs tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪn , ʊnt ˈandərə diːɾ deːn rˈaŋ ˈapɡəlˌaʊfən hˈɑːbən .  
həm , həm ! bɾˈʊmtə lˈɛnhaɾt , zɪç diː ʃtˈɪɾnə hˈɛftɪç rˈaɪbənt : vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən hˌɛtə ... ! 
zˈapɜmˌɔst ! 
ˈɑːbɜ ... zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt ...   duː bɪst dɛɾ ˈeːvɪɡə tsvˈaɪfəlkɾˌɛːmɜ ! 
ʃˈalt iːn mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaʊs , diː ɡlˈɛːzɜ fˈylənt : 
dɑː tɾˈɪŋk ˈaɪnmˌɑːl , tɾˈɪŋk ˈɛks plˈeːnoː !  
vˈas hˈaɪst das ?  
ˈaʊs , rˈaɪn ˌaʊs zˌɔlst duː tɾˈɪŋkən ʊnt dˌaɪnə ˈalbɜnən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɪm ɡlˈɑːzə lˈasən . 
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn deːm dˈʊmən ˈaɪt ; 
nˈuːɾ nɔx aɪn ɡlˈaɪçniːs . 
vˌɛn duː , tsʊm bˈaɪʃpiːl , deːm tˈɔøfəl ɡəʃvˈoːrən ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə , viː man zˈɑːkt , fɛɾʃrˈiːbən hˌɛtəst ... ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ɡlˈaɪçniːs , dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən tˈɔøfəl , als nˈuːɾ ɪm kˈalpsɡeːˌɪɾn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als ɛs ˌaɪnən ... dɔx dɑːfˈɔn ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn daɪn fɛɾʃtˈant mˈeːɾ aʊf deːn ʃtɾˈʊmpf ɡəkˈɔmən vˈyɾdəst duː diːɾ aɪn bədˈɛŋkən mˈaxən , deːm vˈʊlɡoː zˈɑtanˌɑːs ˈaptsuːzˌɑːɡən , ʊnt iːm aɪn ʃnˈɪpçən tsuː ʃlˈɑːɡən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , ... ʊnt ʊm dˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ˈapɡətsvˌʊŋənən ˈaɪt zˈɛlpst ˈaʊftsuːlˌøːzən , bədˈaɾf ɛs nˈuːɾ dɛs mˈʊts , dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈʊnt ... hˈøːɾ ˈaʊf , hˈøːɾ ˈaʊf ! 
miːɾ vˌɪɾt ɡˌants tɾˈyːməlˌɪç baɪ dˌaɪnən rˈeːdən ! 
zˈɑːɡtə lˈɛnhaɾt ʃvˈax ʊnt ɛɾmˈyːdət , lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən ʊnt ʃlˈuːk bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ ˈɛm ɡəzˈɪçt tsuːzˈamən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən : aɪn jˈʊŋɜ mˈan , fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ɪn ʃtˈaɪflaɪnvˌant ɡəklˈaɪdət , ɡəʃmˈaɪdɪç , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , kˈɛk ˈaʊfɡərˌɪçtətən hˈaʊptəs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : aɪn fˈɔlblˌyːtɪɡɜ tˈ??nɜ . 
ɛɾ ʃpˈɛːtə ʃˈaɾf nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ɡlˈaɪç viː nɑːx ˌaɪnəm bəkˈantən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ˈʊmʃˌaʊ deːn ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt dˈɛsən kˈɑmeːrˌɑːdʃaft nˈɪçt ˈʊnbəˌaxtət ɡəlˈasən , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç deːm tˈɪʃə mˈɛlçɪˌoːɾs . 
mɪt deːn ˈaʊɡən deːm lˈɛtstɜn tsuːvˈɪŋkənt ʊnt aʊf ʊnt nˈiːdɜ mˈɛsənt diː ɡəʃtˈalt dɛs , ɪn ɡˈɔtfɜlˌasnəm tsuːʃtˈandə dˈɑzɪtsəndən , zɔldˈɑːtən , rˈɪçtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋkə an mˈɛlçɪˌoːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə , ʃtˈʊm , ʊnt dˈɛnɔx fˈiːlbərˌeːt . 
ziː lˈaʊtətə ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ɪn vˈɔɾtə ˌyːbɜzˈɛtst : 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ bˈ??ʃə , frˈɔønt , ʊnt kˌan man vˈoːl fˌɔɾ iːm rˈeːdən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ?  
diː ˈantvɔɾt mˈɛlçɪˌoːɾs , viː diː frˈɑːɡə mˈɪtəlst tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , hˈiːs zˈoːviːl ˈals : dɛɾ ɡəzˈɛlə dɑː ɪst ʃˌoːn zoː ɡˈuːt als mˈaɪn , ʊnt ˈoːnə rˈykhalt dˈaɾfst duː ʃpɾˈɛçən !  
zoː tˈɑːt dɛn dɛɾ tˈ??nɜ zˌaɪnən mˈʊnt ˈaʊf , ʊnt rˈeːdətə frˈɪʃ , frˈaɪ ʊnt frˈøːlɪç hɛrˈaʊs : ɡˈuːtən ˈɑːbənt , bɾˈuːdɜ ɡɾˈɪslɜ ! 
ˈɛsˈɪst ˈaləs vˈoːl ɡəɡˈaŋən ; 
diː frˈaɪhaɪt hat ɡəzˈiːkt , das fˈɔlk ʃtˈeːt ɪn vˈafən , ʊnt bˈɪnən . 
vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˌɛtvɑː vˌɪɾt das lˈoːs dɛɾ ʃtˈat , dɛs lˈandəs ɛntʃˈiːdən zˈaɪn .  
voːrˈaʊs dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɪn ɡlˈaɪçəm ʃvˈʊŋ : zoː ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , ʊnt zˈaɪ vɪlkˈɔmən , bɾˈuːdɜ tˈiːtʊs ! 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə tˈ??nɜ tˈiːtʊs , deːn kˈɔɾnəlˌiːɑː am zˈɛlbən ˈɑːbənt bəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ , nɑːx ˌiːrəm bərˈɪçt , aʊf dɛɾ dˈiːlə ʃlˈiːf , ʊnt zɪç mɪt dɛɾ kˈamɜtˌyːrə tsuːdˈɛktə . 
tˈiːtʊs pflˈantstə zɪç ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən vˈɛtɜn hɪnˈaɪn , nˈɪktə deːm , ʃtˈaɾ ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ɪn diː hˈøːə zˈeːəndən , lˈɛnhaɾt mɪt lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt tsˈuː , tɾˈaŋk deːm ˌadvoːkˈɑːtən aɪn ɡlˈɑːs fˈɔɾ , ʊnt lˈiːs zɪç fˈɔlɡəndɜ ɡəʃtˈalt fɛɾnˈeːmən : 
vˈas man nˈɪçt tsuː hˈɔfən vˈɑːktə , ɪst plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt vˌɪɾt nɔx bˈɛsɜ kˈɔmən : 
das hˈɛɾtslɪçə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs tsvˈɪʃən bˈyɾɡɜn ʊnt zɔldˈɑːtən ! 
dɑːrˈʊm bɾˈɪŋ ɪç ˈɛs ˌaʊx diːɾ tsˈuː , vˈakɾɜ vˈeːɾman , dˈɛsən ɡəzˈɪnʊŋ miːɾ fɛɾbˈyɾkt vˌɪɾd d??ç diː ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ ɪç dɪç fˈɪndə ! 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk hat ɡɾˈoːsə ɛɾɡˈeːbnɪsə fyːɾ diː zˈaxə dɛs fˈɔlks ɡəlˈiːfɜt . 
ɡlˈyk ˈaʊf , ʊnt mˈʊtɪç fˈoːɾvˌɛɾts !  
lˈɛnhaɾt , dɛɾ zɪç nˈuːn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɔøɜn bəfˈant , ɛɾlˈaʊptə zɪç , ʃtˈʊtsɪç tsuː frˈɑːɡən : 
vɔlt iːɾ miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , iːɾ mˈɛnɜ , vˈoːrɪnən dɛɾ ɡəvˈɪnst dɛs fˈɔlks bəʃtˈeːt ? 
diː ʃtˈɑfɛtə fɔn kˈandɜn ... vɑːɾ ziː dɛn fyːɾ ɔøç ˌaɪnə vˈɪlkɔmnə bˈoːtʃaft ?  
tˈiːtʊs ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɪzə : vˌɛn viːɾ diː kˈʊndə nˈeːmən bˈʊxʃtɛːplˌɪç , viː ziː ʊns ɡəbɾˈaxt vˌ??də , zoː mˈuːs ɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡən : 
nˈaɪn , ziː ɪst nˈɪçt ɛɾvˈynʃt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾhˈaɪmlɪçt zˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə zoː lˈaŋ 
ɛɾ kˌan . 
ɪç zˈɛtsə mˌaɪnən kˈɔpf tsʊm pfˈandə , das viːɾ ʃˌoːn mˈɔɾɡən ˈandɜs bərˈɪçtət zɪnt . 
hˈɛkɜ ɡəʃlˈɑːɡən ? 
ʃtɾˈuːvə ɪn diː flˈʊxt ɡətɾˈiːbən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç , nˈɪçt ɡlˈaʊplɪç ! 
diː tˌiːranˈaɪ hat frˈɛç ʊnt tɾˈɛflɪç ɡəlˈoːɡən viː ˈɪmɜ ; 
fyːɾ hˈɔøtə hat ziː zɪç bəɡənˈyːkt , deːn tˈoːt ˌiːrəs fˈɛlthɜn ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən : 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt ziː zɪç ʃˌoːn nɔx aʊf ˈandɾə ɡəʃtˈɛndnɪsə ˈaɪnlˌasən mˈysən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç : bˈɪnən dɾˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən vˌɪɾt zɪç ˈaləs ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən ; 
vˈas ˈoːbən vɑːɾ , vˌɪɾt ˈʊntən tsuː lˈiːɡən , vˈas ˈʊntən ɡəvˈeːzən , ˈoːbən tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən ! 
viːɾ ɛɾhˈaltən tsuː jˈeːklɪçɜ frˈɪst kˈʊndʃaft ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə ; 
ɪç hɑːbə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntɡˌeːɡən ɡənˈɔmən . 
dˈɛsveːɡən bɪn ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , ˈʊnzˌɛɾn ˈɔpman ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dˈaxtə , iːn hˈiːɾ tsuː fˈɪndən tɾˈɑːf daɡˈeːɡən lˈiːbə frˈɔøndə ˈan , fˌɔɾ deːnən ɪç kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs hˌɑːbən mˈɑːk . 
zoː mˈøːɡt iːɾ vˈɪsən , das zˈiːɡəl , vˈiːllɪç , bɾˈuːn ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən , mɪt fˈynftseːntˌaʊzənt mˈan ɪn deːn bˈɛɾɡən ʃtɾˈaɪfən , ʊnt diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃən zˈœldnɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɪm nˈɛts ɡəfˈaŋən hˈɑːbən , als ziː mɪt ˈɔfənɜ hˈeːrɛsmˌaxt ɪm rˈaɪntɑːl diː hˈɛsən tsuːrˈykvˌaɪzən vˌɛɾdən . 
ɛsɪst kˈaɪnə rˈeːdə dɑːfˈɔn , das diː bˈɑdɪʃən kɾˈiːɡɜ ˌiːnən fˈaɪntlɪç ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən zˌɔltən ; 
das vˈɪsən diː ˌɔfiːtsˈiːrə vˈoːl , ʊnt hˈaltən ɔøç dɑːrˈʊm tsuː lˈɛnhaɾt ɡəvˈɛndət fɔm ʃlˈaxtfɛlt mˈœɡlɪkst vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt . 
ˈʊnt zˈɑːkt zˈɛlpst , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ vˈas kˌœnən ziː vˈoːl ˈaʊsrˌɪçtən , diː frˈɛmdən zɔldˈɑːtənpˌʊpən , vˌɛn aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə , fɔm ʃvˈaɾtsvaldə hˈeːɾ , das fˈɔlk ɪn vˈafən aʊf ziː ʃtˈyɾtst , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn diː lˌeːɡiˈoːnən hˈɛɾvɛkhs ˌyːbɜ deːn rˈaɪn hɛrˈyːbɜ bɾˈɛçən ? 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə ʃtˈat , dˌiːzəs frˈaɪb??k , ˌiːnən diː tˈoːrə fɛɾʃlˈiːst , ʊnt ziː ˈapvˌeːɾt mɪt fˈɛɾn tɾˈɛfəndən bˈyksən ʊnt ʃˈaɾfən zˈɛnzən ?  
ziː mˈysən ˌʊntɜɡˈeːən ; 
das ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə ! 
bəkɾˈɛftɪçtə mˈɛlçɪˌoːɾ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt . 
lˈɛnhaɾt hˌatə jˈeːdɔx zˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən , kɾˈatstə zɪç vˈɪlt aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , ʊnt ʃpɾˈɑːx rˈaʊ hɛrˈaʊs : 
dɛɾ ɡlˈaʊbə mˈaxt zˈeːlɪç ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈɔx nˈɪçt an dˌiːzə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋən , vˌɛn ziː ʃˌoːn ɪn ˈɔøɜn ˈoːrən lˈiːplɪç viːdɜklˈɪŋən . 
vˌɛn ˌaʊx aɪn tsuːfˈal , dɛɾ diː ʃtˈat fɔn tɾˈʊpən ɛntblˈœstə , deːm fˈɔlkə mˈøːklɪç ɡəmˈaxt hat , diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ iːm ˈapɡənˌɔmənən vˈafən tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , zoː dˈyɾftə dɔx mˈɔɾɡən dɛɾ kˈeːraʊs ɡˌants ˈandɜs ɡətˈantst vˌɛɾdən , ˈʊnt ...   tˈiːtʊs fˈiːl iːm hˈɪtsɪç ɪn diː rˈeːdə : 
aɪn tsuːfˈal , frˈɔønt ? 
vˌɛn am ˈɑːbənt nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈaxt , vˈɛlçə diː ɡəvˈalt ɡəvˈɔnən hˈɑːbən vɪl , aɪn dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡlˈɛntsəndəs rˌeːzʊltˈɑːt ɛɾtsˈiːlt vˌɔɾdən , nˈɛnst duː ˈɛs ˌaɪnən tsuːfˈal ? 
das ɪst zˈɛltzɑːm , das ɪst kˈuːrɪˌoːs ! 
ˈalə tɾˈʊpən zɪnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈɪçən , ʊnt lˈɑɡɜn ɪn ʃtˈeːts vˈaɪtɜn kɾˈaɪzən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
diː hˈɛsɪʃə kˌɔmpaɡnˈiː , diː ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜkˌɑzɜnə , nˈuːɾ ˈeːtlɪçə ʃrˈɪtə fɔn deːm vˈafəndˌeːpoːt , das viːɾ hˈɔøtə mɪt ɡəvˈalt ɡəˈœfnət , ɛntfˈɛɾnt ɡəlˈeːɡən hˌatə zˈɛtstə ziː zɪç tsuːɾ vˈeːrə ? 
hat ziː ɡəvˈɑːkt , nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈasə tsuː ʃpˈɛrən ? 
ɪç zˈɑː ziː vˈoːl , diː hˈɛrən fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt diː zˈoːɡənˌantən fˈɛːtɜ dˌiːzɜ ʃtˈat , viː ziː mɪt blˈasən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt tsˈɪtɛɾnt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən an deːm hˈaʊptman hɛrˈʊm bˈɑːtən ʊnt bˈɛtəltən , das ɛɾ mɪt ʃˈuːs ʊnt bˌɑjoːnˈɛt ˌyːbɜ das fˈɔlk hˈɛɾfalə , ʊnt ɛs mˈɔɾdə , viː diː tˌiːranˈaɪ ɪm bɾˈaʊx hat ! 
ˈɑːbɜ nˈɪçts dˈɑː ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : ˈantɾˌeːtən lˈiːs dɛɾ zˈœldnɜhˌɔøptlɪŋ zˌaɪnə mˈanʃaft , ʊnt hɪnˈaʊs tsʊm ʃvˈɑbəntˌoːɾ , ʃˈɪmpflɪç , fɛɾʃpˈɔtət ʊnt fɛɾhˈøːnt , tsˈoːk ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈyɾçtətə fˌɔɾ deːm kˈampfə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˌaɪl iːm ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , vˌaɪl ɛɾ , tˈiːf ɛɾʃrˈɔkən , flˈoː fˌɔɾ deːm ɡɾˈɪm dɛs dˈɔøtʃən lˈøːvən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
man rˈeːdə miːɾ dɑː nˈɪçt fɔn tsuːfˈal , vˌoː ˌaɪnə hˈøːərə fˈyːɡʊŋ vˈaltət , vˌoː diː frˈaɪhaɪt zˈiːɡɾaɪç ˌiːrən ʃˈɪlt ˌaʊs deːn vˈɔlkən ʃtɾˈɛkt , ʊnt diː tsvˈɪŋhɛrən zˈamt ˌiːrən knˈɛçtən ɛntvˈeːdɜ ɛntɾˈɪnən ɪn ʃˈɔøɜ ˈoːnmaxt , ˌoːdɜ iːɾ hˈɛnkeːrˌantlɪts fɛɾbˈɛɾɡən ɪn ˌiːrəs nˈɪçts d??çbˈoːrəndəm ɡəfˈyːlə !  
ʃtˈyɾmɪʃ ˈʊmˌaɾmtə mˈɛlçɪˌoːɾ deːn tˈ??nɜ , ʊnt rˈiːf dɑːbˈaɪ : 
viː lˈiːp ɪç dˈɪç , maɪn bɾˈuːdɜ tˈiːtʊs ! 
dˈɪç , dɛɾ duː ɪn dˌaɪnəm vˈeːzən fɛɾmˈɛːlst deːn tˈapfɜn kɾˈiːɡɜ ʊnt deːn ɡˈɔtbeːɡˌɑːptən bˈaɾdən !   tˈiːtʊs blˈiːp nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
ˌaʊx ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt rˈiːf , das ɡlˈɑːs ʃvˈɪŋənt : 
mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː diːɾ ɛntʃpɾˈɪçt ɡərˈɑːdə nˈuːɾ diː dˈaɪnə !  
lˈɛnhaɾt daɡˈeːɡən ʃtˈɛktə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf tˈiːf tsvˈɪʃən diː ˈaksəln ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç : ˈɛsˈɪst dɔx fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an deːm , vˈas dɛɾ tˈ??nɜ dɑː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ? 
ɪç bɪn frˈoː , das ɪç mˈɔɾɡən diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən bəfˈeːlɪçt bɪn ; 
ɛs kˈœntə miːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɑː ɡˌants ˈandɜs tsuː mˈʊt vˌɛɾdən , als vˈoːl rˈɛçt zˈaɪn mˈœçtə ... !  
vˌɛːrənt ɛɾ ˈalzoː zˈan ʊnt dˈɪftəltə , hˌatən zˌaɪnə bˈaɪdən ɡənˈɔsən aɪnˈandɜ nɔx ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnəs ɡəzˈɑːkt , zɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ˈʊmˌaɾmt , vɑːrən aɪn bɾˈuːdɜhɜts ʊnt ˌaɪnə bɾˈuːdɜzˌeːlə ɡəvˌɔɾdən . 
poːˈeːtɪʃ , viː nˈuːɾ ˈɪmɜ diː blˈyːəndə ʊnt ˌiːrɜ kɾˈaft zɪç bəvˈʊstə jˈuːɡənt rˈeːdən mˈɑːk , ɛɾɡˈɪŋ zɪç tˈiːtʊs ɪn deːn ˈɑːnʊŋən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʊnt bˈaldɪçst ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuːkˈʊnft . 
hˈɑː ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈɛːrɑː vˌɪɾt dˈiːjeːnˌɪɡə dɛs dˈɔøtʃən vˈas zˈɑːɡə ɪç ? 
dɛs ɔøroːpˈɛːɪʃən frˈaɪstɑːts zaɪn ! 
ˈalə frˈaɪ , ˈalə ɡlˈaɪç , ˈalə bɾˈyːdɜ !   » ˌaʊx diː ʃvˈɛstɜn nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ! « ɛɾmˈɑːntə mˈɛlçɪˌoːɾ lˈɛçəlnd ʊnt pfˈɪfɪç .  
vˈɛlçə zˈaɪtə ʃlˈɛːkst duː ˈan ? 
vˈɛlçə akˈɔɾdə bəʃvˈøːɾst duː hɛrˈaʊf ˌaʊs mˌaɪnɜ mˈɛnɜbɾˌʊst ? 
hˈoːp nˈuːn tˈiːtʊs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈeːmytˌɪɡən fɛɾklˈɛːrʊŋ ˈan : 
nˌeːbən dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡˈeːt diː lˈiːbə ! ʊnt aʊf deːm lˈiːbɛsbˌanɜ , das ɪç , dɛɾ frˈaɪə jˈyŋlɪŋ , ʃvˈɪŋə , ʃtˈeːt dɛɾ nˈɑːmə » kˈɔɾnəlˌiːɑː « ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , kˈɛnst duː ziː ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɡlˈaɪçviːl jˈeːdɔx ; 
ziː , diː nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst deːn nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈakçənmˌʊtɜ tɾˈɛːkt , ɪst diː fɔlˈɛndətə dˈɔøtʃə , frˈaɪə ʊnt zˈuːveːrˌɛːnə jˈʊŋfraʊ . 
ˈoː , vˌɛn diː rˈeːpuːblˌɪk ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡərˌuːfən , vˌɛn diː ˈaltə vˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrən ˈanɡˌɛln ɡəhˈoːbən , ʊnt diː jˈʊŋə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn kˈynstlərˌɪʃɜ fɔlˈɛndʊŋ ɡəʃˈafən zaɪn vˌɪɾt , dan vˌɪɾt kˌɔɾnəlˈiː mˈaɪn , dan vˌɪɾt kˌɔɾnəlˈiː kˈaɪnəs ˈandɜn zˈaɪn !  
ˈoː vˈeː ! 
ʃvˈɛtst dɛɾ ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm vˈaɪpsbɪlt ! mˈ??məltə lˈɛnhaɾt , ʊnt dɾˈeːtə zɪç hˈalp fɔn deːm rˈeːdnɜ ˈap . 
dɑːfˈyːɾ vˌ??də mˈɛlçɪˌoːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ , ʊnt frˈɑːktə : vˈeːɾ ɪst ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç , dˌiːzə kˈɔɾnəlˌiːɑː ?  
tˈiːtʊs ɡˈɑːp rˈeːdzeːlˌɪç diː ˈantvɔɾt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk : 
aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪç bˈɛsçən ɪst ziː fɔn mˈiːɾ , aɪn bˈɛsçən , viː ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ nɔx kˈaɪnəs ɡəvˈeːzən ; 
ʃˈøːn , hˈɛɾlɪç ɡəzˈɪnt , aɪn ɡəmˈyt fˈɔl rˈaɪnstɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt , aɪn hˈɛɾts fˈɔl zˈanftən mˈɪtɡəfˌyːls . 
ɪç kˈœntə tˈaʊzənt bˈɪldɜ fɔn iːɾ mˈɑːlən , ʊnt dˈɛnɔx vˈɛːrən ˌiːrə rˈaɪtsə nˈɪçt ɡətɾˈɔfən ; 
ɪç kˈœntə tˈaʊzənt bˈɪldɜ fɔn iːɾ ʃrˈaɪbən , ʊnt dˈɛnɔx vˈɛːrən ˌiːrə tˈuːɡəndən nˈɪçt tsuːɾ hˈɛlftə dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaʊfɡətsˌɛːlt ; 
ɪç kˈœntə tˈaʊzənt lˈiːdɜ fɔn iːɾ zˈɪŋən , ʊnt dˈɛnɔx vˈyɾdə mˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾhˈalən ɪm vˈaɪtən rˈaʊm dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , vˌaɪl ˈalə muːzˈiːk dɛɾ mˈɛnʃən tsuː rˈɪŋ , tsuː ʃvˈax ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç , ʊm kɔɾnˈɛlɪəns lˈoːp tsuː hˈymnən ! 
lˈaɪdɜ das ˈɛdlə ʃtˈeːt mˈaɪstəns fɛɾvˈaɪst ʊnt fɛɾkˈant ɪn deːn kɾˈaɪzən dˌiːzɜ vˈɛlt lˈaɪdɜ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ dˌiːzɜ hˈʊldɪn aɪn ʃpˈiːs ˈeːɾstɜ kvˌɑːliːtˈɛːt ! 
zˌaɪnə rˈoːaɪt , zˌaɪnə dˈʊmhaɪt , zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt hˌɑːbən mɪç fɛɾmˈɔxt , deːm hˈaʊzə ʊnt deːm tsˈɪɾkəl tsuː ɛntzˈɑːɡən , ɪn deːnən ɪç zoː ˈɔft an kɔɾnˈɛlɪəns zˈaɪtə , ˌoːdɜ mɪç zˈɔnənt ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk , ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç mˌaɪnə hˈiːɾ das hˈaʊs dɛs fˈɑːtɜs hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ nɔx mɪt mˈeːrərən tˈœçtɜn ɡəzˈɛɡnət , diː miːɾ ˈalə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌaɪl diː vˈaɪə dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən . 
ɪn jˈyŋstən tˈɑːɡən ɪst nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn fɔm fˈɑːtɜ plˌantaɡˈøːɾ ɪn diː famˈiːlɪə aɪn ˌeːleːmˈɛnt ɡəʃmˈʊɡəlt vˌɔɾdən , zoː miːɾ fˈaɪntlɪç , zoː miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç : aɪn bəˈamtɜ ; 
ɪç bˈɪtə dˈɪç ! 
aɪn ɡəvˈɪsɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈalkiːbˌiːɑːdəs hˈɛlt , aɪn fˈiːnstɜ ˈaɪns ˈɪŋ , aɪn ʃtˈeːts parˈɑːtɜ ʃˈɛɾɡə dɛɾ ɡəvˈalt ! 
zoː tɾˈaʊrə ɪç , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾvˈiːzən ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə , ʊnt nˈuːɾ ɡətɾˈœstət , ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtˌapʃnˌɪt tsuː lˈeːbən , dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːtən ɡəbˈɛːrən , ʊnt deːm vˈɑːrən lˈɪçt , deːm vˈɑːrən fˈœlkɜɡlˌyk deːn zˈiːk bəʃˈeːrən vˌɪɾt . 
fyːɾ dˌiːzən tsvˈɛk tsuː ʃtɾˈaɪtən , fˈyːɾ ˌaʊx ɪç das ʃvˈeːɾt , vˈɛlçəs miːɾ tsuː ɡəlˈɛɡnɜ ʃtˈʊndə viːdɜʊm diː pfˈɔɾtə hˌɪntɜbˈaɪns ɛɾˈœfnən mˈɑːk , ʊm kˈɔɾnəlˌiːɑː hˈaɪmtsuːfˌyːrən als mˌaɪnə bɾˈaʊt , als mˌaɪnə ɡˈœtɪn !  
ˈuːeːbɜ dˌiːzɜ dˌɛklamatsjˈoːn vɑːɾ lˈɛnhaɾt ɡlˈyklɪç ɛntʃlˈɑːfən . 
mˈɛlçɪˌoːɾ hˈiːlt ˌɑːbɜ ʃtˈant ʊnt zˈɑːɡtə : vˈɛːrə dɔx ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə diː ʃtˈʊndə , fɔn dɛɾ duː rˈeːdəst , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt . 
ˌaʊx ɪç kˈɛmpfə , ˌaʊx ɪç ʃtɾˈaɪtə fyːɾ deːn hˈoːən tsvˈɛk dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnstən fˈœlkɜbˌɛɡlykˌʊŋ ; 
ˌaʊx ɪç fɛɾlˈaŋə nɑːx deːm lˈoːn ...  
tˈiːtʊs flˈystɜtə iːm ɡəʃvˈɪnt ɪn diː ˈoːrən : 
viːɾ zɪnt vˈaɪtɜ , als duː ɡlˈaʊpst ; 
ɪn ˈalən hˈaʊptʃtɛtən dˈɔøtʃlants vˌɪɾt bˈalt , bˈalt dɛɾ ʃtɾˈaɪç ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , dɛɾ ˌʊnzrə fˈɛsəln tsɛɾmˈalmt . 
viːɾ ɪn bˈɑːdən zɪnt diː fˈoːɾlˌɔøfɜ ʊnt fˈoːɾkˌɛmpfɜ dɛs hˈaɪlɪçstən ˈoːstɜfəstəs , das jeː ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən , baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ ɪn vˈafən , frˈɔønt vˌɪɾt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɛɾdən , vˈas nɔx fɔm ˈaltən rˈɔst ʊnt mˈakəl aʊf ʊns lˈastət , ʊnt zˈiːk vˌɪɾt zˈaɪn , vˌoː tɾˈaʊɜ vɑːɾ , ʊnt fɛɾdˈɛɾbən , vˌoː dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt zɪç bɾˈaɪt ɡəmˈaxt hat . 
ziː hˌɑːbən diː fɛɾzˈamlʊŋ fɛɾbˈiːtən vɔlən ; 
aɪn ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ knˈɛçt hat deːn bəfˈeːl fɔn kˈaɾlsruː ˈanhɜ ɡəbɾˈaxt . 
dɔx vˌɛɾdən ziː zɪç tsvˈaɪmɑːl bəzˈɪnən , ˈeː ziː das fɛɾbˈoːt nˈuːɾ fɛɾkˈyndɪɡən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ɪn fˈɔltsˌuːk zˈɛtsən . 
ɡənˈuːk : ʃtɾˈɪk ɪst ɛnttsvˈaɪ ʊnt viːɾ zɪnt frˈaɪ . 
ˌaɪnə vˈɛlt , viː ziː nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən , ʃtˈaɪkt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈoːɾ : ˌaɪnə vˈɛlt ˈoːnə kˈøːnɪɡə , ˈoːnə pfˈafən , ˈoːnə hˈeːrə ʊnt hˈɛŋkɜ , ˈoːnə rˈɛçtsfɜdɾˌeːɜ , rˈɪçtɜ ʊnt pɾoːtsˈɛsə ... !  
ˈoːhoː , ˈoːhoː ! vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçt lˈiːp ! 
vˈaɾf zɪç mˈɛlçɪˌoːɾ ɛntʃlˈɔsən ˈiːns ɡəʃpɾˈɛç dɛs ˈandɜn : 
ˈoːnə rˈɛçt , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , rˌɛspɛktˈiːvə ˌadvoːkˈɑːtən mˈɑːk kˈaɪn ʃtˈɑːt bəʃtˈeːən . 
jˈʊstiːkˌiːɑː rˈɛɡnoːrˌʊm fˈʊndaməntˌuːm !  
vˈas dˈɑː ! 
vˈas dɑː jˈʊstiːts ? 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaɪnʃtˌuːdɪɾtə , kˈaɪnə ˈandɾˌɛsɪɾtə bˌyːrɔkɾˈɑːtɪʃə ʊnt tˈɔøfəlzˌadvoːkˌɑtənjˌʊstiːts ! ɡˈɑːp tˈiːtʊs , dɛɾ ˈɪmɜ kɾˈɪtlɪçɜ vˌ??də , ɛntɡˈeːɡən : 
duː vɪlst diːɾ mɪt ˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən zɛntˈɛnts hˈɛlfən ? 
mɪt deːm ˈapɡədɾˌɔʃnən , fɛɾˈaltətən , mˈɪsbɾaʊxtən lˈɑtaɪn ? 
vˈoːl ! ɪç ʃtˈɛlə diːɾ ˌaɪnə ˈandɾə latˈaɪnɪʃə zɛntˈɛnts ɛntɡˈeːɡən : 
zˈʊmʊm jˈʊs zˈʊmɑː ˈɪnjuːrˌiːɑː ! fɛɾʃtˈandən ? 
vˈeːk , zˈɑːɡə ɪç , mɪt deːm ˈaltən bɾˈaɪ ! 
ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt , viː ziː jˌɛtst ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪkt , ɪst kˈaɪn plˈats fyːɾ ˈɔøɜn ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ; 
vˌoː diː bˈyɾɡɜ ɡlˈaɪç bəɡˈyːtɜt , vˌoː diː bˈyɾɡɜ ɡlˈaɪç an ˈeːrən , vˌoː nˈuːɾ bɾˈyːdɜ nˌeːbən bɾˈyːdɜ vˈoːnən , vˌɪɾt kˈaɪn ʃtɾˈaɪt , kˈaɪn ˈʊnfrˌiːdə zˈaɪn . 
nˈiːdɜ ˈalzoː mɪt deːn ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt ˈal ˌiːrəm ˈaktənɡˌɛʃlɛp !  
deːm mˈɛlçɪˌoːɾ vˌ??də aʊf zˌaɪnəm plˈatsə zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç , das ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛtstə ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt kˈaʊm bəmˈaɪstɜn mˈɔxtə . 
ɛɾ ʃlˈuːk aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈalp fɔm tsˈɔɾn ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə : 
zoː dˈɛn ? 
tˈ??nɜçən pɾˈeːdɪçt kˌɔmuːnˈɪsmʊs , zˌoːtsiːalˈɪsmʊs ? 
hˈɑːɑː , kˈɔmən zˈɔlçə nˈaɾhaɪtən baɪ ɔøç an diː rˈaɪə ? 
iːɾ , nˈɔx nˈɪçt tɾˈɔkən hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , vɔlt das mˈɛːɾçən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʃtˈɛmpəln ? 
nˈuːn jˈɑː , iːɾ zˈaɪt aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə . 
ɡlˈaɪçə bɾˈyːdɜ , ɡlˈaɪçə kˈapən ? 
duː mˈɑːkst vˈɪsən , dˈas , vˌɛn ˈɔøɜ ˈʊnzˌɪn ˌaʊx fɛɾkˈœɾpɜt ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈaʃtɛndə , diː ˈeːɾstə nˈuːs , diː fɔm bˈaʊmə fˈiːlə , tsvˈɪʃən nˈaxbaɾn tsʊm pɾoːtsˈeːsɔbjˌɛkt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ʊnt zoː viːdɜhˈoːlə ɪç : ˈoːnə rˈɪçtɜ , ˈoːnə ɡəzˈɛtsə ʊnt ˈanvˌɛltə kˌan aɪn kˈiːviːlˌiːzɪɾtɜ ʃtˈɑːt nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ bəʃtˈeːən .   tˈiːtʊs ; 
dɛɾ ˈeːbənfˌals aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɛːkt : 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə : ɪç vɪl deːn ˈaltən fɛɾrˈɔstətən ʃtˈɑːt nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə frˈaɪ , vˈɛlçə fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪç . 
als diː rˈøːmɪʃən tˈiːranən ˌiːrə mˈɑleːdˌaɪtə ˈadvoːkˌɑtənjˌʊstiːts ɪn ɡˈɛɾmanˌɪən ˈaɪnfˌyːɾtən , dɑː vɑːɾ ɡˈɛɾmanˌɪən ˈeːɾst ɪn sklˈɑvənfˌɛsəln ɡəʃlˈɑːɡən . 
das fˈɔlk vˈaɾf frˈaɪlɪç dˌiːzə ʃˈandjʊstˌiːts ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , ˌɑːbɜ vˈeːə , dɾˈaɪmɑːl vˈeːə deːnən , diː deːn rˈøːmɪʃən tsˈɔpf vˈiːdɜ pflˈantstən ʊnt pflˈeːktən ʊnt zoːmˈɪt dɛɾ rˌɑbuːlˌɪsteːrˈaɪ , ʊnt zoːmˈɪt dɛɾ ɛntzˈɪtlɪçʊŋ deːn tˈɔøflɪʃən tɾˈiːʊmf bərˈaɪtətən !  
mˈɛlçɪˌoːɾ . 
pˈɔts vˈɛtɜ , hˈaltə das mˈaʊl ! 
deːn rˌɑbuːlˈɪstən fɛɾdˈaŋkt iːɾ ˈaləs , vˈas iːɾ hˈɑːpt : 
famˈiːlɪənstˌant ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈeːrə , hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ʊnt ˈɛɾbə !   tˈiːtʊs . 
das ɪst , ɡəlˈɪnt ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt vˈɑːɾ . 
viːɾ hˌɛtən ɔøç ʃˌoːn lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbɾˈaʊxt , viː ˈandərə fˈœlkɜʃtˌɛmə ɛs ʃˌoːn lˈaŋ bəɡɾˈɪfən . 
ɪç bɪn kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ frˈɔønt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , ˌɑːbɜ ɡəzˈɛɡnət zˈaɪən 
diː ˌapəntsˈɛlɜ , diː vˈeːdɜ fˈyɾʃpɾɛç nɔx ʃˈaɾfrɪçtɜ ˌʊntɜ zɪç ɡədˈʊldət hˈɑːbən .  
mˈɛlçɪˌoːɾ . 
ˈɑːɑː , dɑː mˈuːs ɪç lˈaxən ! 
vˌɛn ziː dɛɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən mˈɛnɜ bədˈyɾftən , zoː lˈiːsən ziː diːzˈɛlbən ˌaʊs ˈandɜn kantˈoːnən kˈɔmən . 
fiːˈɑːt 
jˈʊstiːtˌiːɑː ˈeːt pˌeːreːˈɑːt mˈʊndʊs !   tˈiːtʊs , zˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt : 
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl , dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzɑːmə vˈɑːlʃpɾʊx vɑːɾ ʃtˈeːts dɛɾ ˈɔørɪɡə , ʊnt d??ç ˈiːn , ʊnt d??ç ˈɔørə rˈɛŋkə ɪst fɛɾdˈɛɾbən , ˈaɾmʊt ʊnt ɡəzˈɛtsloːzˌɪçkaɪt ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən . 
vˈeːk , zˈɑːɡə ɪç , mɪt ɔøç ʊnt ˈɔørəs ɡlˈaɪçən , zoː viː mɪt pfˈafən , ˈamtmɛnɜn ʊnt pɾoːfɛsˈoːrən ! 
lˈɛɾnt aɪn hˈantvˌɛɾk , vˌɛɾdət bˈaʊɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ˈɔørə bɪshˈeːrɪɡən frˈatsən ʊnt ʃvˈɛŋkə kˌan diː nˈɔøə vˈɛlt dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt nˈɪçt bɾˈaʊxən .   mˈɛlçɪˌoːɾ , mɪt ˌaɪnəm tˈiːɡɜɡˌeːzɪçt : dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
iːɾ vɔlt ʊns ˌyːbɜ bˈɔɾt vˈɛɾfən , diː viːɾ alˈaɪn deːm fˈɔlk deːn vˈeːɡ tsuːɾ frˈaɪhaɪt tsˈaɪktən ? 
iːɾ , poːlˈiːtɪʃ ˈʊnmˌyndɪɡə knˈɑːbən , vɔlt ˌyːbɜ ˌʊnzrə lˈaɪbɜ deːn vˈeːɡ tsʊm zˈiːɡə tsˈiːən ?  
tˈiːtʊs , hˈøːnɪʃ froːlˈɔkənt : das vɔlən viːɾ , jˈɑː , baɪ ɡˈɔt ! 
deːn vˈeːɡ tsuːɾ frˈaɪhaɪt hˌɛtən viːɾ ˌaʊx ˈoːnə ɔøç ɡəfˈʊndən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə tsʊm zˈiːɡə lˈiːkt ˈɔfən fˌɔɾ ˈʊns . 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , dɛɾ jˈuːɡənt ɡəhˈøːrə diː vˈɛlt ? 
ziː ɡəhˈœɾt ʊns ˌaʊx , viːɾ nˈeːmən ziː hɪnvˈɛk mɪt kˈɛkɜ hˈant , ʊnt mɪt ʃtˈɔltsəm fˈuːs tɾˈeːtən viːɾ ˈɔørə knˈɪfə , ˈɔørə ˌadvoːkˌɑtɛntˌɔøfəlˈaɪən nˈiːdɜ .  
mˈɛlçɪˌoːɾ , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt diː hˈant ɪn ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlʊŋ vˈɛɾfənt : 
vɪlst duː ʃvˈaɪɡən , nˈɑzeːvˌaɪzɜ jˈʊŋə , ˈoːdɜ ... ?   tˈiːtʊs , zɪç ɪn diːzˈɛlbə ʃtˈɛlʊŋ vˈɛɾfənt : ʃvˈaɪk duː zˈɛlpst , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ tsˈʊŋəndɾˌɛʃɜ , ˌoːdɜ baɪ ɡˈɔt ... !  
aɪn kˈɔnflɪkt , viː man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
dˈɛnɔx ɡlˈɪç zɪç diː zˈaxə ˈaʊs , dɑː ɪntsvˈɪʃən lˈɛnhaɾt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɛːfçən ɛɾvˈaxt vɑːɾ , ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt diː bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtɛːnə baɪ dɛɾ bɾˈʊst pˈaktə ʊnt nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən tsvˈaŋ . 
» vˈas , bˈaɪm ˈaɪt , vˈas hˈɑːpt iːɾ fˈɔɾ , lˈiːbə bɾˈyːdɜ ʊnt ɡəzˈɛlən ! 
ɪst das diː ˈaɪntɾˌaxt ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , diː ɔøç fɛɾbˈɪndət ? 
vˈas zˌɔl dɛn ɪç ˈeːɾst tˈuːn , vˌɛn iːɾ bˈaɪdə ɔøç an deːn kɾˈɑːɡən ɡˈeːt ? «  
lˈɛnhaɾts fɛɾmˈɪtlʊŋ vɑːɾ fɔn ɡəvˈɪçt , ʊnt ʃtˈɛltə deːn frˈiːdən plˈœtslɪç hˈeːɾ ; 
tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ kˈɛmpən dˈiːntə ˌaʊx das ˈaɪntɾˌɛfən fɔn dɾˈaɪ hˈɛrən , dɛɾ ɡəbˈɪldətən ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəhˌøːrɪç , diː zoː ˈeːbən am bənˈaxbaɾtən tˈɪʃə zɪç nˈiːdɜlˌiːsən . 
diː ˈankˌœmlɪŋə vˌ??dən bətɾˈaxtət , nɑːx ˈalən dˌiːmɛnzjˈoːnən ˈapɡəʃˌɛtst , ʊnt dɑː ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəkˈant ʃˈiːnən , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn zˈɛlbɜ ʊm diː ʃˌoːn ˈanvˌeːzəndən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymɜtən , zoː hˌatə ˌiːrə bəlˈaʊɜˌʊŋ fɔn zˈaɪtən mˈɛlçɪˌoːɾs ʊnt dɛs tˈ??nɜs deːn ɛɾvˈynʃtəstən fˈɔɾtɡaŋ , ɡˈɑːp deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ʊnt ʃlˈoːs viːdɜʊm fˈɛst deːn ˈaltən bˈʊnt .  
diː dɾˈaɪ hˈɛrən vɑːrən : dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , ˈalfreːt ʊnt dɛɾ zˈɔmɜlˌɪç ˈanɡəklˌaɪdətə rˈɑːfɑːˌɛl . 
ˌaʊx ziː kˌɑːmən fɔn deːm ˈɑːbəntspˌɛktakəl tsuːrˈyk , hˌatən zɪç fɔn deːm ʃtˈatkʊndˌɪɡən zˈatlɜmˌaɪstɜ bəˈuːɾlaʊpt , nɔx ˌaɪnən ɡɾˈuːs deːm hˌɪntɜbˈaɪnɪʃən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə ɡəʃpˈɛndət , ʊnt vɔltən zɪç nˈuːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾlˈɑːbən ɪn deːm vˈaɪnhaʊzə , das ˌiːnən frˈyːɜ , tsuːɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən tsˈaɪt , dan ʊnt vˈan ʃˌoːn mˈançə lˈɑbʊŋ ɡərˈaɪçt .  
ziː fɛɾmˈaɪntən ˈɛtvɛlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , frˈoːmˌytɪɡɜ ˈɑːɾt , ɪn zɪç tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçtən ziː nˈɪçt . 
dɛɾ vˈaɪn vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt , dɛɾ vˈɪɾt , diː vˈɪɾtɪn vɑːrən nɔx diːzˈɛlbən viː fˌɔɾ tsˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈandən ziː das ˈaltə ɡəmˈytlɪçə , dˈ??çrˌɔøçɜtə loːkˈɑːl vˈiːdɜ , vˈoːrɪnən ziː als ʃtuːdˈɛntən zɪç zoː vˈoːl bəfˈʊndən . 
diː nˈɔøən tˈɑpətən , diː ˈʊnlˌɛŋst ˈanɡəʃtɾˌɪçnən tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə , dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə ʃvˈaɾm fɔn ˈʊnbəkˌantən ɡˈɛstən ɡəfˈiːlən ˌiːnən vˈeːnɪç . 
kˈaʊm , das ˈalfreːt , dɛɾ , viː bəɡɾˈaɪflɪç , am mˈaɪstən zˈɪn fyːɾ diː fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛs lˈeːbəns bəzˈɑːs , dɛɾ moːdˈɛɾnən fɛɾˈɛndərˌʊŋ dˌiːzɜ vˈɪɾtʃaft aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə dɛs bˈaɪfals ʃˈɛŋktə .  
rˈɑːfɑːˌɛl daɡˈeːɡən zˈɑːɡtə , ɡlˈaɪçzɑːm ʃvˈeːɾmytˌɪç : 
ˈax , viː ɪst ɛs hˈiːɾ dɔx zoː ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ! 
mˌaɪnə lˈiːbən , ˈaltən , ʃmˈʊtsɪɡən vˈɛndə , vˌoː zˈaɪt iːɾ hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
mˌaɪnə lˈiːbən ʃmˈiːrɪɡən tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə , vˌoː vˌaɪlət iːɾ ? 
ʃtˈɔltsə lˈampən bɾˈɛnən dˈɑː , vˌoː fˈoːɾlˌɛŋst aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜlˌɪçtɜ ɡlˈɪmtən ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ˈʊnɡəbˌeːɾdɪɡən tsˈɛçɜn ɛɾfˈylt deːn rˈaʊm , vˈoːrɪnən vˈɔɾdəm nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt ʃvˈaɪɡzɑːmə fiːlˈɪstɜ mˈaʊlafən fˈaɪl hˌatən , ˈʊnt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʊns tsuː deːn vˈʊndɜlˌiːplɪçstən kˌɔntɜfˈaɪən zˈɑːsən ! 
ɡədˈɛŋkst duː nɔx , pˈɔpələ , dɛs ˈaltən ɡˈɛɾbɜmˌaɪstɜs , dɛɾ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ʃlˈafmytsə aʊf deːm kˈɔpfə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə pɾˈɛːziːdˌɪɾtə , ˈʊnbəvˌɛklɪç viː ˌaɪnə mˈɛmnɔnsˌɔølə , lˈaʊtloːs viː ˌaɪnə fɛɾnˈɑɡəltə kanˈoːnə , ʊnt dˈɛnɔx zˈeːlɪç , dɾˈaɪmalzˌeːlɪç ˈɪm , ɡənˈuːs dɛs ɡəlˈiːptən kˈaɪzɜʃtˌyːlɜs ?  
das vɪl ɪç mˈaɪnən ; 
lˈaxtə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « : ʊnt am ˈandɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs dɛɾ ʊm zoː rˈeːdzeːlˌɪɡərə kˈɑmɪnfˌeːɡɜ , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm vˈɛlʃən ˈiːns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtst hˌatə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛlʃ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt dˈɔøtʃ ɡəkˈɔnt !  
ʊnt ˈalfreːt fˈyːktə deːn bəmˈɛɾkʊŋən zˌaɪnɜ frˈɔøndə fˈoːɾneːm bˈaɪ : 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das miːɾ bənˈantə ˈɪndiːvˌiːduːən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈatən zɪnt . 
lˈiːɡən vˈoːl ˌaʊx mˈaɪstəns ʃˌoːn aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ; 
dɛn ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈandɜs : 
diː ˌaɪnən kˈɔmən , ʊnt diː ˈandɜn ɡˈeːən . 
das ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛts , zoː diː ˈeːɾdə reːɡˈiːɾt , ɛɾlˈaʊpt ɛs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
ʊnt dˈɛnɔx ɡˈiːpt ɛs zɪç nˈɪçt tɾˈɔkən ʊnt fɛɾknˈœçɛɾnt kˈʊnt , viː aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈɑfəl ɪm ɡymnˈɑziːˌʊm : ɛs pˈʊtst zɪç roːmˈantɪʃ hɛrˈaʊs , dɛɾ blˈɪndən , ˈʊnmˌateːmˌɑːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˈeːɾdən tsuː ɡəfˈalən . 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːmərəs als ˌʊnzɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ? 
viːɾ hˌatən ʊns frˈaɪlɪç tsuːzˈamənbərˌeːdət , ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ˈeːbən dɔx aɪn vˈʊndɜ , das viːɾ bˈaɪm ʃtˈɛldɪçˌaɪn ɛɾʃˈiːnən . 
ɪç vˈeːnɪçstəns , fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , hˌatə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈan ɡədˈaxt , mɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
ɛs mˈʊstə , viː ɔøç bəkˈant , dɛɾ ˈaltə fˈɛlsbɛɾk zˌaɪnə ʃtˈaɪnə ʃlˈɔødɜn , ɡˌants iːtˈɑːlɪən mˈʊstə ɪm ˈaʊfrˌuːɾ zɪç ɛɾhˈeːbən , ʊm mɪç viːdɜʊm dɛɾ hˈaɪmatlˌɪçən ɡɾˈɛntsə tsuːtsuːfˈyːrən . 
ˌaʊx dɑː nɔx ʃvˈaŋktə ɪç , vˌoː ɪç tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , tsuː mˌaɪnəm ˈapʃˌɔø fɔn deːm hˈɛkɜtsˌuːɡə fɛɾnˈɑːm ; 
ʊnt viː ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɪç fɔn bˈɑzəl ˌaʊs nɑːx frˈaŋkɾaɪç mɪç ɡəvˈɔɾfən , vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə frˈaŋkɾaɪç ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ! 
diː rˈeːpuːblˌɪkən ˌɑːbɜ zɪnt miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl ; 
ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɪst miːɾ ˈanɡəbˌoːrən . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪkən , diː ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈeːɾdən , ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , ʊnt dɑː tsˈuːɡlaɪç dɛɾ zˈiːk dɛs moːnˈaɾçɪʃən pɾɪntsˈiːps , dɛɾ tsuː kˈandɜn ɛɾfˈɔxtən vˌɔɾdən , miːɾ ɡəmˈɛldət vˌ??də , zoː bəzˈan ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt ˈaɪltə hˈiːɜ , diː frˈɔøndə tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
   » duː ! « mˈaxtə tˈiːtʊs tsuː zˌaɪnəm mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾʃtˈoːlən : » nɑːx zˌaɪnən rˈeːdən ʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ lˈaŋə dˈɔɾt aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt fɔm ˈalɜrˌaɪnstən vˈasɜ . 
viː ? « voːrˈaʊf mˈɛlçɪˌoːɾ : ɪç ɡlˈaʊbə , iːn tsuː kˈɛnən . 
mˈuːs iːn tsuː hˈaɪdəlbˌɛɾk , ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː , ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːbən . 
ɪç kˈœntə mɪç tsvɑːɾ ˈɪrən ... zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ hˈɑːp ɪç ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈeːən , dˈyŋkt mɪç .  
» ˈoː , fɔn deːm dɑː kˌan ɪç tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən ; « bəmˈɛɾktə tˈiːtʊs mɪt ˈaɾɡəm vˈɪldəm lˈɛçəln : » dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˈeːbən jˈeːnɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ mɪç ˌaʊs hˌɪntɜbˈaɪns famˈiːlɪə fɛɾtɾˈiːbən . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː hˈaɪst iːn deːn fˈyɾstənknˌɛçt , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vˈɛːrə , das diː jˈʊŋə frˈaɪ hˈaɪt zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˌɔøəltˈɑːt bəflˈɛkən dˈyɾftə , zoː hˈɛt ɪç nˈɪçts davˈiːdɜ , vˌɛn jˈeːnɜ bˈ??ʃə ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən zˈiːɡɛsmˌɔɾɡən am nˈɛçstən bˈaʊmə tsˈapəltə . 
«   lˈɛnhaɾt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , ɡˈɛːntə ʊnt ʃpɾˈɑːx :   ˈaɪ vˈas , iːɾ ʃvˈɛtst ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋən , diː miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
ɪç vɪl , dˈɛŋk vˈoːl , ɪn diː kˈɑzɜnə ɡˈeːən ʊnt mɪç ˈaʊfs ˈoːɾ lˈeːɡən .  
» ˈaɪ zoː blˈaɪp dˈɔx ! « ɛɾmˈɑːntən diː ˈandɜn ; 
» mɪt deːm tsˈapfənstɾˌaɪç ʊnt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstʊndə vˈɪɾds hˈɔøt nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . «  
viː ʃˌoːn lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ ; ˈɔøsɜtə lˈɛnhaɾt mˈɪsmʊtˌɪç : 
dɑːrˈʊm ɡˈeːt ˌaʊx ˈalɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn tsuː ɡɾˈʊndə . 
miːrˈɑːn jˈeːdɔx ! vɔlt iːɾ nɔx ˌaɪnə flˈaʃə tɾˈɪŋkən , diː lˈɛtstə , bɪn ɪç dɑːbˈaɪ , ʊnt dan ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ˈadjə vˈoːl !  
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də bəlˈiːpt ʊnt ˈanɡənˌɔmən . 
» mˈysən dɔx diː kˈɛɾlə nɔx ˈɛtvɑːs plˈaʊdɜn hˈøːrən ; 
« rˈaʊntən zɪç diː frˈɔøndə tsuː ʊnt tɾˈaŋkən lˈaŋzɑːm ʊnt pˈastən vˈoːl ˈaʊf . 
zoː ˈeːbən lˈiːs zɪç rˈɑːfɑːˌɛl hˈøːrən : vˌɛn ɪç ˌaʊx tsuːfrˈiːdən bɪn , dˈɪç , lˈiːbɜ pˈɔpələ , an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː vˈɪsən , ʊnt ˌaʊx dˈɪç , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ frˈœʃlaɪn ...  
zoː lˈɑːs dɔx deːn ˈaltən ʃtˈuːdəntˌɛnʃnak ; 
ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈalfreːt mɪt vˈyɾdɪɡəm tˈoːnə : ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tsˈaɪt fyːɾ zˈɔlçə tˈɔɾhaɪt , ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈaɪtən , bɾˈyːdɜ , zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ . 
lˈast dɑːrˈʊm diː ˈalbɜnən kˈeːreːvˌɪsnˈɑːmən vˈɛk , ʊnt nˈɛnə mɪç , viː ɪç ɡətˈaʊft bɪn : ˈalfreːt .   » lˈeːdɜnə zˈeːlə ! 
ʃmˈɛltə rˈɑːfɑːˌɛl : » 
dˈɔx , viː duː vɪlst . 
ˈalfreːt dˈɛn . 
dˈɔktoːɾ ˈalfreːt ˌoːdɜ vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ? 
«   dˌiːzən nˈɑːmən hˈøːrənt , ʃpˈɪtstə mˈɛlçɪˌoːɾ bˈaɪdə ˈoːrən ʊnt bəzˈɑː zɪç zˌaɪnən mˈan nɔx ʃˈɛɾfɜ .  
ˌaʊx diː tˌiːtuːlatˈuːrən vɪl ɪç miːɾ fɛɾbˈeːtən hˈɑːbən , fɛɾzˈɛtstə ˈalfreːt , rˈuːɪç ˈapvˌaɪzənt : 
mɪç dˈyŋkt , ˌiːrə tsˈaɪt vˌɛɾdə ˌaʊx foːrˈyːbɜ zˈaɪn , ʊnt zoːmˈɪt ...   dɑː ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , lˈeːphaft ˈɔøsɛɾnt : 
diː frˈɑːɡə ɪst , ˌɔp jˈeːnə tsˈaɪt nˈɪçt bˈaldɪçst viːdɜkˈeːɾt , ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ als vˈɔɾdəm . 
diː rˌeːaktsjˈoːn vˌɪɾt , ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , ˌyːbɜˈal diː ˌoːbɜhˈant bəhˈaltən , ʊnt dan ...   ʊnt dan ˈeːɾst , fˈiːl ˈalfreːt ˈaɪn vˌɛn ˈalə dˈɔøtʃə d??ç diː bˈaŋk dɔktˈoːrən ʊnt hˈɔfrɛtə zˈaɪn vˌɛɾdən , mˈœçtə ɪç vˈeːdɜ dˈɔktoːɾ nɔx hˈɔfrat hˈaɪsən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɔpoːnˌiːrə , rˈeːvoːluːtsjˌoːniːrə ɪç .   » iːɾ tsˈaŋkt ɔøç ʊm lˈɑriːfˌɑriː ; 
« rˈiːf rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt lˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən : » blˈaɪpt baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə , ʊnt rˈeːdət miːɾ fɔn deːm bɾˈyːdɜlˌaɪn , vˈɛlçəs ɪç apzˈɔndɜlˌɪç fɛɾmˈɪsə . 
ɡˈɔt , ɡˈɔt , viː fˈiːl lˈaŋeːvˌaɪlə vˌɛɾdə ɪç mɪt ɔøç fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ˈaʊsʃtˌeːən mˈysən , vˌɛn jˈoːnatˌɑːs , mˈoːrɪtsjˈoːnatˌɑːs ˈaʊsblˌaɪbən zˌɔltə ! «  
zoː ˈeːbən ʃtˈant dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt hˈɪntɜ ˈalfreːt , ʃˈaʊtə iːm ʃtˈaɪf ˈiːns ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bɾˈaɪt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ lˈeːntə ʊnt deːn ɛɾʃtˈaʊntən tsvˈaŋ , zɪç nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːən ; 
zˈɑːɡtə dɑːbˈaɪ mɪt frˈɔøndlɪçtˌuːəndɜ tsuːfɛɾzˈɪçt : kˈɛnən mɪç vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ ?  
» vˈɪɾklɪç nˈɪçt ; ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈalfreːt , kˈyːl viː ˈɪmɜ .  
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt fˈuːɾ ˈɪmɜ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ fˈɔɾt : 
ɡɾˈɪslɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ɡɾˈɪslɜ ʃtˈuːdɪɾtə tsuː hˈaɪdəlbˌɛɾk , mɪt ˌiːnən tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt bəɡˈeːɡnətən ʊns ˈɔft bɪn ʃrˈɪftfɜfˌasɜ frˈɔøt mɪç rˈɛçt zˈeːɾ ...  
» das ɡlˈaʊp ɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn ; « 
fɛɾzˈɛtstə ˈalfreːt ˈɔøsɜst ɡlˈaɪçmytˌɪç : » ɪç vˈaɪs ɪndˈɛsən mɪç nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn ... hɑːbə toːtˈɑːl fɛɾɡˈɛsən ... «  
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt vɑːɾ ˈyːbəl ˈanɡəlˌaʊfən ; 
mˈɪsmʊtˌɪɡəs bəfrˈɛmdən lˈɑɡɜtə zɪç aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts . 
» zoː hˈɛt ɪç mɪç am ˈɛndə ɡˈaɪɾt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃnˈaɪdənt : » vˌɛn ziː dˈɛɾjeːnˌɪɡə vˈɛːrən deːn ɪç ɡəmˈaɪnt zoː hˌɛtə ɪç foːrˈaʊszˌɛtsən dˈyɾfən ɪndˈɛsən fɛɾɡˈeːbən ziː ... ?  
ˈalfreːt , dɛɾ mɪt ˈaɪzɜnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt deːm ˈaʊfdɾˌɪŋlɪŋ ˈiːns vˈaɪsə dɛs ˈaʊɡəs ʃˈaʊtə , nˈɪktə ʃtˈaɪf ʊnt lˈiːs diː vˈɔɾtə fˈalən : 
hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən ... hat ˌaʊx mɪç rˈɛçt zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt ... 
vˈynʃə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt vˈoːl tsuː ʃlˈɑːfən ! dɾˈeːtə zɪç dan vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ʊnt rˈeːdətə ziː , als zˈaɪ ɪm mˈɪndəstən nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , ˈan : ˈaɪ , mɪt deːm mˈoːrɪts ... viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːm mˈoːrɪts ? 
hˈɑːpt iːɾ fɔn iːm kˈʊndə ?  
vˌɛːrənt nˈuːn rˈɑːfɑːˌɛl vˈaɪtlˌɔøfɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ˈɔft ʊnt mɪt vˈɛlçən vˈɔɾtən zaɪn jˈoːnatˌɑːs an iːn ɡəʃrˈiːbən , lˈaxtə dɛɾ tˈ??nɜ zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ viː aɪn bəɡˈɔsənɜ pˈuːdəl fɔn dɛɾ zˈɛlpstfˌoːɾʃtˌɛlʊŋ baɪ deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˌɔmiːliːtˈoːnən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ʃpˈœtɪʃ , ˈaʊs , ʊnt vˈɪspɜtə iːm tsˈuː : 
zoː mˈuːs ɛs ɔøç ɛɾɡˈeːən , iːɾ fˈeːdɜfˌʊkzɜ ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt mˈyst iːɾ ˈanrˌɛnən . 
vˈas ɡˈɪlts , duː hast ɪn deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˌɑkadˈeːmɪʃən bɾˈuːdɜ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən kuːrˈoːnən , ˌaɪnən ˈɑːnənstˌɔltsən lˈiːflɛndɜ ɡəvˈɪtɜt , dɛɾ mɪt ɡˈɛldɜn rˈaɪç fɛɾzˈeːən ʊnt ˌɛtvɑː hˈiːɾ tsuː lˈandə mɪt ˌaɪnəm pɾoːtsˈɛslaɪn bəlˈastət , ˌoːdɜ mɪt ˈɛtslɪçən ? 
hast dɪç deːm fˈyɾneːmən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ʃtˈuːdɪˌoː tsuː ˌadvoːkˈɑːtɪʃən dˈiːnstən ɛmpfˈeːlən vɔlən , ʊm diː kˈuː dɛs pɾoːtsˈɛsəs tsuː mˈɛlkən ʃtˈat zˌaɪnɜ ? 
hast dˌaɪnən lˈoːn ɡˈuːt ʊnt dˈyɾ ɛɾhˈaltən . 
zˈiː , aɪn nˈɑzənvˌaɪzɜ tˈ??nɜ , aɪn ˈʊnmˌyndɪɡɜ knˈɑːbə mˌaɪnəs ʃlˈɑːks hˌɛtə diː zˈaxə aʊf zɪç bərˈuːən lˈasən . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl viːɾ , vˈas ʊns frˈɔmt , ʊnt vˈas ʊns bəlˈeːrənt , mɪt frˈɪʃən , frˈøːlɪçən ˈaʊɡən ʃˈaʊən , ɪm ɡlˈaɪçniːs vˈeːnɪçstəns , vˌoː viːɾ ˌaʊx hˈɪnblɪkən . 
tˈyː dɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊm ɪn dɛɾ pflˌantsənatˈuːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃˌoːn ɡɾˈynt dɛɾ vˈalt , ʃˌoːn tɾˈaɪbən ˈalə bˈɔømə dɛs fˈɛldəs ˌiːrə knˈɔspən , ˌiːrə blˈɛtɜ ? 
nˈuːɾ diː pˈapəl alˈaɪn , dɛɾ lˈaŋə , lˈaŋə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə pˈapəlbˌaʊm ʃˈaʊt dˈyɾ ʊnt ɡɾˈaʊ ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə vˌeːɡeːtatsjˈoːn hɪnˈaʊs ? 
zoː ˌaʊx dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt ɪm lˈeːbən . 
vˌɛn ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ zɪç fɛɾˈaɪnt tsʊm frˈøːlɪçən ɡədˈaɪən , vˌɛn ˈalə vˈɛldɜ , ˈalə hˈɛkən tsʊm bˈɛstən dɛs ɡˈantsən ʃpˈɛndən , vˈas ɪn ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən , zoː blˈaɪpt dɛɾ pˈapəlbˌaʊm zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç , bɪs iːn tsʊm ɡɾˈyːnən dɛɾ tsvˈaŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə nˈœtɪçt , ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzən ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən hˈɪməl rˈɑːɡənt , diː zˈɛftə dɛɾ mˈʊteːrɜdə tsvɑːɾ ʃlˈʊkənt ʊnt fɛɾʃlˈɪŋənt , als vˈɛːrən ziː nˈuːɾ fyːɾ iːn fˈoːɾhˌandən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt ˈʊnlˌʊst tsuːrˈykɡˌeːbənt dɛɾ natˈuːɾ , vˈas ɛɾ iːɾ ʃˈʊldɪç , nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən frˈaɪɡeːbˌɪç , ʃtˈɔøɛɾnt nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs kˌan .  
mˈɛlçɪˌoːɾ ʃtˈaʊntə ˌɔp dˌiːzɜ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtlɪçən pˌoːeːzˈiː dɛs tˈ??nɜs ; 
ˌɑːbɜ lˈɛnhaɾt , vˈɛlçɜ dˈiːsmɑːl ˈaɪfrɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , vˌaɪl fɔn bˈɔømən ʊnt fˈɛldɜn diː rˈeːdə , nˈɪktə zˈeːɾ bˈaɪfɛlˌɪç , lˈaxtə pfˈɪfɪç ʊnt zˈɑːɡtə hˈalblaʊt : 
das ɡˈeːt miːɾ ˈaɪn ; 
das vɪl ɪç miːɾ mˈɛɾkən . 
das vɑːɾ ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
bˈaɪm blˈɪts ! 
viː diː ʃvˈɑːbən ʃvˈɛtsən das vɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , ʊnt das fɛɾʃtˈeːt dɔx ˈʊnzˌeːraɪnɜ ! 
   » ɡlˈaɪç fˈiːl ; « mˈ??məltə mˈɛlçɪˌoːɾ ɪn zˌaɪnən bˈaɾt : » ɪç vˈɪls deːm kˈɛɾl dˈɔɾt ʃˌoːn ɡədˈɛŋkən , vˈɛns an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪn vˌɪɾt . « am ˈandɜn tˈɪʃə vɑːɾ zoːfˈɔɾt dɛɾ ʃtˈʊlpənstˌiːfəlrˈɑːfɑːˌɛl mɪt zˌaɪnən bərˈɪçtən ˌyːbɜ deːn frˈɔønt mˈoːrɪts fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˌatə diː bəfˈyɾçtʊŋ ɡəˈɔøsɜt , ɛs mˈœçtə fɪlˈaɪçt deːm ˈaɾmən jˈoːnatˌɑːs ɪn deːn bˈɛɾɡən dɛs hˈøːɡaʊ ʊnt ɪn dɛɾ klˈɛmə dɛs hˈɛkɜtsˌuːks ˈyːbəl ɡənˈuːk ɛɾɡˈaŋən zˈaɪn .  
bədˈaʊɜnt ʃtˈɪmtə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ɪn rˈɑːfɑːˌɛls klˈɑːɡən ˈaɪn , ʊnt zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə deːn lˈiːbən frˈɔønt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fɛɾlˈiːsə ɡəfˈaŋən zˈɪtsən ʊnt mɪt ʃmˈɛɾtsən aʊf das lˈøːzeːɡˌɛlt vˈaɾtən , das fɔn deːn reːbˈɛlən fyːɾ iːn fɛɾlˈaŋt vˌɔɾdən zˈaɪn mˈœçtə .  
ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt natˈuːɾ ɡəmˈɛːs fˈant ˈalfreːt ˈalə dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪsə nˈɪçt ʃtˈɪçhaltˌɪç . 
» ˈaɪ , hˈaltət dɔx nˈɪçt deːn mˈoːrɪts fyːɾ zoː dˈʊm , das ɛɾ deːn ʃtˈ??m ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən zˌɔltə , tɾˈɛːk zˈɪtsənt aʊf deːm rˈɪtɜzˌɪts tsuː mˈɪltshaɪm ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , dɑː kˈɛn ɪç ˈʊnzˌɛɾn mˈoːrɪts bˈɛsɜ . 
vˌoː vˌɪɾd ɛɾ zˈɪtsən ? 
ɪn dɛɾ hˈøːriː baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn , baɪ zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪɾʃən bɾˈuːdɜ , baɪ zˌaɪnən mˈaʊləndən ʃvˈɛstɜn . 
dˈɛn voːrˈaʊf ɪç mɪç jˈɛtsoː ˈeːbən ɛɾˈɪnərə aʊf deːm ʃlˈɔsə mˈɪltshaɪm ɪst kˈaɪnə zˈeːlə mˈeːɾ tsuː fˈɪndən . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃtatsjˈoːn , ˈʊnfˌɛɾn fɔn hˈiːɾ ɪç vˈystə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː nˈɛnən hˌatə zɪç , dɑː ɪç hˈiːɜ rˈaɪstə , an deːm bˈɑːŋeːbˌɔødə ˌaɪnə dˈɑːmə ˈaɪnɡəfˌʊndən , diː , viː ɪç fɛɾnˈɑːm , aɪn frˈɔølaɪn fɔn mˈɪltshaɪm zˈɛlbɜ , ʊnt diː mɪt hˈɛftɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ nɑːx ˌiːrəm bɾˈuːdɜ fˈɔɾʃtə , dɛɾ mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən , vˈiːvoːl aʊf ˈandɜn vˈeːɡən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl : frˈɔønt mˈoːrɪts ɪst ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm zɪç nˈɪçt deːm pˈøːbəl pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , ʊnt vˌɪɾd ˌʊntɜ ˈɛm fˈɛːtɜlˌɪçən dˈaxə bəʃˈaʊlɪçɜ rˈuːə pflˈeːɡən , vˌɛːrənt viːɾ fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈɑːrən ˈʊmrˌɪŋt zɪnt . 
vˈɛlç aɪn ˈaʊftɾˌɪt an dˌiːzəm ˈɑːbənt ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das dɛɾ ˈʊnzˌɪn nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː bəvˈɛltɪɡən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˌɛtə ɪç ɪn frˈaɪb??k miːɾ ˈandɾəs ɛɾvˈaɾtət . 
ɛs hˌatə zɪç ˈaləs zoː ʃˈøːn ˈanɡəlˌasən ; 
dɛɾ vˈeːk ˈiːns hˈaʊs dɛs plˌantaɡˈøːɾs vɑːɾ zoː ɡəʃvˈɪnt ɡəfˈʊndən , diː frˈɔøndə vɑːrən mˈiːɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən , ɪn diː hˈɛndə ɡərˈant ... aɪn vˈʊndɛɾfˌɔl tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! 
ʊnt dɑː ɪç jˌɛtst ˈeːbən vˈiːdɜ aʊf diː vˈʊndɜ dɛs tˈɑːɡəs tsuːrˈykkˌɔmə , zoː lˈast mɪç rˈeːdən fɔn deːm mˈiːrakəl , lˈast mɪç ʃpˈyːrən nɑːx deːm vˈʊndɜ , das zɪç mɪt deːm rˈɑːfɑːˌɛl dɑː ɛɾɡˈeːbən . 
zˈaɪ bəɡlˈykvynʃt , frˈɔønt . 
als ˌaɪnən vˈɑɡabˌʊndiːrəndən ʃˈaʊʃpiːlɜ hˈat ɪç dɪç fɛɾlˈasən , ʊnt fˈɪndə dɪç als ˌaɪnən rˈɛntnɜ , als ˌaɪnən , zoː ɡˈɔt vɪl , ʃvˈeːrən kˌɑpiːtalˈɪstən ɪn hˌɪntɜbˈaɪns hˈaʊzə vˈiːdɜ ? 
vˈas ɪst mɪt diːɾ ɡəʃˈeːən ? 
zɪnt ˌaʊx diːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɛtɜn tsuː ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən ? 
diː ɛɾpʃˈaft ˌoːdɜ dɛɾ bˈœɾzənɡˌeːvɪnst mˈuːs ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛn ˌaʊs dˌaɪnəm ˈantsˌuːk , ˌaʊs dˌaɪnɜ friːzˈuːɾ ʊnt ˈandɜvˌaɪtɪɡən zymptˈoːmən dˌaɪnəs ˈɛːuːsɜn lˈɛst zɪç ʃlˈiːsən , das duː ʃˌoːn ˈalə lˈaʊnən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən ˌaɪnəs ɡəvˈɪçtɪɡən ɡˈɛlthɜn ˈanɡənˌɔmən .  
rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə , ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « , ɡəʃmˈʊntsəlt ʊnt ɡəkˈɪçɜt , bɾˈax nˈuːn ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʊnt ɪn diː vˈɔɾtə : ˈoː duː vˈaɪzɜ dˈɑːnɪəl ! 
duː mˌateːmˈɑːtɪʃəs ɡəmˈyt , das tsˈɔl fyːɾ tsˈɔl das lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː bərˈɛçnən vˈaɪs , bɪst ˌaʊx duː ˈɛntlɪç aʊf das ˈaɪs ˌoːdɜ hˈɪnteːɾs lˈɪçt viː duː vɪlst ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən ? 
mɪt deːm rˈɛntnɜ , ˈɑmiːkə , ɪst ɛs ˈaɪtəl tɾˈuːk ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt . 
mˌaɪnə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn hˈiːɾ zɪnt ziː ! 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɑːlɜ ʊnt aɪn pfˈøːtçən fˈɔl klˈaɪnɜ mˈyntsə aʊf deːn tˈɪʃ 
maɪn bˈyɾɡə ʊnt ɡəvˈɛːɾsman dɑː zˈɪtst ɛɾ , dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə . 
ɛɾ hat diː koːmˈøːdɪə fɛɾfˈast , diː viːɾ baɪ hˌɪntɜbˈaɪn tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmə kˌoːmøːdiːˈant , dɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə mɪt ˈaɪfɜ ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈanɡəlˌeːkt .  
das ɡˈɪŋ aɪn bˈɪʃən ˌyːbɜ ˈalfrɛts kˈyːlən hˈoːriːtsˌɔnt . 
zaɪn mˈʊnt blˈiːp ɡəʃlˈɔsən , ʊm zoː lˈeːphaftɜ frˈɑːktən zˌaɪnə ˈaʊɡən deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , vˈas dɛn vˈoːl dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ɡərˈeːdə bədˈɔøtə .  
» ˈaɪ nˈuːn , « fɛɾzˈɛtstə frˈɪts mɪt hˈaɾmloːzɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , » man mˈuːs diː lˈɔøtə ˈeːbən nˈeːmən , viː ziː zɪnt . 
zaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈɔndən mɪt deːm plˌantaɡˈøːɾ bəkˈant , ʊnt ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , hˈɑːp ɪç iːn d??ç ʊnt d??ç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt vˈaɪs ɡˈɑːɾ vˈoːl , das ɪç ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ zˈeːlɪɡə zˈaɪdəlmˌan ɪn pɛɾzˈoːn , nˈɪçt ˈaʊftsˌiːən dˈyɾftə , ˈoːnə tsuː rˈɪskiːrən , zˈamt mˌaɪnəm frˈɔøndə hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsən , das viːɾ frˈɔøndə diː tˈœçtɜ hˌɪntɜbˈaɪns ʊnt ˌiːrə rˈaɪçə ˈaʊsʃtˌɔøɜ ˌʊntɜ ʊns tsuː tˈaɪlən hˈɑːbən hˈiːɾ lˈɛçəltə dɛɾ rˈeːdnɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ʃlˈʊktə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ rˈaʃ hɪnˈʊntɜ 
zoː mˈysən ˌaʊx diː pɾˌɛːtəndˈɛntən mɪt vˈyɾdən ʊnt ˈanzˌeːən ˈaʊftɾˌeːtən . 
ɛs ɡˈɪlt ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn kˈaɪn ˈanzˌeːən mˈeːɾ , als das ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs . 
frˈɔønt rˈɑːfɑːˌɛl hat zɪç jˈɑː fɛɾmˈɛsən , viː ˈaɪnst kˈɛːzɑːɾ , tsuː kˈɔmən , tsuː zˈeːən ʊnt tsuː zˈiːɡən . 
vˈoːlˌan : ɛɾ zˈiːɡə ˈalzoː , ɛɾ ɛrˈoːbərə zˌaɪnəs mˈɛtçəns hˈɛɾts , ʊnt bˈaldɪçst vˌɪɾt diː klˈaɪnə lˈɪst ʊnt lˈyːɡə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ hˈʊldɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , fɛɾtsˈiːən , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˌaɪnəs kˈoːmøːdˌiːnfɑːtɜs bəˈaɾbaɪtət zˈaɪn . « 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç zˈɛlbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡə fˈaltən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn .  
rˈɑːfɑːˌɛl bəˈaɪltə zɪç , deːm ˈalfreːt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ɡəmˈyt tsuː fˈyːrən : 
ɛɾ hat diːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡəzˈɑːkt , dɛɾ pˈɔpələ ; 
diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɪç viː aɪn jˈʊŋɜ ɡˈɔt hˈiːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən bɪn , bəvˈafnət ʊnt bəvˈeːɾt , ʊm fyːɾ diː frˈaɪhaɪt tsuː kˈɛmpfən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən ...   duː ? mˈaxtə ˈalfreːt , ʊnt ˌyːbɜ zaɪn kˈaltəs ɡəzˈɪçt flˈoːɡs viː aɪn lˈɛçəln .  
hˈeː , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ˌaʊx ɪn miːɾ lˈeːpt diː ɡɾˈoːsə iːdˈeː ! 
ʊnt zoː kˌɑːm ɪç dɛn mɪt zˈɛːbəl , bˈant ʊnt fˈaɾbə , viː zˈɪçs tsˈiːmt ʊnt hˌatə ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , ɡlˈaɪç ɪn diː hˈɛndə dˌiːzəs bˌyːrɔkɾˈɑːtən tsuː fɛɾfˈalən , dɛɾ mɪç tyːrˈanɪʃ ʊnt vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən lˈaɪdɜ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən mˈaxtə . 
dɑːrˈʊm zˈɪts ɪç hˈiːɾ , ɡlˈat bˈaɾbɪɾt ʊnt mɪt ɡəkɾˈɔøzəltən lˈɔkən . 
dɑːrˈʊm am tsvˈantsɪçstən apɾˈiːl ɪm zˈɔmɜrˌɔk ʊnt ɪn zˈeːɾ lˈyftɪɡən ˈandɜn ɡəvˈɛndɜn . 
ˈax , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə vˈɑːl ! 
!  
nˈuːn bɾˈax baɪ ˈalfreːt das ɡəlˈɛçtɜ dˈ??ç , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts hˈiːlt vˈakɜ mˈɪt , bɪs rˈɑːfɑːˌɛl , hˈalp lˈʊstɪç ʊnt hˈalp ɪm ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪfɜ , fˈɔɾtfuːɾ :   lˈaxt nˈuːɾ , lˈaxt nˈuːɾ , fˈalʃə bɾˈyːdɜ ! 
vˈɛːɾs nɑːx mˌaɪnəm kˈɔpf ɡəɡˈaŋən , vˈɛːɾ ɪç hˈɪnɡətɾˌeːtən ɪn deːm fˈɔlən ʃmˈʊk dɛs mˈanəs , dɛɾ diː frˈaɪhaɪt lˈiːpt , fˌɔɾ maɪn mˈɛːdçən , fˌɔɾ diː bɾˈaʊt , diː miːɾ ˈaɪɡəntlɪç das ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt , ɡˌants ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən frˈeːfəlhˌaftən vˈɑːl ɪn jˈeːnəm bˈɛdlə aʊf ˈɛm ʃvˈaɾtsvalt ʃˌoːn lˈɛːɡə ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnən , ʃˌoːn vˈaɪntə ziː an mˌaɪnəm hˈalzə ...  
diː frˈɔøndə lˈaxtən ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ ; 
ˌaʊx mˈɛlçɪˌoːɾ ʊnt tˈiːtʊs frˈɔøtən zɪç dɛs dɾˈɔlɪɡən kˈaʊtsəs ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈʊŋhaftən rˈeːdə , bɪs rˈɑːfɑːˌɛl mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs :   jˈɑː , kˈɔɾnəlˌiːɑː vˈaɪs deːn mˈan nɑːx zˌaɪnəm vˈɛɾt tsuː ʃˈɛtsən 
kˈɔɾnəlˌiːɑː kˌan nˈuːɾ lˈiːbən deːn , dɛɾ zɪç ˈɔpfɜt fyːɾ dɛs fˈɔlkəs rˈɛçtə !  
dɑː mˈ??tə dɛɾ tˈ??nɜ mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm blˈɪk deːm mˈɛlçɪˌoːɾ ɪn diː ˈoːrən : 
vˈas hˈøːɾ ɪç dˈɑː ? 
ɛs ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç dɛɾ hansvˈuːɾst , mˌaɪnə kˈɔɾnəlˌiːɑː tsuː fɛɾˈeːrən ?  
ʊnt ˌaʊx dɛs kˈynstlɜs frˈɔøndə vˌ??dən ˈɛɾnstaftɜ , ˈʊnt , mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt , zˈɑːɡtə iːm dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « :   duː ! 
ɡˈeː miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə ! 
dˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaɪst kˌatarˈiːnə bədˈɛŋk das vˈoːl !  
ʊnt vˌɛn dɛs tˈyɾkɪʃən ɡɾˈoːshɜn ʃtˈʊmə hˈɛŋkɜ mɪt dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃnˈuːɾ hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈɛndən , nˈɪçt ˈandɜs vˈyɾt ɪç rˈeːdən , als viː jˈɛtst ! 
bətˈɔøɜtə rˈɑːfɑːˌɛl ˈɔøsɜst lˈaɪdənʃˌaftlɪç : 
jˈɑː ! ɪç hˌatə kˌatarˈiːnə ɡəvˈɛːlt , kˌatarˈiːnə hat ɡəlˈeːpt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən bɪs hˈɔøtə . 
ˈɑːbɜ ... mɪç ʃmˈɛɾtst ɛs ɪn dɛɾ zˈeːlə , ɛs zˈɑːɡən tsuː mˈysən : 
kˌatarˈiːnə ɪst mˌaɪnɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç ; 
ziː hat miːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡəlˈaxt ...   » das ɡlˈaʊp ɪç vˈoːl , bɾavˈɪsiːmˌoː ! « 
ʃpˈœtəltə hˈalblaʊt dɛɾ tˈ??nɜ ʊnt rˈiːp zɪç , tˈɔøflɪʃ fɛɾɡənˈyːkt , diː hˈɛndə .  
rˈɑːfɑːˌɛl fˈuːɾ fˈɔɾt : 
nˈɪçt viː ˌaɪnə frˈɔøndɪn deːn frˈɔønt , nˈɪçt viː ˌaɪnə lˈiːbstə deːn ɡəlˈiːptən , hat ziː mɪç ˈanɡəlˌaxt , zˈɔndɜn viː aɪn nˈɛrɪʃɜ kˈɪntskɔpf deːn bajˈatsoː ! 
das kˌɔnt ɪç iːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən ... , dɑːrˈaʊf vɑːrən viːɾ ɡəʃˈiːdən , ʊnt plˈœtslɪç ɡˈɪŋ aɪn vˈʊndɜ ɪn miːɾ fˈɔɾ : mˌaɪnə ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətən kɔɾnˈɛlɪəns blˈɪk , ʊnt ˈalzoːbˌalt hˈɑːp ɪç ziː ɡəlˈiːpt , fɔn dɑː an lˈiːp ɪç ziː tsʊm rˈɑzəndvɜdən , ʊnt ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , zˈeːlɪç bɪn ɪç , dɛn ɪç fˈyːlə , das ziː mɪç viːdɜlˈiːpt !   » vɑːɾt , vɑːɾt ! 
diːɾ vɪl ɪç ˈɛs ˈaɪntɾˌaɪbən ! « mˈaxtə dɛɾ tˈ??nɜ hˈalblaʊt , ʊnt tɾˈɑːf tsˈuːɡlaɪç ˈanʃtˌalt , ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç skˈandɑːl ˈantsuːfˌaŋən . 
mˈeːl çˈɪoːɾs tsuːrˈeːdən hˌɛtə dɑː nˈɪçts ɡəhˈɔlfən ; 
alˈaɪn tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm jˈʊst aɪn ˈandərɜ tˈ??nɜ deːm tˈiːtʊs ɪn diː kvˈeːrə ʊnt mˈɑːntə iːn bˈaɾʃ ˈaʊf . 
» tsuːɾ tˈ??ŋknaɪpə , tˈiːtʊs ! 
dɛɾ ˈɔpman fɛɾlˈaŋt nɑːx dˈiːɾ . 
ɛsɪst vˈɪçtɪç , ɛs pɾˈɛsɪɾt ! 
mˈaɾʃ fˈɔɾt mɪt mˈiːɾ ! «   ɡəhˈɔɜzˌɑːm deːn ɡəzˈɛtsən dɛs fɛɾˈaɪns , ˌyːbɜ deːm pflˈɪçtɡeːbˌoːt zˌaɪnəs fɛɾdɾˈʊsəs ɡˌants fɛɾɡəsˈɛnt , fˈɔlktə tˈiːtʊs deːm bˈoːtən . 
lˈɛnhaɾt ʃlˈɛndɜtə fˈaʊl nɑːx dɛɾ kˈɑzɜnə ; 
mˈɛlçɪˌoːɾ zˈuːxtə nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt aɪn pˈɑːɾ frˈɔøndə ˈaʊf , diː mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç tˈɛːtɪç vɑːrən baɪ deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ . 
diː nˈaxbaɾn hˌatən nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ziː ˌʊntɜ dɛɾ bəzˈɔndɜn ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ dɾˈaɪ tsˈɛçɜ nˌeːbən ˌiːnən ɡəʃtˈandən vɑːrən . 
das kˈɑpiːtəl , vˈɛlçəs rˈɑːfɑːˌɛl ˈanɡəʃlˌɑːɡən , vɑːɾ fyːɾ ˈalə ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən . 
ˈalfreːt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ zɪç ˈɛɾnst bəzˈɔnən , hˈoːp mɪt zˈalbʊŋ ˈan : 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dˈiːɾ , maɪn rˈɑːfɑːˌɛl , tsuː dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡlˈyk vˈynʃən zˌɔl . 
duː ʃˈaɪnst aɪn flˈatɜlˌɪŋ tsuː zˈaɪn ; 
jˈeːdɔx vˈɛːrə ˌaʊx aɪn vˈʊndɜ mˈøːklɪç . 
ˌaʊx deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən kˈynstlɜ ˌyːbɜkˈɔmt mˈançmɑːl aɪn hˈøːərɜ ɡˈaɪst . 
ʊm jˈeːdɔx ˌʊnzrə ɡəʃtˈɛndnɪsə vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən , zoː bəkˈɛnə ˌaʊx ɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç ʃˈamrœtə mˌaɪnə vˈaŋən fˈɛɾpt , das ɪç zaɪt mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn jˈeːnəs hˌɪntɜbˈaɪnʃə hˈaʊs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪndə , das zɪç ˈanlˌɛst viː fɛɾlˈiːbniːs ʊnt viː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɪç fˈyɾçtə , jˈɑː ɪç fˈyɾçtə , das dɛɾ amˈoːrɪʃə pfˈaɪl , deːm ɪç bɪs jˌɛtst mɪt ɡlˈyk ˌaʊs deːm vˈeːk ɡəɡˈaŋən , ˈɛntlɪç maɪn hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
mˈatɪldə viːdɜzˈeːən , ʊnt ɡˌants ˈaɪnɡənˌɔmən fɔn iːɾ zˈaɪn ... 
jˈɑː , das ɪst miːɾ pˈasɪɾt .  
zˈiː dˈɑː , zˈiː dˈɑː , frˈœʃlaɪn vˌɪɾt leːbˈɛndɪç ! 
jˈuːbəltə rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt tɾˈaŋk aɪn ɡlˈɑːs aʊf das vˈaɾmvɜ deːn dɛs ˈalfreːdʃən blˈuːts . 
vˌaɪl ˈalfreːt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən hˈaɪtɜkˌaɪt deːn rˈɑːfɑːˌɛlʃtˈʊlpənstˌiːfeːlʃən tˈoːast ɛntɡeːɡənnˈɑːm , hˌatə ɛɾ nˈɪçt tsˈaɪt , nɑːx deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən ʊnt bəmˈɛɾktə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt dˈɛsən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈaŋəs ʊnt fatˈɑːləs ɡəzˈɪçt . 
daɡˈeːɡən fˈyːktə ɛɾ nɔx zˌaɪnəm ˈoːbɪɡən ɡəʃtˈɛndniːs mɪt ˈalɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , diː zˌaɪnəm ˈaɪzɜnən karˈaktɜ (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , bˈaɪ : 
ɪç vˌɛɾdə dɑːrˈyːbɜ ʃlˈɑːfən , ɪç vˌɛɾdə mˈatɪldə mˈɔɾɡən viːdɜzˈeːən , dan ˈalzɔɡlˌaɪç mɪt miːɾ ɪm rˈaɪnən zˈaɪn . 
ʊnt vˌɛn ɛs lˈiːbə ɪst , vˈas ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndə , zoː vɪl ɪç dˌiːzən miːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən pfˈɑːt fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ˈalbɜnən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː ɛɾvˈɛːltə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡən vɔltə !  
duː bɪst ˈalɜdˌɪŋs ɪn dˌaɪnəm rˈɛçt , hˈatəst ʃˌoːn ɪm bˈɛdlə jˈeːnə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə mˈatɪldə diːɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːlt ; 
bəʃtˈɛːtɪçtə rˈɑːfɑːˌɛl ɡˌants ˈaʊfɡərˌɔømt .  
» mˈatɪldə ɪst fɛɾlˈoːpt , an ˌaɪnən kˈaɪzɜlˌɪçən ˌɔfiːtsˈiːɾ , an ˌaɪnən hˈɛɾn fɔn vˌɪldiːˈɑːn fɛɾlˈoːpt ; « zˈɑːɡtə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « zˈeːɾ klˈaɪnlaʊt .  
» ʊnt vˌɛn ziː mɪt dɛɾ ɡəzˈamtən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˈaɾmeː fɛɾʃpɾˈɔxən vˈɛːrə , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈalfreːt ˈʊnɛɾʃˌytɜt , » zoː vˌɪɾt ziː dˈɛnɔx diː mˌaɪnə vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ziː vˈɪɾklɪç lˈiːbə , ʊnt hˈant ɪn hˈant mɪt deːm mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛts ɡˈeːə , das ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl aʊf ˈeːɾdən bəʃtˈɪmt . « ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hiːrˈaʊf ɡˈɛːntə ˈalfreːt zˈeːɾ , ʃtɾˈɛktə ʊnt rˈɛktə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃlˈɑːfən , jˈɑː ʃlˈɑːfən vɔlən viːɾ ɡˈeːən ! 
ɪç bɪn mˈyːdə fɔn dɛɾ rˈaɪzə ʊnt fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , fˈyɾçt ɪç , vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ˈɛŋəl ɪst nɔx vˈaɪt ; 
ɪç vɪl hˈɪŋeːən , ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪm ˈɛŋəl tɾˈɔømən fɔn mˌaɪnəm ˈɛŋəl . 
ɡˈuːt nˈaxt , iːɾ bɾˈyːdɜ ; mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ! «  
ʊnt ˈalzoː tɾˈɛntən ziː zɪç , ʊnt dɛɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmtə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ˈalfreːt bɪs tsʊm ɡˈastaʊzə , ʃpɾˈɑːx ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt rˈɑːfɑːˌɛl , deːn ɛɾ ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən , aɪn vˈœɾtçən mˈeːɾ , ʊnt mˈaxtə zoː tsuː zˈɑːɡən diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
ˈalfreːt tɾˈɔømtə vˈɪɾklɪç fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊənɡəʃtˌalt , diː dɛɾ ʃtˈɔltsən mˈatɪldə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç ; 
rˈɑːfɑːˌɛl ʃlˈiːf viː aɪn zˈak . 
ɪn deːm hˈaʊzə , vˈɛlçəs diː dɾˈaɪ frˈɔøndə fɛɾlˈasən , ʃlˈiːf ˌaʊx ˈanələ ʃlˈɛçt bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən vɑːɾ ziː ʃˌoːn ɪn deːn klˈaɪdɜn ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm dˈoːmə , ˌiːrə ˈandˌaxt tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
zˈoːdan frˈyːʃtyktə ziː mɪt deːm fˈɑːtɜ , mˈaxtə mɪt deːmzˈɛlbən baɪ deːm ˈaɾtstə ˌaɪnən bəzˈuːx , ɛmpfˈɪŋ dˈɔɾt diː bərˈuːɪɡəndstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ʊnt fˈuːɾ ʃˌoːn ʊm diː tsˈeːntə fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndə mɪt deːm lˈɔøənvˌɪɾt deːm kˈaɪzɜʃtˌuːlə tsˈuː . 
ˈeːbən tsuːɾ zˈɛlbɪɡən tsˈaɪt mˈaɾʃɪɾtə lˈɛnhaɾt mɪt zˌaɪnəm dˌeːtaxeːmˈɛnt nɑːx ˌɛstˈeː. ɡeːˈɔɾɡən ˌaʊs ʊnt ˈɑːntə nˈɪçts fɔn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən , zoːvˈiː ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts ˈanələ dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , ziː hɑːbə zɪç am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt ˈaɾk ɡətˈɔøʃt , ʊnt lˈɛnhaɾt zˈaɪ , vˈeːɾ vˈaɪs viː fˈiːlə mˈaɪlən fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt hɑːbə ziː fɛɾɡˈɛsən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ .   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
viː diː tˈɑːɡə vˈɛksəln . 
diː tˈɑːɡə fˈɔlɡən aɪnˈandɜ ʊnt ɡlˈaɪçən zɪç nˈɪçt . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das nɑːx deːm ɡərˈɔøʃfɔlən ʊnt bədɾˈoːlɪçən ˈɑːbənt dɛs tsvˈantsɪçstən apɾˈiːl , nɑːx dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxt dɛszˈɛlbən , dɛɾ bəʃtˈyɾtstən famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn ˌaɪnə hˈaɪtərə zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən vˈyɾdə ? 
lˈɛɾməndə hˈaʊfən hˌatən zɪç nɑːx dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə viː ʃˌoːn zaɪt ˈeːtlɪçən vˈɔxən , ˈalɜ pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt bˈyɾɡɜvˌeːɾ tsʊm tɾˈɔts aʊf deːn ɡˈasən hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ; 
pˈɑpɑː » plˌantaɡˈøːɾ « vɑːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnən ʃˈuːs , ˌoːdɜ d??ç das zˌaɪnən ˈoːrən zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡəʃrˈaɪ » frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ tˈoːt « ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən , ˈoːnə das diː pˈatɾuːˌɪlən dɛɾ bˈyɾɡɜvˌeːɾ diː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ pˈatɾuːˌɪlɪɾtə iːn ɡətɾˈœstət ʊnt tsuː nˈɔøəm ʃlˈɑːf ɡəʃtˈɛɾkt hˌɛtən ; 
ʊnt dˈɛnɔx kˌɑːm , viː ɡəzˈɑːkt , am frˈaɪtɑːk ˌaɪnə frˈøːlɪçə zˈɔnə ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊs , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs bɾˈiːftɾɛːɡɜs , dɛɾ ˌaɪnə dˈeːpɛʃə bɾˈaxtə , diː ˈalə hˈɛɾtsən ɪm ɡənˈantən hˈaʊzə mˈʊntɜ ˈaʊfrˌeːktə ʊnt vˈakɜ mˈaxtə .  
diː frˈɔøndə ˈalfreːt , frˈɪts ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl , diː ʊm diː fˈoːɾmˌɪtaksbˌeːzuːxstˌʊndə zɪç baɪ deːm plˌantaɡˈøːɾ ˈaɪnʃtˌɛltən , ʊm nɑːx deːm bəfˈɪndən ʊnt deːm huːmˈoːɾ dɛs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ dˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən , vˈʊstən ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː diː fɛɾklˈɛːrʊŋ , zoː ˌaʊs jˈeːklɪçəm ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , dˈɔøtən zˌɔltən . 
fɔn dɛɾ mˈakt , diː ˌiːnən diː tˈyːrə ˈœfnətə , bɪs tsʊm ˈoːbɜstən famˈiːlɪənhˌaʊpt hɪnˈan , vɑːɾ ˈaləs tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , vɑːɾ ˈaləs frˈɔøt ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
ˈalfrɛts , rˈɑːfɑːˌɛls ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , deːm rˈɛtzəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs : 
viːɾ hˌɑːbən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt mˈatɪldə zɪnt fɔn ʊns ɛnttsˈykt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ʃˌoːn bəˈaɾbaɪtət vˌɔɾdən , ʊnt zˈiːt ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈeːnɪçkˌaɪtən ˈaneːmbˌɑːrə frˈaɪɜ , ʊnt baɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ tsˈaɪt dˈɔpəlt ɛɾvˈynʃtə rˈɪtɜ ʊnt bəʃˈytsɜ zˌaɪnɜ tˈœçtɜ ! 
aɪn zˈyːsɜ ɡədˈaŋkə , deːn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈɔsənə » ʃˈøːnə frˈɪts « ˌɛtvɑː nˈɪçt tˈaɪlən mˈɔxtə , dɛn iːm mˈɛɾktə man nˈɪçt hˈɔfnʊŋ , nˈɪçt tsuːfɛɾzˈɪçt , nˈɪçt bəzˈeːlɪɡˌʊŋ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ viː aɪn ˈapɡəblˌastɜ , lˈaɪdəndɜ , nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ ʃmˈaxtəndɜ ɡˈaɪst .  
diː zˈyːsəstən ˈɑːnʊŋən zɪnt ɪndˈɛsən lˈaɪdɜ nˈɪçt ˈɪmɜ diː tsuːfɛɾlˈɛːsɪçstən , ʊnt ˈalzoː tɾˈɑːf ɛs ˌaʊx baɪ deːn frˈɔøndən ˈaɪn , diː dɑː ˈɛtvɑːs ˌiːnən ɡˈynstɪɡəs ɡəˈɑːnt hˌatən , ʊnt diː ˈax zoː bˈalt fɔn dɛɾ ʃtˈɪlən lˈʊst bɪs tsʊm ʃvˈaɪɡzɑːmən ʃmˈɛɾts hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən hˌatən , vˌɛːrənt aɪn zˈɛltzɑːməs ɡeːɡənʃtˈyk dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « nɑːx ʊnt nɑːx vˈeːnɪçstəns bɪs tsuːɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə zɪç ɛɾkɾˈɛftɪɡən ʊnt ɛɾhˈeːbən mˈɔxtə . 
das ɡˈɪŋ , ɪn kˈ??tsəm ɡəzˈɑːkt , aʊf fˈɔlɡəndə vˈaɪzə tsˈuː :   dˈiːjeːnˌɪɡə dɛɾ ʃvˈɛstɜn , diː bɪshˈeːɾ diː ʃvˈeːɾmytˌɪçstə ɡəvˈeːzən , vɑːɾ viː ˈʊmɡəvˌandəlt , vɑːɾ viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt : 
mˈatɪldə ʃvˈeːptə , ˌaɪnɜ lˈɪçtɜʃˌaɪnʊŋ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ : 
fɛɾhˈɛɾlɪçtə nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə deːn zˈɑloːn , vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm mɪt deːn bəzˈuːxɜn , fɛɾʃvˈant jˈeːdɔx zˈoːbalt als mˈøːklɪç , ʊm dan vˈiːdɜ nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst ˈɪmɜ ʃtɾˈɑːləndɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː tsˈaɪktə ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪɾn , ʃtˈat dɛɾ dˈystɜn ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔlən , diː ziː ɡˈɛstɜn tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌaʊs kˈatarˌiːnəns ˈaʊɡən lˈaxtə aɪn ˈʊnmˌɑːs fɔn mˈʊtvɪlə , vˌɛn ʃˌoːn iːɾ lˈɛçəlndəs mˈɔølçən ɪm ˈanfˌaŋ bəhˈaɾlɪç ʃvˈiːk . 
sˌymbəlˈiːnə ˈɛntlɪç , diː ɪn deːn jˈyŋstən tˈɑːɡən zoː ˈɛɾnstaft ɡəvˌɔɾdənə sˌymbəlˈiːnə , ʃˈiːn viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt ɪn ˌiːrəm ɡˈɔt fɛɾɡənˈyːkt aɪnhˈeːɾ tsuː vˈandəln .  
nɔx hˌatə zɪç das ˈantlˌɪts dɛs hˈaʊshˌɛɾn deːn frˈɔøndən nˈɪçt ɡətsˈaɪkt , ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl ɪndˈɛsən fˈɔlə mˈuːsə , an kˌɔɾnəlˈiː diː frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən : 
viː kˈɔmt ɛs nˈuːɾ , maɪn frˈɔølaɪn , das ziː hˈɔøtə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɛɾrˈatən , diː ɡˈɛstɜn vˈaɪt fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ ? 
ɪç ɡlˈaʊbə mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ziː ɡərˈɑːdə nˈuːɾ deːn pˈɑːɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃˈɛɾtsən , diː ɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ɡˈynstɪç ʊnt tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən ? 
jeː frˈɔøntlɪçɜ diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː ɪç hˈɔøtə ɪn ˌiːrəm tsˈɪɾkəl vˈɑːɾneːmə , mɪç bərˈyːɾt , jˈɑː mɪç ɛɾkvˈɪkt , ʊm zoː nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ vˈɛːrə ɪç , deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn tsuː ɛɾfˈɑːrən ?  
dɛɾ kˈynstlɜ hˈɔftə , das aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ blˈɪk dɛɾ dˈɑːmə iːm diː ˈantvɔɾt ɡˈeːbən vˈyɾdə : » duː bɪst ɛs , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ , dɛɾ mɪç ɛnttsˈykt , dɛɾ mɪç bəɡlˈykt ! « 
alˈaɪn ɛɾ hˌatə zɪç , viː ʃˌoːn mˈanç lˈiːbɛsmˌɑːl ɪm lˈeːbən , ɡətˈɔøʃt . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː , ˈoːnə ˌaɪnən jˈeːnɜ blˈɪkə ˈiːns ɡəfˈɛçt tsuː fˈyːrən , bəɡənˈyːktə zɪç , iːm ɡəfˈɛlɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn : 
dˈaɾnax mˈysən ziː deːn fˈɑːtɜ , mˈysən ziː mˈatɪldə frˈɑːɡən .  
fatˈɑːlə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
dˌiːzə vˈaɪzʊŋ hˌɛtə nɔx ˈɛtvɑːs bədˈɔøtən kˈœnən , das zɪç mɪt deːn hˈɔfnʊŋən dɛs ʃtˈɪlən frˈaɪɜs fɛɾˈaɪnbˌaɾtə . 
ˌɑːbɜ mˈatɪldə ? 
vˈas zˌɔltə ˈiːm , iːm rˈɑːfɑːˌɛl , mˈatɪldə tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
ˈoː ˈeːvɪɡəs ʃˈɑoːs ! 
dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , ʊnt blˈɪktə ɡlˈaɪçzɑːm ɛnttˈɔøʃt aʊf diː ʃpˈɪtsən dɛɾ zˈɔmɜstˌiːfəlçən nˈiːdɜ , voːmˈɪt iːn dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈʊxs ɪm nˈuː dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ , vˌaɪl kˈɔɾnəlˌiːɑː tsuː zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən , zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən frˈɑːɡə , diː ɛɾ an jˈeːnə ɡərˈɪçtət , an kˈatarˌɪnçən vˈɛndətə .  
kˈaʊm jˈeːdɔx hˌatə ɛɾ das ɡətˈɑːn , als ɛs iːn ʃˌoːn rˈɔøtə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt rˈɛçt ; 
dɛn das lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə mˈɛːdçən lˈaxtə iːm mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , diː iːɾ deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪɡən , ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt nɔx fˈiːl ˈʊnɡəbˌeːɾdɪɡɜ ˈiːns ɡəzˈɪçt , als ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən . 
ˈoːnə dˌiːzɜ frˈøːlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks nˈuːɾ aɪn ɛɾklˈɛːrənt vˈœɾtlaɪn bˈaɪtsuːfˌyːɡən , tˈantstə ziː fɔn dˌanən . 
zˈaɪnɜzˌaɪts tɾˈɑːt rˈɑːfɑːˌɛl , deːm ɛs ɪm bˈʊsən tsˈɔɾnɪç ɡənˈuːk ˈaʊfkˌɔxtə , an deːn flˈyːɡəl , ʊm mɪt ˈaɪnɪɡən akˈɔɾdən ˈaʊfs ɡərˈateːvˌoːl deːn ʃtˈ??m fɛɾlˈɛtstɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən .  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , ˈɪmɜdˌɑːɾ aʊf mˈatɪldə pˈasənt , iːɾ nˈaxɡeːənt , viː ˌaɪnəm ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ iːm ʃtˈeːts vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ɛntkˌɑːm , ɡˈɑːp fɛɾdɾˈɔsən diː jˈɑːkt ˈaʊf , ʊnt kˈaʊtə ʃtˈɪl ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt an zˌaɪnən nˈɛːɡəln .   ˈalfreːt jˈeːdɔx , dɛɾ zɪç tsvɑːɾ d??ç diː tɾˈɔømə zˌaɪnɜ nˈaxt ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das ɛɾ mˈatɪldə lˈiːbə , ʊnt nˈɔtvəndˌɪç fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən mˈysə , dɛɾ ˈeːbənfˌals viː dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , mˈɪsfɛlˌɪç bəmˈɛɾkt , viː ˈʊnʃtˌɛːt ʊnt viː frˈøːlɪç dɔx mˈatɪldə ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn lˈeːbə dɛɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zɪç mˈeːɾ bəhˈɛɾʃən kˈɔntə , als rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt frˈiːdeːrˌɪç ɛs fɛɾmˈɔxtən , mˈaxtə zɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt an diː lˈɛçəlndə ʊnt ˈɛmzɪç ap ʊnt tsˈuːɡeːəndə sˌymbəlˈiːnə , frˈɑːɡənt mɪt ɡəmˈɛsənɜ hˈøːflɪçkˌaɪt : vˈɛlçəm ɡlˈyklɪçən ɛɾˈaɪɡniːs ʃrˈaɪp ɪç vˈoːl das fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuː , das hˈɔøtə fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn ʊnt fɔn ˌiːrəm ˈantlˌɪts lˈaxt ?  
voːrˈaʊf iːm sˈymbəlçən ˈɔfən ʊnt ɡətɾˈɔølɪç mˈɛldətə , das mˈatɪldə fɔn ˌiːrəm fɛɾlˈoːptən » fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm « viː ziː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈʊstɪɡən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn » ʃˈøːnən frˈɪts « hɪntsˈuːzˌɛtstə , ˌaɪnən hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən , fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , dɛɾ ˌaɪnə bˈaldɪɡə ʃˈøːnə tsuːkˈʊnft foːrˈaʊszˌɑːɡə , ʊnt dˈɛsən nˈɛːərəs deːn hˈɛrən mˈɪttsuːtˌaɪlən pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vˈyɾdə . 
» viːɾ ʃvˈɛstɜn « ˈalzoː ˈɛndɪçtə ziː ˌiːrən bərˈɪçt » hˌɑːbən aɪnˈandɜ ʃˌoːn fɔn dɛɾ vˈiːɡə zoː lˈiːp , zɪnt aɪnˈandɜ zoː hˈɛɾtslɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn , das viːɾ fɔn deːm ɡəʃˈɪk ˌaɪnɜ jˈeːdən fɔn ʊns ˈʊnzˌɛɾn tˈaɪl dɑːhˈɪn nˈeːmən , zoː ɪn lˈaɪt , zoː ɪn frˈɔødə . 
viːɾ hˌɑːbən bɪs jˌɛtst mɪt ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən mˈatɪldə ɡətɾˈaʊɜt ; 
dɑːfˈyːɾ ɪst hˈɔøt iːɾ ɡlˈyk ˌaʊx das ˌʊnzrə , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç : dɛɾ bɾˈiːf hat ziː ˈʊnzˌɛːklɪç ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt ! «  
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə vˌ??dən ˈapɛɾmˌɑːls mɪt lˈaʊtərɜ bətˈoːnʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls fɔn ˌaɪnəm ʃˈɛlmɪʃən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn fɛɾdɾˈiːslɪçən bəɡlˈaɪtət ; 
dɛɾ , aɪn bˈɪlt dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ , ɪn deːm fˈɛnstɜvˌɪnkəl ʃtˈant ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tˈɑːt , als mˈɛɾkə ɛɾ nˈɪçt aʊf sˈymbəls rˈeːdə , fɔn dɛɾ iːm dɔx kˈaɪnə zˈɪlbə fɛɾlˈoːrən , zˈɔndɜn viː aɪn ʃˈaɾfɡɛʃlˌɪfənɜ dˈɔlç d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ .  
ˌaʊx ˈalfrɛts dˈɪploːmˌɑtənˌaŋeːzˌɪçt hˌatə mˈyːə , zɪç kˈalt ʊnt ɡlˈat tsuː bəhˈaʊptən . 
ʊm ɪndˈɛsən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə tsuː fˈalən , vɔltə ˈalfreːt jˈʊst ˌaɪnə kˈyːlə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən sˌymbəlˈiːnə tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən , als diː tˈyːrə dɛs zˈaɪtənɡəmˌaxs ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt pˈɑpɑː ɪn fˈɔlɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡlˈoːrɪə hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç dˈ??çlˌɔøçtɪç , frˈiːdə ʊnt rˈuːɪɡəs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ɡˈɑːbən zɪç ɪn jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtsmʊskəln kˈʊnt . 
aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan , als dɛɾ fɔm fɛɾvˈɪçənən ˈɑːbənt . 
ɛɾ ɡɾˈystə frˈɔøntlɪç , jˈɑː fɛɾtɾˈaʊlɪç , diː dɾˈaɪ hˈɛrən ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn deːn tˈɛkst ˈaɪn :   vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡˈɛstɜn viː aɪn bədɾˈoːtɜ ʊnt mɪt rˈɛçt bətɾˈyːptɜ bˈyɾɡɜ fˈoːɾkˌɑːm , zoː zˈeːən ziː hˈɔøtə ɪn miːɾ ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən fˈɑːtɜ ʊnt zˈeːɾ bərˈuːɪçtən dˈɔøtʃən . 
mˌaɪnə mˈatɪldə , diː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ frˈɪst ˈoːnə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəvˈeːzən ʊnt lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪnzˌiːçtə an lˈaɪt ʊnt kˈʊmɜ , ɪst nˈuːn ɡətɾˈœstət , ɪst nˈuːn tsuːfrˈiːdən , dɛn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə pˈɔst tɾˈɑːf fyːɾ ziː ˈaɪn . 
nˈɪçt ɡəfˈaŋən , nˈɪçt fɛɾvˈʊndət , nˈɪçt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt ɡəblˈiːbən ɪst dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˈuːɡoː fɔn vˌɪldiːˈɑːn ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ hat radˈɛtskiː ˌaʊs deːm tˈapfɜn ˌoːbɜlˌiːuːtənˈant , dɛɾ , kˈaʊm ˌaʊs lˈɛmbɛɾɡ tsuːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈaɾmeː fɛɾzˈɛtst , deːn rˈyktsuːk fɔn mˈaɪlant tɾˈɛflɪç dˈɛkən hˈalf , ˌaɪnən hˈaʊptman ɡəmˈaxt , dɛɾ nɔx lˈaɪçtɜ als tsuːfˌɔɾ an ˌaɪnə hˈaɪrat dˈɛŋkən mˈɑːk , zˈoːbalt diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃˈaɾtə ˈaʊsɡəvˌɛtst ʊnt dɛɾ frˈiːdə ˈaʊfs nˈɔøə bəfˈɛstˌɪçt zˈaɪn vˌɪɾt . 
ʊnt zˈiːə : dɑː ɡərˈatə ɪç ɡlˈaɪç ɪn das lˈiːblɪŋstˌeːmɑː , zoː ɪç ˌaʊs mˌaɪnəs tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːns ʃrˈaɪbən hɛrˈaʊsɡəlˌeːzən ! 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən , ˌɔp ˌaʊx fyːɾ jˈɛtsoː diː ʃtˈɛɾnə ˈʊnɡˌynstɪç tsuː ʃtˈeːən ʃˈaɪnən . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən , zˌapɜmˈɛnt ; 
dɛɾ hˈaʊptman ʃrˈaɪpts , ʊnt ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt , ʊnt ʃˈœpft ˌaʊs deːn bˈɛstən kvˈɛlən . 
dɛɾ anaɾçˈiː baɪ ʊns ɪn bˈɑːdən , zˈɑːɡt ɛɾ mɪt klˈɑːrən vˈɔɾtən , vˌɪɾt ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç d??ç ˈœstɜrˌaɪç aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
iːtˈɑːlɪən vˌɪɾt , ˈeːə man diː hˈant ˈʊmdɾˌeːt , vˈiːdɜ tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəbɾˈaxt zˈaɪn , ʊnt ˈalsdan dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˈeːpuːblˌɪk , dˌiːzəm ɡˈɪftɡən ˈʊnkɾˌaʊt , d??ç diː hˈaɪlɪɡə ˈaliːˌants aɪn ʃnˈɛləs ʊnt zˈeːlɪɡəs ˈɛndə bərˈaɪtət vˌɛɾdən . 
lˈasən ziː ʊns ˌaɪnə flˈaʃə mˈaɾkɡɾɛflɜ aʊf dˌiːzə bɾˈɑːvə nˈɔøɪçkˌaɪt tɾˈɪŋkən ! 
mɪt deːn bəfˈyɾçtʊŋən ɪn hˈiːɾ ɪst ɛs ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ . 
diː reːbˈɛlən ˈalɜvˌɛɾts ɡəʃlˈɑːɡən , ˌaɪnə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ˈaɾmeː ˌaʊs deːm fˈoːɾˌaɾlbɛɾɡ ɪn ˈaɪlmɛɾʃən aʊf deːm vˈeːɡə , bˈaɪɜn ʊnt vˈyɾtəmbˌɛɾk bəvˈafnət ʊnt ɡərˈystət an ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɛntsən , tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ˈɪnɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ... pˈɑː ! 
vˈas vɪl diː hˈant fˈɔl ɡəzˈɪndəl , diː miːɾ ɡˈɛstɜn nˈaxt diː ˈoːrən fˈɔlɡəʃrˌiːən mɪt ˌiːrəm ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən » frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ tˈoːt ! 
« ? 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , mˌaɪnə hˈɛrən : 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ɪm fɛɾtɾˈaʊən , vˈas miːɾ dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ˌyːbɜˈal hˈɪnhɔɾçt , zoː ˈeːbən mˈɪtɡətˌaɪlt : 
hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk vˌɪɾt ˌaɾtɪleːrˈiː ˈaɪnrˌykən zˈamt kˌɑvaleːrˈiː ɪn mˈasə , ʊnt vˌɛn mˈɔɾɡən diː vˈyːlɜ ʊnt das bətˈœɾtə pɾoːlˌeːtarɪˈɑːt mɪt ˌiːrɜ zˈoːɡənˌantən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ˈɛɾnst mˈaxən vɔlən , zoː vˌɪɾt man aʊf ziː ˈaɪnhˌaʊən mɪt ʃˈaɾfən zˈɛːbəln , ˌʊntɜ ziː ʃˈiːsən mɪt kˈaɾtɛtʃən , ʊnt vˌɛn tˈaʊzənt mˈɛnʃənlˌeːbən aʊf deːm plˈats blˈaɪbən zˌɔltən . 
viːɾ vɔlən rˈuːə hˈɑːbən , zˌapɜmˈɛnt ; 
viːɾ bɾˈaʊxən ˈal dˌiːzən ˈʊnfˌuːk nˈɪçt , ʊnt dɑː diː bˈyɾɡɜvˌeːɾ nˈɪçt tsˈiːt ...   » das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ! « knˈ??tə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , deːm diː poːliːtˈiːk ʊnt diː lˈiːbə viː ɡəʃmˈɔltsənəs blˈaɪ ɪm ɡəhˈɪɾnə dˈ??çaɪnˌandɜ lˈiːfən .  
» ˈaɪnhˌaʊən mɪt ʃˈaɾfən zˈɛːbəln ? 
dɾˈaɪnʃiːsən mɪt ɡəlˈɑdənən kˈaɾtɛtʃən ? « ʃtˈɔtɜtə rˈɑːfɑːˌɛl ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ɪm tsvˈaɪfəl lˈiːs , ˌɔb ɛɾ dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ ˈaŋst ˈaɪɡən . 
dɑːbˈaɪ flˈoːk rˈɑːfɑːˌɛls blˈɪk zˈeːɾ bəzˈɔɾklɪç kɔɾnˈɛlɪən tsˈuː , diː ɡˌants mˈɔøsçənstˌɪlə dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ bˈaɪɡəvˌoːnt .  
fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈantvɔɾtətə kˈɔɾnəlˌiːɑː mɪt kˈɔpfʃytəln , mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəm ˈaksəltsˌʊkən , mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln .  
mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən rˈuːə ʃpɾˈɑːx ˈalfreːt : 
nˈɪçt dˈɔx ; 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡəʃtˈɔxən , nˈɪçt ɡəhˈaʊən ʊnt nˈɪçt ɡəʃˈɔsən vˌɛɾdən . 
diː fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən ʊnt nˈɪçt ɡəhˈɪndɜt zˈaɪn . 
das ɡəʃvˈyːɾ vɪl ˈaʊfɡˌeːən ; 
man lˈasə ɛs plˈatsən . 
das mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛts ɡlˈaɪçt ˈaləs ˈaʊs . 
aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ? 
das ɪst ˈalɜdˌɪŋs diː frˈɑːɡə . 
deːm mˈan ɡətsˈiːmts , aʊf ˈalə fˈɛlə ɡərˈystət tsuː zˈaɪn , ʊnt zoː ʃlˈɑːk ɪç fˈɔɾ , das hˈɛɾ hˌɪntɜbˈaɪn ˈʊns , zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔøndən ʊnt fɛɾˈeːrɜn , ɛɾlˈaʊbən mˈøːɡə , mˈɔɾɡən als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɪçɜhˌaɪtsvaxə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː fɛɾvˌaɪlən , bɪs ˈalə ɡəfˈɑːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt foːrˈyːbɜ . 
diː dˈɑːmən zɪnt ˈɛŋstlɪç , viː ɪç vˈaɪs , ʊnt fˈoːɾzˌɪçt ʃˈɑːdət nˈɪçt .  
» vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə ˈeːrə zaɪn , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈeːrə ; « lˈiːs zɪç hˌɪntɜbˈaɪn zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , zoːɡˈɑːɾ dˈaŋkbaɾlˌɪkst hˈøːrən : » ʊnt ʊm dɛɾ zˈaxə ... viː vɪl ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən ? 
ʊm dɛɾ zˈaxə aɪn ɡəvˈɪsəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , lˈɑːdə ɪç ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , aʊf mˈɔɾɡən tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ˈaɪn . 
aɪn ɡˈuːt ɡərˈɪçt , aɪn frˈɔøntlɪç ˈanɡəzˌɪçt , deːm dɛɾ ˈɛdlə vˈaɪn ɛntʃpɾˈɪçt , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fˈeːlən ; 
ʊnt bˈaɪm dˈɛsɜt vɔlən viːɾ deːm zˈuːveːrˌɛːnən fˈɔlk , vˌɛn ɛs tsuː zˌaɪnən kaɾtˈɔfəln nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːt , aɪn ɡlˈɛntsənt lˈeːbeːvˌoːl tɾˈɪŋkən , aɪn lˈeːbeːvˌoːl aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən ! 
«  
dɑː nˈuːn mˈatɪldə , diː ʃˌoːn tsʊm tsvˈantsɪçstən mˈɑːl hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ʊm vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt ˈʊnbəhˌɛlɪçt ˌiːrəs hˈuːɡoː ʃrˈaɪbən dˈ??çtsuːlˌeːzən , ɪn deːn zˈɑloːn tsuːrˈyk kˈeːɾtə , ɡˈɪŋ pˈɑpɑː frˈøːlɪç aʊf ziː tsˈuː , ˈʊmˌaɾmtə ziː ˈɪnɪç , kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɡlˈyk tsˈuː , ʊnt tsvɑːɾ fˈiːl ɡlˈyk , maɪn fˈiːllˌiːbəs tˈœçtɜlˌaɪn !  
dɛɾ ˈanʃtˌant bəfˈɑːl , das diː hˈɛrən bəzˈuːxɜ , diː nˈuːn fɔn deːm ʃtˈant dɛɾ zˈaxən ˌʊntɜrˈɪçtət , nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːsən , ˈeːbənfˌals das frˈɔølaɪn tsuː bəɡlˈykvynʃən . 
ziː tɾˈɑːtən dɛshˈalp ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fˈɔɾ . 
dɛɾ tsvˈɪʃən frˈɪts ʊnt ˈalfreːt ˈaɪnɡəklˌɛmtə rˈɑːfɑːˌɛl ɛɾhˈiːlt fɔn zˌaɪnən bˈaɪdən nˈaxbɑːɾlˌɪçən frˈɔøndən dɛɾ fɛɾʃtˈoːlnən rˈɪpənʃtˌøːsə mˈançə , ʊnt dɛɾ flˈyːɡəlmˌan rˈɛçts ʊnt dɛɾ flˈyːɡəlmˌan lˈɪŋks rˈaʊntən iːm tsˈuːɡlaɪç ˈiːns ˈoːɾ : 
ɡˈeː duː fˈoːɾˌan , ʃpɾˈɪç duː das kɔmpliːmˈɛnt , dɛn miːɾ fɛɾzˈɑːkt diː ʃtˈɪmə , ɡˈeːt jˈeːdɜ hˈalbfɜnˌynftɪɡə ɡədˈaŋkə dˈ??ç , viː aɪn vˈɪldəs rˈoːs , ʃtˈeːt dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃtˈɔkstaɪf ʊnt mˈaʊɜstˌɪl !  
nˈuːn : dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ tˈɑːt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , viː iːm bəfˈoːlən ; 
tsuːrˈykɡɾˌaɪfənt aʊf ˈalɜlˌaɪ rˈɔlən , diː ɛɾ ɡəʃpˈiːlt , aʊf ˈalɜlˌaɪ pɾoːlˈoːɡə ʊnt ˌeːpiːlˈoːɡə , diː ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , plˈaʊdɜtə ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə blˈyːəndən ˈʊnzˌɪns dɑːhˈɛɾ , fɔn deːm diː dˈaŋkbɑːɾ knˈɪksəndə mˈatɪldə nˈɪçts fɛɾʃtˈant , ʊnt dɛɾ fˈɔlklɪç fyːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ɪst , vˌaɪl ˈalfreːt ʊnt frˈiːdeːrˌɪç , ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt ˈʊnmˌʊt fɛɾzˈʊŋkən , ˈaləs ˌyːbɜhˈœɾtən , ʊnt vˌaɪl diː ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən ˈandərəs tsuː tˈuːn bəkˌɑːmən , als dɛɾ zˈaɪçtən ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn tsuː lˈaʊʃən .  
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn nˈɛːmlɪç , dɑː ɛɾ kˈaʊm mˈatɪldə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəlˈasən , bəfˈyɾçtətə , d??ç zˈɔlçə lˈiːpkoːzˌʊŋ zaɪn ˈalɜɡəlˌiːptəstəs tˈœçtɜçən fɛɾlˈɛtst , ɡlˈaɪçzɑːm bəlˈaɪdɪçt tsuː hˈɑːbən , ʊnt hˈɔltə dɑːhˈɛɾ das fɛɾzˈɔømtə nˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ sˌymbəlˈiːnə ˈeːbənfˌals ˈʊmˌaɾmtə , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx bɾˈaʊx ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt vˈaɪt tsˈɛɾtlɪçɜ als ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋərˌɪn . 
» kˈɔm hˈeːɾ , kˈɔm hˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːbˈaɪ mɪt ˈalɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , diː iːm fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən : » dɛɾ mˈatɪldə ɡəhˈœɾt hˈɔøtə aɪn bəzˈɔndərɜ fˈoːɾtsˌuːk , ˌɑːbɜ duː , maɪn sˈymbələ , bɪst jˈɑː dɔx maɪn ˈalɜlˌiːbstəs hˈɛɾtskɛːfɜçən , ʊnt vˌɛn ɪç diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt ˈʊmˌaɾmən hˌɛtə mˈysən aɪn ʃtˈaɾkəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt , mˌaɪnɜ tɾˈɔø zoː hˌɛtə ɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈɛkstɾɑːʃmˈats ʊnt ˌaɪnən ˈɛkstɾɑːhˈantʃlˌɑːk fyːɾ dˈɪç ! « 
 » ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ dˈɪç « ! fˈuːɾ ɛɾ tsuː kˈatɾɪnçən fˈɔɾt , das ˈɛtvɑːs ˈaɪfɜzˌyçtɪç nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ : » ˌaʊx fyːɾ dˈɪç , maɪn lˈiːbɜ lˈaɪçtsɪn , maɪn hˈɛɾtsɪɡɜ kˈɪntskɔpf ! «  
dan , zɪç ˈʊmzˌeːənt , als viː nɑːx ˌaɪnɜ ʃnˈøːdə fɛɾɡˈɛsnən , vˈɪŋktə ɛɾ ˌaʊx kˈɔɾnəlˌiːɑː hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn lˈiːbɾaɪç ʊnt fɔn hˈɛɾtsən ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » hˈɔøt dˈaɾf kˈaɪn tsvˈɪst ʊnt kˈaɪn fɛɾdɾˈuːs ɪm hˈaʊzə hˈɛɾʃən . 
kˈɔm hˈeːɾ , pˈatɾɪˌoːtənfrˌɔølaɪn , kˈɔm hˈeːɾ , duː jˈʊŋfraʊ ɪn ʃvˈaɾtsrɔtɡˌɔlt ! 
hast mɪç vˈoːl mˈançmɑːl ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt bəkˈymɜt ; 
bɪst ˌɑːbɜ dˈɛnɔx aɪn lˈiːbəs kˈɪnt , viː ˈalə dˌaɪnə ʃvˈɛstɜn , ʊnt zoː lˈaŋ duː dˌiːzə ʊnt mɪç , dˌaɪnən fˈɑːtɜ , mɪt lˈiːp ʊnt ʃvˈɛstɜlˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə tɾˈɛːkst , zoː mˈɑːkst duː mˈaɪnɛtvˌeːɡən frˈaɪ viː aɪn fˈoːɡəl zˈaɪn , ʊnt deːn bˈɛstən mˈɛːdçən ɡlˈaɪç aʊf ˈeːɾdən ! 
«  
baɪ dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf hˈiːlt kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː nˈɪçt fɔn ʃtˈaɪn , ˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnə nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt ʊm diː vˈɛtə lˈiːpkɔstən diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn deːn , hˈɔøtə zoː ɡəmˈytlɪçən , pˈɑpɑː ; ʊnt mˈatɪldə , dɑː ˈɛntlɪç rˈɑːfɑːˌɛls ˈanrˌeːdə tsuː ˈɛndə , ʊnt diː hˈɛrən das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , bəˈaɪltə zɪç , deːn blˈyːəndən , ʊm deːn fˈɑːtɜ ɡəʃlˈʊŋənən rˈaɪɡən tsuː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən .  
diː frˈɔødə vˈʊxs zoː tsuː zˈɑːɡən tsuː ˈalən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn hɛrˈaɪn . 
tˈantə lˈaʊrɑː bɾˈaxtə ɪm tɾˈiːʊmf ˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪtkɾˌants fɔn bəzˈɔndərɜ ʃˈœnhaɪt , nˈeːbənbˌaɪ fɔn ɡɾˈoːsəm vˈɛɾt , deːn ziː tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs nˈɛçstən ˈoːstɜmˌɔntɑːɡs als aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn lˈiːbən frˈɔøndɪnən ɛɾhˈaltən . 
diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ fˈiːɾ nˈɪçtən ʃtˈaɪɡɜtə nɔx das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ bɾˈaʊt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də ʊm dɛs jˈʊŋfɛɾŋkɾˌantsəs vˈɪlən fɛɾlˈasən , ʊnt deːm kɾˈants , viː bˈɪlɪç , fɔn deːn dˈɑːmən dɛɾ hˈoːf ɡəmˈaxt .  
ˌɑːbɜ pˈɑpɑː kˈɔntə dɛshˈalp dɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə , dɔx nˈɪçt tsʊm ˈaʊsʃnˌaʊfən fɔn zˌaɪnəm tsˌɛɾtlɪçkˌaɪtsparɔksˈɪsmʊs kˈɔmən . 
dˈɛn kˈaʊm vɑːrən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dɑːhˈɪnɡəflˌoːɡən , zoː flˈoːk ˌaʊx ʃˈoːn zoː ɡˈuːt ɛs diː ʃvˈɪŋən tsuːlˈiːsən dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst , ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ , ʊnt zˈɑː ˈaʊs , viː dɛɾ lˈaxəndə frˈyːlɪŋ ɪn ˈaɪɡənstɜ pɛɾzˈoːn , dɛɾ ˌɛtvɑː fɔn dɛɾ mˈʊstərˌʊŋ zˌaɪnɜ bˈʊntən ʊnt dˈʊftəndən ʃˈœpfʊŋ , tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʊnt mɪt zˌaɪnən ʃpɾˈœslɪŋən , tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ˈʊntˌeːɾm lˈɪŋkən ˈaɾm ˈalɜdˌɪŋs tɾˈuːɡən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ʊnt vˈeːnɪç bˈɪltlɪçə pˈɔɾtfoːlˌɪoː , aʊf zˌaɪnəm rˈykən diː bərˈaɪts tsuːɾ ʃtatfˈɑːbəl ɡəvˌɔɾdənə bˈoːtanˌiːzɪɾbˌyksə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən aɪn vˈɑːrəs pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ » dˈiːɡiːtˌɑlɪs pˈ??puːrˌeːɑː « , diː ɛɾ ɪn dˌiːzɜ frˈyːən jˈɑːrɛstsˌaɪt aʊf deːn hˈøːən dɛs ʃlˈɔsbɛɾks dˈɔɾt vˌoː das zˈoːɡənˌantə » zˈaltsbykslˌaɪn « hˌɪməlˈɑːn ʃtɾˈeːpt ɡəfˈʊndən , pɾˈaxtfɔl ˈaʊfɡəblˌyːt ɡəfˈʊndən , mɪt ˌyːbɜzˈeːlɪɡɜ vˈɔnə ɡəfˈʊndən ! 
!   dɑːrˈʊm dˈɛklamˌɪɾtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪkst ɡərˈyːɾt , ˈalzɔɡlˌaɪç bˈaɪm ˈaɪntɾˌɪt , diː vˈɔɾtə zˌaɪnəs nˈɑmənsvˌɛtɜs mˈɑɡɪʃən ˈandˌɛnkəns , ˈoːnə zɪç fˈoːɾˌeːɾst ʊm diː bɾˈaʊt fˈiːl tsuː bəkˈymɜn :   » ɛɾhˈɑbənɜ ɡˈaɪst , duː ɡˈɑːpst mˈiːɾ , ɡˈɑːpst mˈiːɾ 
ˈaləs 
vɑːrˈʊm ɪç bˈɑːt , duː hast miːɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst 
daɪn ˈanɡəzˌɪçt ɪm fˈɔøɜ tsˈuːɡeːvəndət ; 
ɡˈɑːpst miːɾ diː hˈɛɾlɪçə natˈuːɾ tsʊm kˈøːnɪɡɾˌaɪç , kɾˈaft , ziː tsuː fˈyːlən , tsuː ɡənˈiːsən ! 
«  
ʊnt dɑː iːn nˈuːn diː dˈɑːmən mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ʃtˈaʊnəns ˈʊmɡˌɑːbən , dɛn diː pflˈantsə , diː ɛɾ ɡəvˈɔnən , vɑːɾ fɔn zˈɛltənɜ frˈyːtsaɪtˌɪçkaɪt ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊndɜʃˌøːn , fɛɾzˈɔømtə ɛɾ nˈɪçt , fˌɔɾ ˈaləm das klˈaɪnə nɑːtˈuːɾvˌʊndɜ hˈʊldɪɡənt ɪn lˈaʊras hˈɛndə tsuː lˈeːɡən , ʊnt dˈɛklamˌɪɾtə , ˌaɪnɪɡəs ɪn dɛs dˈɪçtɜs fˈɛɾzən pˈasənt ˈapˌɛndɛɾnt , vˈaɪtɜ :   » duː ɡˈɑːbst tsuː dˌiːzɜ vˈɔnə , diː mɪç deːn ɡˈœtɜn nˈɑː ʊnt nˈɛːɜ bɾˈɪŋt , miːɾ diː ɡəfˈɛːɾtɪn , diː ɪç ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛntbˈeːrən kˌan ... «   ˈoː mˌaɪnə lˈaʊrɑː ! 
fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˈaɪɡənɜ pɾoːzˈɑː fˈɔɾt , dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈoːl mˈeːɾ deːn pˈasʊs dɛɾ ɡˈœteːʃən dˈɪçtʊŋ fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə : dˌiːzə blˈʊmə aʊf iːɾ hˈaʊpt ... ! 
ˌaɪnəs ʃˈøːnɜn ʃmˈʊks bədˈaɾf diː jˈʊŋfraʊ nˈɪçt ! 
!   lˈaʊrɑː ɛmpfˈɪŋ das nˈɔøə ɡəʃˈɛŋk mɪt bˈɪlɪɡɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , ˌɑːbɜ deːn dˈɔktoːɾ tsˈɛɾtən diː ʃvˈɛstɜn fˌɔɾ deːn hˈoːxtsˌaɪtskɾˌants , ʊnt tsˈaɪktən iːm diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt ʃˈɛŋktən iːm dɑːfˈɔn nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə kˈynstlɪçə blˈyːmçən , nˈɪçt diː mˈɪndəstə pˈɛɾlə , nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃmˌʊk , dɛɾ diː kˈʊnstblʊmən tsuːɾ kɾˈoːnə mˈaxtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bətɾˈaxtətə ˈal dˌiːzən flˈɪtɜʃˌɪmɜ mɪt ɡədˈʊlt ʊnt ˈɔpfɜvˌɪlɪɡɜ fˈasʊŋ , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs ɡəlˈaŋvˌaɪlt , ʊnt zˌaɪnəm fɛɾtsˈykʊŋstˌaʊməl ˈʊnanɡənˌeːm ɛntɾˈykt . 
dɑː jˈeːdɔx ɪm lˈaʊf dɛɾ lˈɔppɾaɪzˌʊŋən , voːmˈɪt diː mˈɛːdçən zaɪn ˈoːɾ bətˈɔøptən , kˈɔɾnəlˌiːɑː mɪt pˈatoːs ˈaʊsrˌiːf vˈas diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈɑːkçən , diː nˈuːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ als jˈuːvələn pˈasiːrən lˈiːs , nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə :   » vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
dˌiːzə ˈeːdəln meːtˈalə , dˌiːzə ˈeːdəln ʃtˈaɪnə ʊnt pˈɛɾlən , ɔpɡlˈaɪç deːm ˈapɡɾˌʊnt ɛntɾˈʊŋən , ʃtɾˈɑːlən zoː jˈʊŋfrɔølˌɪç ʊnt hˈɪməlrˌaɪn , als ˌɔp diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈɛŋəl zˈɛlbɜ deːm dɾˈaxən dˌiːzə ʃˈɛtsə ˈapɡənˌɔmən ʊnt ɪn ˌiːrən hˈɛndən ziː ɡəhˈaɪlɪçt hˌɛtə ! « 
dɑː mˈaxtə hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈʊftʃpɾˌʊŋ , klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə , ʊnt rˈiːf ɛntɡˈeːɡən , ˌyːbɜ ˈalə ʃtˈɛɾnə hɪnˈaʊs fɛɾɡənˈyːkt : 
ˈoː vˈas miːɾ ˈaɪnfˌɛlt bˈaɪm ˈapɡɾˌʊnt , bˈaɪm dɾˈaxən ... ! 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən , ɪç hɑːbə ˈiːn , ɪç hɑːbə ˈiːn . 
dɛɾ miːɾ bɪshˈeːɾ ɡəfˈeːlt , ɪç hɑːbə ˈiːn , hˈɑːp iːn ɡəfˈʊndən , viː man ˌaɪnən kˈiːzəl , ˌaɪnə bɾˈɛnɛsəl , ˌaɪnən pˈuːdəl fˈɪndət , ... ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛɾn dɛs pˈuːdəls ... dɛɾ kˈɛɾn dɛs pˈuːdəls ... !  
ˈatɛmlˌoːs mˈʊst ɛɾ ʃvˈaɪɡən , ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndən ʃrˈiːən dɑːfˈyːɾ lˈaxənt : 
vˈeːn hˈɑːbən ziː ? 
vˈeːn ɡəfˈʊndən ? 
vˈeːɾ , vˌoː ɪst dɛs pˈuːdəls kˈɛɾn ? 
voːrˈaʊs mɪt fˈiːləm ʃpˈɑːs ʊnt mˈɪtɡəlˌɛçtɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːn nɔx nˈiːmant zoː kɾˈɔøtsvoːlˌaʊf ɡəzˈeːən : viː ɪç nˈuːn jˈɛtsoː , fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːbən , dˌiːzəs ʃtˈyk flˈoːrɑː ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ ʃtˈat tsuːvˈantə , bəɡˈeːɡnət miːɾ aɪn hˈalbjʊŋɜ kˈɛɾl ɪn bˈaʊɜŋklˌaɪdɜn ˌoːdɜ zoː dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt frˈɑːkt mɪç ˈɛks ˈapɾˌʊptoː ˈan : bɾˈaʊxən ziː nˈɪçt ˌaɪnən knˈɛçt , hˈɛɾ ? 
ɪç bɪn tsvɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ ʊnt fɪlˈaɪçt dˈʊmɜ tˈɔøfəl , ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ vˈoːl aɪn bɾˈɑːvɜ dˈiːnstboːt tsuː vˌɛɾdən . 
diː ʃpɾˈɑːxə dɛs bˈ??ʃən ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , ʊnt dɑː ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə nɑːx deːm ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ˈoːstɜmˌɔntɑːk lˈaʊrɑː hˈiːlt ɡəʃˈɛːmɪç diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən mˌaɪnə ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛɾ jˈʊŋən ɡəbˈiːtərˌɪn mˌaɪnɜ hɑːbə ʊnt pɛɾzˈoːn plˈats tsuː mˈaxən hat , vˌaɪl diː ˌyːbɜtɾˈɑɡənə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt bəʃtˈeːən mˈɑːk nˌeːbən dɛɾ jˈʊŋən hˈɔldən , zˈyːsən tsuːkˈʊnft zɪnt ziː ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪɡən tˈɛkst tsuː ˈɛndə ? 
frˈɑːktə diː tˈantə zoː hˌatə ɪç mɪç ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm dˈiːnɜ ˈʊmɡəzˌeːən , dɛɾ dɛɾ nˈɔøən hˈɛrɪn , ʊnt dɛɾ kˈœçɪn ʊnt dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ tsuː ɡəhˈoːɾçən , ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnə ʃtˈiːfəl ʊnt ɡəvˈɛndɜ tsuː tˈyːranˌiːziːrən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˈat ɪç ˌaɪnən pˈasəndən mˈan fyːɾ zˈɔlçə pflˈɪçtən . 
dɛɾ miːɾ ˈeːbən ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtənə ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˈanɡəbˌoːtənə ɡəzˈɛlə tsˈoːk mɪç ɪç vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm ɡəfˈɛlɪç ˈan , ˈʊnt lˈaʊrɑː , ziː bəɡɾˈaɪfən dɛɾ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ɪst dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɪmə . 
vˈɑːɾlɪç ˌaʊx ! mˈeː hˈɛɾklə ! 
das ʃˈɪkzɑːl ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾnənlˌaʊf hˌatən miːɾ deːn mˈɛnʃən ɪn deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfən ; 
dˈɛn vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , mˌaɪnə fɛɾdˈɔnərˌʊŋ , als ɪç , deːn bˈ??ʃən ʊm zˌaɪnə pɛɾzoːnˈɑːlɪən bəfrˈɑːkt , ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən mˈʊstə , das ɛɾ an dɛɾ » hˈœlənstˌaɪɡə « ɡəbˈoːrən , das ɛɾ ˈɪm » pˌaradˈiːzə « baɪ kɔnstˈants ɛɾvˈaxzən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ; 
das iːm das lˈeːbən dˈɔɾt nˈɪçt bəhˈɑːkt , ʊnt ɛɾ tsuːrˈykɡəvˌandɜt d??ç diː hˈœlə , voːrˈaʊf ɛɾ ˌaɪnən dˈiːnst ɡəfˈʊndən ˈɪm » hˈɪməlrˌaɪç « , als vˈɛlçəm ɛɾ nɑːx jˈɑːrən d??ç bˈøːzlɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən » ˈɛŋəlknˌɛçt « fɛɾtɾˈiːbən vˌɔɾdən , voːrˈaʊf ɛɾ bəʃlˈɔsən , ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn dˈiːnst tsuː tɾˈeːtən , ˈakɜbˌaʊ ʊnt ʃtˈal ʊnt kˌɛlneːrˈaɪ fɛɾlˈasənt ? 
viː vˌ??də miːɾ ˈɛntlɪç , dɑː ɪç iːn frˈɑːktə nɑːx deːm nˈɑːmən , dɛɾ iːm ɪn tˈaʊfə ʊnt zoː vˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
dɑː ɛɾ miːɾ ˈantvɔɾtətə : ɛɾ hˈaɪsə kɾˈɪstɔf , ʊnt tsˈʊm » ɡəʃlˈɛçt « , viː ziː ˈɛs nˈɛnən » mˈɛfiː « ? 
viː aɪn blˈɪts ʃlˈuːk das baɪ miːɾ ˈaɪn . 
» mˈɛfiːʃtˈɔfəl « ? 
frˈɑːɡə ɪç . » jˌʊsteːmˈɛnt mˈɛfɪstˌɔfəl ; « ˈantvɔɾtət ɛɾ . 
ʊnt mˌaɪnəm dˈiːnɜ hˌatə ɪç » dˈɔktoːɾ fˈaʊst « ɡəfˈʊndən , ʊnt dɾˈaʊsən ʃtˈeːt ɛɾ , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , diː bəfˈeːlə dɛɾ fɛɾˈeːɾlɪçən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾvˈaɾtən .  
ˈalzoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ frˈøːlɪçə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , ʊnt zoː lˈaʊrɑː , als ˌaʊx diː lˈʊstɪç ˈaʊfkɾˌɛːəndə kˌatarˈiːnə , ʊnt diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈanɡərˌeːktə kˈɔɾnəlˌiːɑː , ʊnt zoːɡˈɑːɾ pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , ɛɾʃˈytɜtən tsvɛɾçfˈɛls , lˈiːfən hɪnˈaʊs , ʊm deːn zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəvˈɔnənən mˈeːfɪstˌɔfəl tsuː zˈeːən , tsuː bəʃˈaʊən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , fɔn dɛɾ hˈɑːnənfˌeːdɜ bɪs tsʊm pfˈɛɾdeːfˌuːs . 
vˈas hˌatə jˈeːdɔx mˈatɪldə , diː zˈeːlɪɡə mˈatɪldə , tsuː ʃˈafən mɪt deːm » ɡˈaɪst « , dɛɾ ʃtˈeːts fɛɾnˈaɪnt ? 
vˈas bəkˈymɜtə zɪç sˌymbəlˈiːnə ʊm deːn tɾˈɑvɛstˌɪɾtən knˈɛçt dɛs ˈapɡɾˌʊnts , dɛɾ deːn dˈɔktoːɾ fˈaʊst tsuː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ lˈandəsmˌɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt tsuː mˈaxən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ? 
ziː lˈiːptə mˈeːɾ , ɪn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ frˌɔødeːˈɛlən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən , ʊnt zɪç tsuː vˈaɪdən an deːm hˈoːxɡəfˌyːl , mɪt vˈɛlçəm mˈatɪldə deːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəkˈystən bɾˈiːf ˌiːrəs ɡəlˈiːptən nɔx ˈaɪnmˌɑːl an diː lˈɪpən dɾˈyktə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntfˈaltətə , ʊm iːn tsuː ʃtˈuːdiːrən , als zˈaɪs das ˈeːɾstə mˈɑːl .   mˈatɪldə , naxdˈeːm ziː deːm dɾˈaŋ ˌiːrɜ zˈeːlə nˈaxɡeːɡˌeːbən , hˌatə ˈalzoːbˌalt vˈiːdɜ zˈɪn fyːɾ das mˈɪtɡəfˌyːl dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ˈʊmʃlˌaŋ ziː dˈaŋkbɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : mˌaɪnə ɡˈuːtə , ɡˈuːtə sˈymbəl , duː bɪst dɔx diː ˈaɪntsɪɡə , diː ʃtˈeːts ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçst mɪt miːɾ ɡəvˈaɪnt , mɪt miːɾ ɡəlˈaxt , ɡeːbˈeːtət ʊnt ɡəjˈuːbəlt ! 
viː kˌan ɪç , dɑː jˌɛtst maɪn ɡlˈyk ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊfʃvˌʊŋ ɡənˈɔmən , viː kˌan ɪç diːɾ zoː fˈiːlə lˈiːbə fɛɾɡˈɛltən ? 
ˈoː das ɪç ˌaɪnə fɔm hˈɪməl bəɡənˈɑdɪçtə ʊnt ɡəfˈaɪtə tsˈaʊbərˌɪn vˈɛːrə ! 
das ɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋk , mɪt ˌaɪnən vˈɔɾt ˌaʊx ɪn dˌaɪnə bɾˈʊst deːn frˈiːdən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈœçtə ! 
das ɪç ɛntvˈeːdɜ dˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈylən ʊnt dˌaɪnə ʃtˈɪlə lˈiːbə kɾˈøːnən , ˌoːdɜ ziː vˈɛktɪlɡən dˈyɾftə , viː aɪn bˈøːzəs hˈɛksəntsˌaɪçən fɔn dɛɾ tˈɑfəl !  
ɡədˈankənfˌɔl ʊnt ʃvˈeːɾmytˌɪç ʃˈaʊtə sˌymbəlˈiːnə tsuːɾ ˈeːɾdə ; 
bˈalt ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ziː das hˈaʊpt vˈiːdɜ aʊf ʊnt ˈantvɔɾtətə ɡəlˈasən ʊnt ɛɾɡˈeːbən : 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ʃˌoːn dˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt hˈɪnraɪçən , mˌaɪnə tˈøːrɪçtən ɡəlˈystə tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən , zoː vˌɪɾt dɔx ˈaɪnst diː tsˈaɪt ˈalmɛçtˌɪç zˈaɪn . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als jˈeːnɜ mˈan , deːn viːɾ mˈaɪnən , ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn kˈɛmpfən fɔn mˌaɪnəm ɡərˈɪŋən fɛɾʃtˈant ʊnt fɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜmˈytɪɡən hˈɛɾtslaɪn ˈaʊsɡəfˌɔxtən vˌɔɾdən zɪnt . 
jˈeːnɜ mˈan ˈɑːbɜ , dˈɛsən ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɪç bˈaɪnɑːə ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , kˌɑːm ˌaʊx zoː plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn mˌaɪnə nˈɛːə , das maɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʃnˈɛl ˈaʊsrˌɛçnətə , ˌaɪnə hˈøːərə bəʃtˈɪmʊŋ hɑːbə iːn hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə nˈaɾhaɪt tˈɔøɜ bətsˈɑːlt ; 
jˈɑː , ɪç lˈaɪdə nɔx dɑːrˈan . 
zˌɔl ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , das ˈeːbən hˈɔøtə aɪn rˈɛçt ˈʊnˌɛdləs ɡəfˈyːl ɪn miːɾ plˈats ɡənˈɔmən ? 
das ɪç hˈɔøtə , dɑː frˈiːdeːrˌɪç , zˈɪçtlɪç ɛntmˈʊtɪçt , dˈastant fˌɔɾ dˌaɪnɜ vˈɔnə ʊnt fˌɔɾ hˈuːɡoːs ʃrˈaɪbən , das ɪç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mɪt ʃpˈœtlɪçən rˈeːdən mɪt ʃˈɑdənfrˌoːən blˈɪkən fɛɾfˈɔlkt hɑːbə ! 
das vˌɪɾt miːɾ nɔx hˈaɪmkɔmən , fˈyɾçtə ɪç . 
ˌɑːbɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɪɾt ɛs zˈaɪn , das zˈɛlpstfɛɾʃˌʊldətə ˈʊnɡəmˌax . 
ɪç vɪl iːn zˈɛɡnən zoːɡˈɑːɾ , deːn ʃtˈɪlən kˈʊmɜ ; 
ɪç vˈɛːrə jˈɑː ˈaltsʊɡlˌyklɪç , bəhˈɑːklɪç , viː ɪç bɪn ɪn mˌaɪnən hˈaʊsɡəʃˌɛftən , ɡənˈyɡzɑːm , viː ɪç bɪn ɪn ˈalən mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən , ʊnt ɡəlˈiːpt , viː ɪç bɪn , zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt fɔn ɔøç ˈalən ! 
ɛsɪst ɡˈuːt , das ɪç lˈɛɾnə , viː nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt ʊnt frˈiːdə aʊf ˈeːɾdən . 
dˈeːmʊt mˈaxt ˈɛntlɪç ɡlˈyklɪçɜ , als ˌyːbɜmˈʊt .  
mˈatɪldə pɾˈiːs diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʃvˈɛstɜ ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç : 
dɛɾ hˈɪməl fˈyːrə dɪç ɡənˈɛːdɪç deːm ʃˈøːnən tsˈiːlə ɛntɡˈeːɡən , dˈɛsən duː vˈyɾdɪç bɪst : deːm frˈiːdən ˌaɪnəs ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɡəvˈɪsəns ʊnt dɛɾ rˈaɪnstən frˈœmɪçkˌaɪt . 
vˈas deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bətɾˈɪft , zoː ɪst ɪç zˈɑːɡə diːɾ ɛs lˈaɪzə zˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɛntmˈʊtɪɡˌʊŋ miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən . 
ziː hat mɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəkˈymɜt ... 
viːɾ ʃvˈaxə zˈeːlən zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː . 
ɪndˈɛsən hˈɔfə ɪç , das dˌiːzɜ bɾˈiːf ʊnt maɪn fɛɾɡənˈyːɡən an deːmzˈɛlbən , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , das tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt hˈuːɡoː dɛɾ ˈaltə bˈʊnt bəʃtˈeːə , deːn ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən vˌɛɾdə , das dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə vˈɛɡblaɪbə . 
zˌaɪnə tsˈaɪt ɪn ˌʊnzɜm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə ʃˈaɪnt foːrˈyːbɜ tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ ɪst ˈaɪtəl , ʊnt vˌɪɾt bˈalt ˈandɜn ɡˈœtɪnən hˈʊldɪɡən , diː iːn mɪt ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡən ˈanzˌeːən . 
duː vˌɪɾst zˌaɪnəs ˈanblˌɪkəs lˈeːdɪç zaɪn , ʊnt deːn hˈɛɾn bˈalt fɛɾɡˈɛsən ; 
ʊnt ɪç fɛɾlˈiːrə ˈoːneːˌɪn nˈɪçts , vˈeːdɜ an ˈiːm , nɔx an deːn bəɡlˈaɪtɜn , diː ɛɾ zaɪt ɡˈɛstɜn baɪ ʊns ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪst aɪn lˈʊstɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɑːbɜ , viː ɪç mˈaɪnə , vˈeːnɪç tˈiːfə dɛs ɡəmˈyts hat : ʊnt dɛɾ ˈandərə aɪn fˈœɾmlɪçɜ ʊnt ˈaɪskaltɜ hˈɛɾ , fˌɔɾ deːm mɪç frˈiːɾt .  
sˈymbəlˌiːnəns ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt . 
ˈʊnɡˌɛɾn zˈɑː zɪç das mˈɛːdçən an das mˈøːklɪçə ˈaʊsblˌaɪbən dɛs » ʃˈøːnən frˈɪts « ɛɾˈɪnɜt . 
mˈatɪldə , diː sˈymbəlˌiːnəns ˈɪnɜstə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈiːt , tɾˈœstətə ziː tsvɑːɾ , bəhˈaɾtə ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn aʊf dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das frˈiːdeːrˌɪç zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪmɪʃ ɪm hˈaʊzə fˈyːlən , ʊnt dɑːhˈɛɾ , zˈamt zˌaɪnən frˈɔøndən , nɑːx ʊnt nɑːx zɪç tsuːrˈyktsˌiːən vˈyɾdə . frˈaʊənˌɑːnʊŋ ɡˈeːt zˈɛltən fˈeːl , ɪst ɡˈɑːɾ mˈançmɑːl ʃtˈɪçhaltˌɪɡɜ als diː bərˈɛçnʊŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtəstən mˈɛnɜ . 
ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːɡə , naxdˈeːm diː dɾˈaɪ frˈɔøndə , ˈalfreːt , rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt frˈiːdeːrˌɪç , aɪn zˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːməs mˈɪtaɡmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən , kˌɑːmən aʊf deːm , nɑːx dɛɾ hˈant fˈɔlɡəndən , ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈiː ʊnt dɑː ɛːˈuːsərˌʊŋən an das lˈɪçt , diː fɔn deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « ˈaʊsɡˌɪŋən , ʊnt mˈatɪldəns foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋən kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ʃˈandən mˈaxtən .  
» viːɾ hˌɑːbən hˈɔøt baɪ hˌɪntɜbˈaɪn ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt ; « bəmˈɛɾktə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , dɑː ɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈanʃtˌiːk : » dɛɾ ɡəvˈɪsə kˈaɪzɜlˌɪçə hˈaʊptman hat ʊns ʃˈax ʊnt mˈat ɡəmˈaxt , ˈeːə viːɾ nˈuːɾ dɑːrˈan dˈaxtən . «  
ˈalfreːt bəɡənˈyːktə zɪç , dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn : 
» ɛsɪst vˈɑːɾ ; 
ɪç kˈɔmə dɑːbˈaɪ am ʃlˈɛçtəstən vˈɛk . 
aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ʃˈɪkzɑːl , aʊf mˌaɪnə ˈeːrə . «   fɛɾʃtˈʊmənt ɡˈɪŋən diː frˈɔøndə aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ʃtˈɪl , ʃtˈampftə mɪt deːm ʃpatsˈiːɾʃtœkçən ɡɾˈɪmɪç diː ˈeːɾdə , ˈaʊsrˌuːfənt : 
ɪç kˌœnt iːn ˈʊmbɾˌɪŋən , deːn kˈaɪzɜlˌɪçən pandˈuːrən !  
ˈoːhoː , ˈoːhoː ! 
lˈaxtə rˈɑːfɑːˌɛl ˈaʊsɡəlˌasən , vˌaɪl ɪn dɛɾ mˈatɪldˌɛnzaxə fɔlkˈɔmən ˈʊnbətˌaɪlɪçt .  
ʊnt ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt frˈɑːktə ˈalfreːt : ˈʊmbɾˌɪŋən ? 
duː ? 
ˈaɪ vɑːrˈʊm dɛn duː ?  
frˈɪts ʃˈoːs iːm ˌaɪnən vˈɪldən blˈɪk tsˈuː , hˌatə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ʃlˈʊktə ziː ˌɑːbɜ hɪnˈap ; 
ʊnt zoːmˈɪt vˈɑɾs ɡˈuːt , ʊnt ˈaʊfs nˈɔøə hˈɛɾʃtə ʃtˈɪlə aɪn hˈalp fˈiːɾtəlʃtˌyndçən lˈaŋ .  
dɑː vɑːrən ziː aʊf deːm » kˈɑnoːnˌɛnplats « ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt rˈɛçts ʃˈaʊtə ˈalfreːt tɾˈyːbə nɑːx deːm kˈaɪzɜʃtˌuːl , ʊnt lˈɪŋks fɔm bˈɛɾɡə ap ˈɪɾtən frˈiːdeːrˌɪks blˈɪkə tsuː deːm bˈɛt dɛɾ dɾˈaɪzɑːm nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ fˈant , das lˈaɪdɜ ɡənˈantəs flˈyːsçən tsʊm ɛɾzˈɔøfən nˈɪçt vˈoːl ɡəˈaɪɡnət . 
ˌɑːbɜ fˈɔɾnə , aʊf deːm rˈant dɛs bˈɛɾɡəs , ʃtˈant rˈɑːfɑːˌɛl , ʃpˈɛːtə hˈɛftɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat hɪnvˈɛk ʊnt rˈiːf dan mˈʊntɜ , zˌaɪnə tsˈaɪkfɪŋɜ hɪnˈaʊs ʃtɾˈɛkənt : 
dˈɔɾt , jˈɑː dˈɔɾt , rˈɑːkt ɛs ɛmpˈoːɾ das lˈiːbə , vˌɛn ʃˌoːn nˈɪçt zˈɔølənɡətɾˌɑɡənə dˈax ! 
dˈɔɾt vˈoːnt diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft , diː bˈiːdɜkˌaɪt , diː ʃˈœnhaɪt , diː ˈanmˌʊt ... 
dˈɔɾt ʃtˈeːt dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən tˈɛmpəl !  
vˈas fˈɑbəlst duː ? 
mˈaxtə ˈalfreːt ʃtˈaʊnənt . 
 » vˈas zˈɪmpəlst duː , ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ? « frˈɑːktə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « .   » 
zˈɪmpəl ʊnt fˈɑbəlhˌɛnzə iːɾ bˈaɪdə , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈynstlɜ ɡɾˈoːp : » zˈeːt iːɾ nˈɪçt dˈɔɾt deːn ɡˈiːbəl dɛs hˌɪntɜbˈaɪnʃən hˈaʊzəs ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈaxbaɾn hˈoːx ɛɾhˈɑːbən ? 
vˈoːnt dˈɔɾt nˈɪçt diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft , diː ʊns hˈɔøt mɪt mˈaɾkɡɾɛflɜ rˈeːɡalˌɪɾtə , ʊnt aʊf mˈɔɾɡən tsuː tˈɪʃə lˈuːt ? «   » bˈaʊxdɪənɜ ! « 
ʃmˈɛltə ˈalfreːt .  
rˈɑːfɑːˌɛl lˈiːs zɪç d??ç diː klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ʊnt fˈuːɾ ˈaɪfrɪɡɜ fˈɔɾt : 
vˈoːnt nˈɪçt dˈɔɾt diː bˈiːdɜkˌaɪt , diː mˌaɪnə rˈɛntiːɾbˌɛɡlaʊbˌɪɡʊŋ fyːɾ bˈɑːrə mˈyntsə hˈɛlt , ʊnt kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs ɡənˈɔmən an dˌiːzəm lˈyftɪɡən zˈɔmɜkˌɔʃtyːm , das ɪç aʊf ˈɛm lˈaɪbə tɾˈɑːɡə , deːm ˈalɜdˌɪŋs nɔx kˈyːlən apɾˈiːl tsuː ʃpˈɔt ʊnt ʃˈandə ?  
» diː natˈuːɾ fɔn ʃmˈɛɾɡəl ɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ hˈɪnteːɾs lˈɪçt tsuː fˈyːrən ; « lˈaxtə ˈalfreːt , dɛɾ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɡədˈaxtə , dɑː ɛɾ mɪt mˈoːrɪts , deːn ˈaɪzənbˌax ɛntlˈaŋ vˈandɛɾnt , deːm fˈɑːtɜ hˌɪntɜbˈaɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəɡˈeːɡnət vɑːɾ .   » natˈuːɾ ? 
ʃmˈɛɾɡəl ? 
kˌan das nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ; 
« fˈuːɾ rˈɑːfɑːˌɛl nɔx ˈaɪfrɪɡɜ fˈɔɾt : 
» ɪç frˈɑːɡə ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ : 
vˈoːnt nˈɪçt dˈɔɾt diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt , fɛɾkˈœɾpɜt ɪn kˈɔɾnəlˌiːɑː ? 
ɪst ziː nˈɪçt ʊmɡˈeːbən fɔn deːn ɡɾˈɑtsɪən mˈatɪldə , kˌatarˈiːnə , sˌymbəlˈiːnə ? « 
ʊm deːn » ʃˈøːnən frˈɪts « tsuː ˈɛɾɡɜn , tsˈɛːltə dɛɾ bˈoːshaftə ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaʊx sˌymbəlˈiːnə , ˌaʊx diː iːm fɛɾhˈast ɡəvˌɔɾdənə kˌatarˈiːnə ˌʊntɜ diː ɡɾˈɑtsɪən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç tɾˈɑːf mˈɪtən ɪn diː ʃˈaɪbə . 
frˈiːdeːrˌɪç , dɛɾ bɪs dɑːhˈɛɾ ʃtˈʊmpf ʊnt fɛɾdɾˈɔsən ˌyːbɜ diː ʃtˈat hɪnˈaʊs ɡəblˈɪkt , fˈuːɾ rˈɛçt bˈøːzə aʊf mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən : hˈalts mˈaʊl , ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ʊnt kˈaɪn ˈɛndə ! 
rˈeːdə miːɾ nˈɪçt fɔn dˌiːzən zˈaʊbɜn ɡɾˈɑtsɪən , fɔn dɛɾ hˈɔfɛɾtˌɪɡən ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn , fɔn deːm ʃnˈɪpɪʃən nˈɛstɛːkçən ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾvˈɑːɾlɔstən , ˈaɪnɡəbˌɪldətən sˈymbəl . 
nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm hˈaʊzə , vˌoː dɛɾ ʃpˈiːsbyɾɡɜ tɾˈɔnt , dˈɛsən hˈœkstəs ɡlˈyk , ˌaɪnən ˈɑdəlˌɪɡən hˈaʊptman tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuː kɾˈiːɡən ; 
vˌoː ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːt dɛɾ peːdˈant , dɛɾ das ˈaltə , ʃtˈɔltsə frˈɔølaɪn ɪn zɪç fɛɾlˈiːpt ʊnt bəzˈɛsən ɡəmˈaxt hat ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪçts mˈeːɾ fɔn jˈeːnəm hˈaʊzə vˈɪsən ; 
ɪç zˈɛtsə kˈaɪnən fˈuːs mˈeːɾ dˈɔɾt hɪnˈaɪn .  
» ˈoːhoː , ˈoːhoː ! 
das vˈɛːɾ fɔm ˈuːeːbəl ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn zˌaɪnɜ ˌatjuːtˈantən ɛntbˈeːɾt hˌɛtə .  
ʊnt ˈalfreːt bəkɾˈɛftɪçtə mɪt vˈyɾdə : das vˈɛːrə jˈɑː ˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt ˈoːnə ɡlˈaɪçən ! 
ʊnt vˈoːtsuː , vɑːrˈʊm diː ɡɾˈɔphaɪt ?   dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « : 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ deːn tˈɔtənˌakɜ zˈeːən , aʊf deːm ˈal mˌaɪnə vˈynʃə , ˈal mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən !  
ˈalfreːt ; fɛɾvˈʊndɜt tsuː rˈɑːfɑːˌɛl : 
fɛɾʃtˈeːst duː , vˈas dˌiːzɜ ˈaɾmə ˈɪɾzɪnˌɪɡə frˈɔønt zˈɑːɡən vɪl ?  
rˈɑːfɑːˌɛl : nˈɪçt diː ʃpˈuːɾ , nˈɪçt das bɾˈøːzələ . 
zˌaɪnə rˈeːdə klˈɪŋt miːɾ frˈɛmt , viː pˈɔlnɪʃ ˌoːdɜ ʃpˈɑnɪʃ .  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « : iːɾ zˈaɪt ˈaltaksmˌɛnʃən mɪt blˈøːdən zˈɪnən . 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçt , vˈas ˌaɪnəs ɡəfˈyːlfɔlən mˈanəs hˈɛɾts bəvˈeːkt . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ˈɔøɜ ɡˈɔt , ˈɔørə vˈynʃə zɪnt fɔn hˈɔøtə ˈɔørə hˈɔfnʊŋən ... 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ziː zɪnt lˈaɪçt tsuː ɛɾfˈylən , dɛn ˈyːbeːɾs tˈiːrɪʃə lˈeːbən ɡˈeːt 
ˈɔøɜ tɾˈaxtən nˈɪçt hɪnˈaʊs ! 
ɪç hɑːbə fɔn deːm kˈynstlɜkˌɔpf dɑː vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən ɪç hɑːbə dˈɪç , maɪn ˈalfreːt , ˈɪmɜ hˈoːx ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ mɪt bədˈaʊɜn mˈuːs ɪç zˈeːən , das duː ˈeːbənfˌals aɪn ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ mˈɛnʃ , viː ˈalə ! !   ˈalfreːt , ˈɛtvɑːs ɛntɾˈystət : ˌɔɾdiːnˈɛːɾ ? 
ɪç aɪn ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ mˈɛnʃ ? 
ˌaɪnə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , diː nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡəndɜ zˈaɪn kˌan ... !   rˈɑːfɑːˌɛl : rˈɛçt , das ɪst tˈʊʃ ! 
das ɪst ˈɪnjuːrˌiːɑː !   ˈalfreːt : ˌaɪnə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , zˈɑːɡə ɪç , diː ɪç tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən ɪn dˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fˌɔɾ diː klˈɪŋə fˈɔɾdɜn vˈyɾdə ...   rˈɑːfɑːˌɛl : 
jˈɑː , jˈɑː ! 
das vˈyɾdə ɛɾ , das mˈystə ɛɾ !  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « : nˈuːɾ tsˈuː , nˈuːɾ tsˈuː ! 
ɪç bɪn dɑːbˈaɪ , ɪç bɪn parˈɑːt ! 
lˈeːkt zɪç ˈaʊs , als hˌɛtə ɛɾ deːn ʃlˈɛːɡɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
ˈalfreːt , dɛɾ zɪç ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç fɔn deːm ɛɾbˈɪtɜtən frˈɔøndə ˈapvˌɛndət : nˈaɾhaɪtən , ˌalfantseːrˈaɪ ! 
tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən vˈyɾdə ɪç dɪç fˈɔɾdɜn , hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt . 
hˈɔøtə zɪnt viːɾ kˈaɪnə ʃtuːdˈɛntən mˈeːɾ , diː zɪç ʊm ˌaɪnəs ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən vˈɔɾtəs vˈɪlən diː hˈɛlzə bɾˈɛçən . 
ˌaʊx kˈɔmst duː miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈɛçnʊŋsfˌɛːɪç fˈɔɾ . 
duː hˈɑzəlˌiːɾst ˈiːns blˈaʊə hɪnˈaɪn , das ɛs aɪn jˈamɜ , das ɛs tsʊm ɛɾbˈaɾmən .  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , dɛɾ ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ vˌɪɾt : nˈuːn bəlˈaɪdɪçst duː mɪç ; 
jˌɛtst lˈɔøft miːɾ diː ɡˈalə ˈyːbɜ ! 
ɪç bɪn kˈaɪn tˈoːɾ , kˈaɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ; 
ɪç hˈɑːp aɪn rˈɛçt , ɪn mˌaɪnəm tsˈɔɾn ʊnt ɪn mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuː bəvˈeːɡən . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ , ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃən , dɑːrˈaɪn tsuː rˈeːdən ?   rˈɑːfɑːˌɛl : ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃən ? 
ˈalfreːt , lˈaɪdən viːɾ das ?  
ˈalfreːt : viːɾ lˈaɪdeːns , frˈɔønt , vˌaɪl viːɾ fɛɾnˈynftɪç zɪnt , ʊnt vˌaɪl viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt vˈɪsən , vˈas dɛn dˌiːzɜ tˈɔlə bˈ??ʃə vɪl ? 
dˌaɪnə vˈynʃə ? 
dˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ? 
hˌɪntɜbˈaɪns ɡˈastlɪçəs hˈaʊs aɪn tˈɔtənˌakɜ ? 
das ɡˈeːt jˈɑː ˌyːbɜ ˈalə nˈʊsbɔømə hɪnˈaʊs . 
ɪç vɪl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈaɪn , vˈas ɪç ɪm lˈeːbən nˈiː ɡəvˈeːzən : bəknˈaɪpt , bətɾˈʊŋkən vɪl ɪç zˈaɪn ...   rˈɑːfɑːˌɛl : rˈɛçt , rˈɛçt ; 
ɪç hˈɑːp deːn ˈalfreːt nˈiː ɪn ˌaɪnəm rˈaʊʃə ɡəzˈeːən ... !  
ˈalfreːt : 
... vˌɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə , bəɡɾˈaɪfə , kˈɑpiːrə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , vˈas duː zˈɑːɡən , vˈas duː klˈɑːɡən vɪlst ! 
vˌɛn fɔn ˈapɡəʃtˌɔɾbənən vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən diː rˈeːdə zaɪn zˌɔl nˈuːn , zoː lˈɑːs mɪç rˈeːdən . 
ɪç kˈɔmə ˈan , ɪç zˈeːə mˈatɪldə vˈiːdɜ , ɪç fɛɾlˈiːbə mɪç , vˈas miːɾ nɔx nˈiː pˈasɪɾt ... 
ɪç fˈaŋə an tsuː vˈynʃən , ɪç fɛɾzˈuːxə ɛs ˈeːbən mɪt hˈɔfnʊŋən ... ʊnt ɡlˈaɪç hˈɔøtə vˌɪɾt maɪn ɡˈantsəs pˌaradˈiːs tsuː ʃˈandən , ɡˈeːt ˈal maɪn zˈeːnən ʊnt vˈɛːnən ɪn dˈʊnst ʊnt rˈaʊx ˈaʊf ... ˈoː ! 
das kˈœntə mɪç bˈɪtɜ ɡəpˈakt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛːrə , dɛɾ zɪç miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts zoː pˈakən lˈiːsə ! 
vˈas vɪlst ˌɑːbɜ duː ?  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈɛndə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈantəl fɔn zɪç vˈɛɾfə : 
nˈuːn dˈɛn , iːɾ mˈaʊlvyɾfə , zoː vɪl ɪç deːn ʃlˈaɪɜ fˈalən lˈasən , ʊnt ɡəʃtˈeːən fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt , das ˌaʊx mɪt mˈiːɾ , viː mɪt ɔøç bˈaɪdən , aɪn vˈʊndɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
ˌaʊx ɪç bɪn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈɔndən ɡəkˈɔmən , ˌaʊx ɪç hɑːbə mˈatɪldən ɡəzˈeːən , ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ plˈœtslɪç iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm , mˌaɪnə zˈeːlə zoː tsuː zˈɑːɡən diː ˈiːrɪɡə ɡəvˌɔɾdən ... !   rˈɑːfɑːˌɛl , patˈeːtɪʃ :   tsvˈaɪ zˈeːlən aɪn ɡədˈaŋkə , tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ʊnt aɪn ʃlˈɑːk !   ˈalfreːt ; 
dɛɾ viː ˌaʊs deːm hˈɪməl fˈɛlt : 
vˈas hˈøːɾ ɪç ! 
vˈas mˈuːs ɪç hˈøːrən ! 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəhˈœɾt ? 
das ɪst jˈɑː ɡˌeːɡən ˈalə ˈapɾˌeːdə , ɪst jˈɑː ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾtɾˈɛːɡə . 
aʊf ˌʊnzɜm kˈɔŋɡɾeːs ˈɪm » bˈɛdlə « vˌ??dən ɡˌants ˈandərə bəʃlˈysə ɡəfˈast . 
hˈeː , rˈɑːfɑːˌɛl , vˈɛlçə fɔn deːn ʃˈøːnən vˌ??də miːɾ dˈɔɾt tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən ?   rˈɑːfɑːˌɛl : ɪç kˈans nˈɪçt lˈɔøɡnən : 
ɛs vɑːɾ mˈatɪldə , diː fˈoːɾneːm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə mˈatɪldə .   ˈalfreːt : 
ʊnt vˈɛlçə , maɪn rˈɑːfɑːˌɛl , vˌ??də dˌiːzəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʊnt flˈatɜhˌaftən nˈaɾtsiːs tsuː tˈaɪl ?   rˈɑːfɑːˌɛl : 
ɛɾ mˈʊstə nˈeːmən . 
vˈas dɑː ˈyːbɾɪç blˈiːp : 
sˌymbəlˈiːnə vɑːɾ diː rˈoːzə , diː iːm tsuːfˈiːl .  
ˈalfreːt , tɾˈiːʊmfˌiːrənt : rˈɪçtɪç , rˈɪçtɪç ! 
sˌymbəlˈiːnə , diː ˌaʊx fɔn ʃtˈʊndə an ɪn zˌaɪnəm ˈaɪtəln kˈɔpfə plˈats ɡənˈɔmən , fɔn dɛɾ ɛɾ miːɾ ɡəʃrˈiːbən , viː aɪn ˌyːbɜɡəʃnˈaptɜ fɛɾlˈiːptɜ , viː aɪn tˈɔl ɡəvˌɔɾdənɜ ʃvˈɛɾmɜ ! 
deːn bɾˈiːf hɑːbə ɪç nɔx , frˈɪtsə ... 
ʊnt dˌiːzə sˈymbəl hast duː ʃnˈøːdə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊm nˈaxtsuːɡˌeːən ˌaɪnɜ hˈʊldɪn , diː miːɾ ɡəhˈœɾtə , ʊnt nˈuːɾ mˈiːɾ ?  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , ɪn ɡɾˈoːsəm ˈʊnmˌʊt : pˈɑː , ɡˈeː , lˈɑːs mɪç ˈɛntlɪç tsuːfrˈiːdən : dɛɾ tˈøːrɪçtə mˈɛnʃ dˈɛŋkt , ʊnt dɛɾ lˈaʊnənhˌaftə ˈɑmoːɾ lˈɛŋkt . 
sˌymbəlˈiːnə ! 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! mˈuːs ɪç lˈaxən . 
diː fɔn mˈʊtɜ natˈuːɾ zoː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə sˌymbəlˈiːnə ! 
ʊnt nˌeːbən iːɾ mˈatɪldə , diː ɡˈœtlɪçə ! 
mˈatɪldə , diː ɪç lˈiːptə ... 
duː bˈɪldəst diːɾ nˈuːɾ ˈaɪn , duː kˈaltɜ mˈɛnʃ fɔn mˈaɾmoːɾ , duː bˈɪldəst diːɾ nˈuːɾ ˈaɪn , mˈatɪldə tsuː lˈiːbən ... 
ɪç ˈɑːbɜ , ɪç hɑːbə ziː ɡəlˈiːpt ... 
ˈax , ɪç lˈiːbə ziː nɔx ! 
!   ˈalfreːt , ɡɾˈoːp : das vɪl ɪç miːɾ fɛɾbˈeːtən hˈɑːbən !   rˈɑːfɑːˌɛl : jˈɑː , jˈɑː , das kˌanst , das dˈaɾfst duː .  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , ʃvˈɛɾmərˌɪʃ fˈɔɾtfɑːrənt : ... 
ʊnt vˌɛn ɪç , hˈɔøtə ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə bˈɛtəlˌaɾm ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx ʃˈaɪdə fɔn deːm hˈaʊzə , vˌoː ɪç zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ...   ˈalfreːt , ɡɾˈoːp : 
das ɪst daɪn ɡlˈyk , das duː ʃˈaɪdəst . 
duː ɛɾʃpˈɑːɾst miːɾ diː mˈyːə , dɪç hɪnˈaʊstsuːvˌɛɾfən !   rˈɑːfɑːˌɛl : 
jˈɑː , jˈɑː , das dˈyɾftə ˈalfreːt ... das vˈyɾdə ɛɾ tˈuːn ... ?  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , ɡɾˈɪmɪçst ˈaʊffˌɑːrənt : hɪnˈaʊsvˌɛɾfən ? 
mɪç ? 
das ɪst mˈiːɾ , bˈaɪm hˈɪməl , nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːtən vˌɔɾdən ! 
ˈax , vˌɛn ɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaɪnə vˈafə tɾˈyːɡə !   rˈɑːfɑːˌɛl , lˈʊstɪç dˈɛklamˌiːrənt : 
maɪn ʃvˈeːɾt ! 
vˌoː ɪst maɪn ʃvˈeːɾt ?  
ˈalfreːt : ˌʊntɜʃtˈeːə dˈɪç , tsuː mˈʊkzən ! 
ɪç ʃpˈaltə jˈeːdəm deːn ʃˈɛːdəl , dɛɾ mˌaɪnɜ bɾˈaʊt zɪç frˈɛç tsuː nˈɛːɜn vˈɑːktə !  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , bˈɪtɜ lˈaxənt : ˈaɾmɜ tˈoːɾ ! 
dˌaɪnə bɾˈaʊt ? 
zˈɑːɡə lˈiːbɜ : dɛɾ bɾˈaʊt jˈeːnəs hˈaʊptmans , dɛɾ mɪç bˈoːdənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt ! 
dɔx vˈeːɾt ɪç iːm ɪn dɛɾ vˈɛlt bəɡˈeːɡnən , vˈoːs ˌaʊx zˈaɪ , ʊnt ʃtˈɛɾbən mˈuːs ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ hˈant , viː ˌaʊx duː , ˈalfreːt , tsuː ʃtˈɛɾbən dɪç bəkvˈeːmən mˈystəst , vˌɛn duː fˈɔɾtfɑːrən zˈɔltəst , an mˈatɪldə dɪç tsuː dɾˈɛŋən !  
ˈalfreːt , dɛɾ vˈɪɾklɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən bˈøːzə vˌɪɾt : ˌaʊx das nɔx ? 
nˈaɪn , das ɪst tsuː ˈaɾk ! 
ʃvˈɪŋt deːn ʃtˈɔk ʊnt vɪl aʊf deːn » ʃˈøːnən frˈɪts « ˈaɪn . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʊnt zˈeːɾ rˈaʊfərˌɪʃ : 
viː ? 
ˌaʊx nɔx dˌiːzəs ? 
das fˈɔɾdɜt blˈuːt ! 
ʃvˈɪŋt ˌaʊx zˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt vɪl ˌyːbɜ ˈalfreːt hˈeːɾ . rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ dˈatsvɪʃən ʃpɾˈɪŋt ʊnt diː nˌeːbən bˈuːlɜ ɪm ʃˈax hˈɛlt : frˈiːdə ! rˈuːə ! 
ɪn dˌiːzən hˈaɪlɪɡən hˈalən kˈɛnt man diː rˈaxə nˈɪçt ! 
zˈaɪt iːɾ frˈɔøndə ʊnt ʃmˈɔlɪsbɾˌyːdɜ ? 
iːɾ vɔlt ɔøç hˈɔltsən kˈoːrɑːm pʊblˈiːkoː ? 
hˈɔltsən fˌɔɾ jˈeːnən ɡəʃvˈɔlənən fˈiːlɪstɜkˌœpfən , jˈeːnən ˈafɛktˌɪɾtən dˈɑːmən , diː dɑː tsʊm vˈaɪsən kɾˈɔøts hɛrˈaʊfɡəvˌalt kˈɔmən ? 
fˌɔɾ jˈeːnən ˈeːdəln pɾoːlˈeːtarˌiːɾn , diː ɡlˈaɪçzɑːm aʊf fˈiːɾ bˈaɪnən dɑːhˈɛɾrˌaɪtən , ʊm ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən , viː aɪn pˈɑːɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən zɪç dˈ??çpɾˌyːɡəln ? 
pfˈuːiː , ˈoː ʃˈɛmt ˈɔøç ! 
ʃtˈɛkt dˌiːzə ˈɔørə ʃvˈeːɾtɜ ˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜlˈeːkt ˈɔøç , ˌɔp vˈoːl fɛɾnˈynftɪç vˈɛːrə , zɪç , vˈɛːɾs ˌaʊx mɪt dˈeːɡən ʊnt pɪstˈoːlən , diː hˈaʊt tsuː ʃˈɪndən , ʊm ˌaɪnəs mˈɛtçəns vˈɪlən , das nˈɪçt deːm ˌaɪnən nɔx deːm ˈandɜn jˈeːmɑːls ɡəhˈøːrən vˌɪɾt ? 
ɡˈeːt , ɡˈeːt , ˈʊmˌaɾmt ɔøç ʊnt zˈɑːkt mˈaɪnɛtvˌeːɡən : » viːɾ hˌɑːbən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt ! «  
dɛɾ hˈɛɾtslɪçə ʊnt dɑːbˈaɪ zoː mˈʊntərə tˈoːn dɛs fɛɾmˈɪtlɜs fɛɾfˈeːltə zˌaɪnən tsvˈɛk nˈɪçt . 
ˌaʊx vɑːɾ rˈɑːfɑːˌɛl fyːɾ dˈiːsmɑːl zoː fɛɾnˈynftɪç ʊnt zoː vˈaɪzə ɪn frˈɛmdɜ zˈaxə ɪst man das ɡəvˈøːnlɪç mˈeːɾ als ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən das nɔx lˈaɪdənʃˌaftlɪçərə ʃtɾˈaɪtɜ zɪç ɡəfˈyːkt hˌɛtən . 
« 
kˈaɪnə miːnˈuːtə fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt ˌaʊs deːn fˈaɪndən vɑːrən vˈiːdɜ frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ˈaltə fɛɾhˈɛltniːs vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
frˈaɪb??ks 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
ˈiː. ʃˈɑːɾzˈamstɑːk . 
diː fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ .  
kˈaɪnəs ʃtˈat dɛs ɔøroːpˈɛːɪʃən fˈɛstlˌandəs dˈyɾftə zɪç vˈoːl jeː ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçərən lˈɑːɡə bəfˈʊndən hˈɑːbən , als frˈaɪb??k , am zˈamstɑːk fˌɔɾ deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈoːstɜn ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç . 
dɛɾ ˈaʊfʃtˌant , dɛɾ ˌaʊs deːm zˈeːkɾaɪs bɪs nɑːx kˈandɜn hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən , vɑːɾ , viː ɛs ʃˈiːn , dˈɔɾt bəzˈiːkt vˌɔɾdən ; 
diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ » fˈɔlkspaɾtˌaɪ « vɑːrən , viː ɛs hˈiːs , fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾnˈɪçtət . 
ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛs bɾˈaɪsɡaʊ vɑːrən ˈalə bəhˈœɾdən aʊf ˌiːrəm plˈatsə ; 
rˈaɪkstɾʊpən ʃtˈandən tsˈɑːlraɪç ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən dɛs lˈandəs , ʊnt dˌeːrən mˈeːrərə vˌ??dən nɔx ʃtˈyntlɪç ɪn deːm bˈɑdɪʃən lˈandə ɛɾvˈaɾtət . 
dˈɛnɔx vɑːɾ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn frˈaɪb??k ; 
ˈoːnə nɔx tsuː hˈɛɾʃən , vɑːɾ ziː dˈɑː : ˈoːnə mˈaskə , ɡɾˈaɪfbɑːɾ vɑːɾ ziː dˈɑː . 
ɡəmˈaɪndeːrˌat ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft hˌatən zɪç nɔøtɾˈɑːl ɛɾklˈɛɾt ; 
diː reːɡˈiːrʊŋ bɪs tsuːɾ pˈoːliːtsˌaɪʃtɛlə hɛrˈap vɑːɾ ˈoːnə ˈalə ɡəvˈalt . 
vˈas diː mˈɛnɜ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ vɔltən , das tˈɑːtən ziː ˌaʊx , ˈoːnə lˈaŋ tsuː frˈɑːɡən . 
vˌɛn ɛs nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃvˈeːrən ˈʊnˌɔɾdnʊŋən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː hˌatə man ɡərˈɑːdə nˈuːɾ dɑːrˈʊm diː mˈɛːsɪɡˌʊŋ dɛɾ fˈyːrɜ , deːn ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡən zˈɪn dɛɾ jˈyŋɜn bəfˈœlkərˌʊŋ tsuː lˈoːbən . 
diː fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ dɛs ʃˈɑːɾzˈamstɑːks zˌɔltə ɪndˈɛsən deːm ʃtɾˈeːbən dɛɾ paɾtˈaɪ diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsən . 
fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs tɾˈuːk man zɪç mɪt deːn bəʃlˈysən , diː baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs ɡəfˈast vˌɛɾdən zˌɔltən . 
man ɛɾvˈaɾtətə ɡərˈɑdeːtsˌuː diː pɾoːklˌɑmatsjˈoːn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk . 
diː reːɡˈiːrʊŋ zˈɑː tsˈuː , ʊnt fɛɾbˈoːt deːn bəvˈafnətən tsuːzˈaməntɾˌɪt dɛs fˈɔlks dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˌaɪl das fɛɾbˈoːt an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçts ɡənˈytst hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌaɪl ɛs nˈɪçt dˈ??çtsuːfˌyːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː lˈandəstɾˌʊpən vɑːrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
diː bˈʊndəstɾˌʊpən vˈaɪɡɜtən zɪç aʊf das bəʃtˈɪmtəstə , deːn ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ ɪn frˈaɪb??k ˈanvˌeːzəndən hˈøːɜn ʃtˈɑːtsbeːˌamtən tsuː ɛntʃpɾˈɛçən . 
als diː ˈaɾbaɪtɜ ɪn mˈasə ˌiːrə zˈɛnzən ˌaʊs deːm bˌyɾɡɜmˈuːzeːˌʊm tsuːrˈykhˌɔltən , mˈaɾʃɪɾtə dɛɾ hˈɛsɪʃə hˈaʊptman , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kˌɔmpaɡnˈiː ɡərˈɑːdə nˌeːbənˌan kˈɑzɜnˌɪɾt ɡəvˈeːzən , ˈoːnə nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈasə tsuː ʃpˈɛrən , ˌaʊs deːm tˈoːrə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ rˈaɪkstɾʊpən vˈaɪɡɜtə zɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɛntʃˈiːdən , deːn bˈɪtən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋs ʊnt ʃtˈatbeːˌœɾdən , diː bəˈapzˌɪçtɪçtə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ʃˌoːn ɪm ɛntʃtˈeːən tsuː hˈɪndɜn , ˌɪɾɡəndvˈiː vˈɪlfɛːrˌɪç tsuː zˈaɪn . 
vˌ??də deːm ɡˌeːnərˈɑːl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɛɾ mˈøːɡə dɔx diː rˈuːə ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən ʊnt deːn frˈiːdən dɛɾ ʃtˈat vˈɑːrən , zoː ˈantvɔɾtətə ɛɾ , das ɛɾ zˌaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən fɔm bˈʊndə hɑːbə ʊnt dˈaɾnax hˈandəln vˌɛɾdə . 
vˌ??də iːm tsˈuːɡeːmˌʊtət , vˈeːnɪçstəns diː tsˈuːɡɛŋə dɛɾ ʃtˈat bəzˈɛtst tsuː hˈaltən ʊnt diː bəvˈafnətən , diː dɑː kˈɔmən vˈyɾdən , ˈaɪnfˌax tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , zoː ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪm bˈɑdɪʃən lˈandə zˈaɪən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən ɛɾlˈaʊpt , bəvˈafnətə nˈɪçt fɛɾbˈoːtən , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈaɪnʃrˌaɪtən . 
fɔn ˌaɪnɜ mˈiːliːtˌɛːriː ʃˈeːn bəzˈɛtsʊŋ dɛɾ ʃtˈat , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs tˈaɪls dɛɾzˈɛlbən , kˈœnə nˈɪçt diː rˈeːdə zˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə tɾˈʊpən tsuː ʃtˈeːən hɑːbə , ʊnt ziː nˈɪçt ˈɪn , ˈɪmɜhˌɪn mˈøːklɪçən , ʃtɾˈɑsənɡˌeːfɛçtən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ blˈɔsʃtɛlən vˈɔlə . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , das ɪm vˈaɪtən kɾˈaɪzə ʊm diː ʃtˈat hɛrˈʊm diː bəvˈafnətə mˈaxt dɛs lˈandəs ʊnt dɛs » rˈaɪçs « lˈɑɡɜtə ʊnt dˈɛnɔx zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm diː ʃtˈat tsuː bəkˈymɜn ʃˈiːn . 
diː bəvˈeːɡʊŋspaɾtˌaɪ , dˌeːrən bˈoːtən ˈʊnɡəhˌɪndɜt hˈɪn ʊnt hɛɾflˈoːɡən , tɾˈuːk zɪç mɪt ɡlˈɛntsəndən , mˈançmɑːl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋən ; 
dɛɾ zˈoːɡənˌantə rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜ , kˌɔnzɛɾvatˈiːf ʊnt zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç ɡəʃtˈɪmt , zˈɑː deːm tɾˈaɪbən dɛɾ ˈandɜn fɛɾvˈʊndɜt ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç tsˈuː . 
diː ʃˈɛlə dɛs ˈaʊsrˌuːfɜs bˈoːt tsvɑːɾ am zˈamstɑːk viː am dˈeːrˈaʊf fˈɔlɡəndən zˈɔntɑːk , jˈɑː viː ˌaʊx am mˈoːntɑːk nɔx tsˈiːmlɪç ˈɔft diː bˈyɾɡɜvˌeːɾmɛnɜ tsʊm rˈataʊzə ˈaʊf ; 
ɛs fˈɔlktən ɪndˈɛsən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə dɛɾ ˈaʊfmˌɑːnʊŋ , ʊnt diː ˈandərə paɾtˈaɪ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪmɜ ɪn ɡɾˈøːsərɜ ˈantsˌɑːl tsˈuːɡlaɪç aʊf deːm plˈatsə . 
ɛs vˌ??də dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ɛntʃˈiːdən , nˈɪçts bəʃlˈɔsən , man kˌɑːm fɔm rˈataʊzə hɛrˈʊntɜ , viː ɛs ɪn deːm ˈaltən dˈɔøtʃən ʃpɾˈɪçvɔɾt hˈaɪst , ʊnt ʃtˌatdiːrˈɛktoːɾ ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈʊstən ˌyːbɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˈoːnə ɛɾɡəbnˈiːs ʊnt ɡlˈaɪç ˈʊnnˌytsən vˈandərˌʊŋən fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈiːns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾbeːfˌeːlshɑːbɜ ʊnt fɔn dˌanən vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , ˌiːrə tsˈaɪt ˈʊmzˌɔnst fɛɾlˈiːrən . 
dˈɛɾvaɪlən rˈystətə zɪç diː » bəvˈeːɡʊŋ « tsuː ˌaɪnəm hˈaʊptstɾaɪçə ; 
dˈɛɾvaɪlən pˈɔxtən zoː mˈançə hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ ʃtˈat deːn dˈɪŋən , zoː dɑː kˈɔmən vˈyɾdən , ˈɛŋstlɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
jˈɑː mˈançə ʃˈɪktən zɪç ˈan , ˈoːnə vˈaɪtərəs diː hˈaɪmat tsuː fɛɾlˈasən , dɛn diː ˈaɪzənbˌɑːntsyːɡə ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːrən ɡˈaŋ , als viː ɪm ɡˈɔldnən tsˈaɪtˌaltɜ , das nˈɪçt vˈafən ʊnt nˈɪçt kɾˈiːk ɡəkˈant . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˌatə dɛɾ lˈaŋə frˈiːdə ɪn dɛɾ tˈɑːt diː lˈɔøtə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zoː zˈɪçɜ ɡəmˈaxt , das ziː zɪç vˌɛn ɡlˈaɪç ˈalɜhˌant bəfˈyɾçtənt , nˈɪçt fɔn fˈɛɾnə tɾˈɔømən lˈiːsən , vˈas zɪç zoː bˈalt ʊnt zoː ʃrˈɛklɪç bəɡˈeːbən zˌɔltə .  
das ˈaʊfɡəbˌoːt tsuː dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ am zˈamstɑːk fˌɔɾ ˈoːstɜn hˌatə ʃtˈaɾkən vˈiːdɜhˌal ɪm fˈɔlkə ɡəfˈʊndən . 
ʃˌoːn ɪn deːn frˈyːstʊndən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn rˈɛçt lˈaɪtlɪçəm vˈɛtɜ bəɡˈynstɪçt , tsˈoːɡən diː mˈɛnɜ fɔn nˈɑːən ʊnt fˈɛɾnən ɡəmˈaɪndən , tˈaɪls ɪn ɡˈantsən ʃˈɑːrən , tsʊm tˈaɪl ɪn dˈynɜn ɡɾˈʊpən , tˈaɪls ˈɛntlɪç ˌaʊx fɛɾˈaɪntsˌɛlt dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ˈalə bəvˈafnət , zoː ɡˈuːt ziː ɛs fɛɾmˈɔxt hˌatən . 
ˈaɪsɡɾaʊə 
mˈɛnɜ mɪt ˈaltən fɛɾrˈɔstətən flˈɪntən fˈeːltən ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç , als jˈʊŋə , bɪs an diː tsˈɛːnə bəvˈeːɾtə lˈɔøtə , vˈoːrʊntɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡə , diː kˈaʊm deːm knˌɑbənˈɑːltɜ ɛntvˈaxzən . 
viː diː zˈɛndlɪŋə , diː aʊf diː dˈœɾfɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊm diː mˈanʃaftən ˈaʊftsuːmˌɑːnən , ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hˌatən , ˈalzoː ɡəʃˈɑːs ˌaʊx . 
ziː dˈ??ftən ɡərˈystət ʊnt pˌatɾɪˈoːtɪʃə lˈiːdɜ zˈɪŋənt ˈalə vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə pˈasiːrən ; 
ɪn deːn ˈɔɾtsʃˌaftən , vˌoː diː tɾˈʊpən lˈɑːɡən , dɾˈɛŋtən zɪç tsvɑːɾ diː zɔldˈɑːtən nˈɔøɡiːrˌɪç an diː ʃtɾˈɑːsə dɛɾ tsuːtsˈyːɡɜ , lˈeːktən ˌiːnən jˈeːdɔx kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs ɪn deːn vˈeːk . 
zoː vˌ??dən dˈɛn , viː bˈɪlɪç , dˌiːzə vˈafəntɾˌɛːɡɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ ; 
an ˌiːrəm ɡˈuːtən rˈɛçtə tsvˈaɪfəltən ziː nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ʊnt mˈançɜ , dɛɾ zˌaɪnə fˈɑːɾt ɡˈeːn frˈaɪb??k fɛɾtsˈɑːkt ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ˈanɡətɾˌeːtən , kˌɑːm als aɪn tˈyçtɪɡɜ , ɛntʃlˈɔsənɜ ɡəzˈɛl , tsuː jˈeːklɪçəm bərˈaɪt , dˈɔɾt ˈan . 
mˈeːrərə dɛɾ ʃˈɑːrən , diː zɪç tsuːzˈamənɡətˌɑːn , hˌatən ʃpˈiːlɔøtə ʊnt tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , ʊnt vˌɛn aɪn tˈʊʃ ɡəblˈɑːzən vˌ??də ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˈɛm vˈɪɾbəln dɛs kalpfˈɛls diː fˈɑːnə , voːrˈaʊf dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ ɡəmˈaɪndə fɛɾtsˈaɪçnət , hˈoːx ɪn deːn lˈyftən flˈatɜtə , zoː bəzˈanən zɪç diː vˈeːɾmɛnɜ nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt lˈiːsən deːn » hˈɛkɜ « ˈʊnt » ʃtɾˈuːvə « zoːvˈiː ˈalə deːm fˈɔlkə bˈɪnən kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdənə mˈɛnɜ , ˌaʊx zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm bˈaɾtə dɛɾ zɔldˈɑːtən hˈoːx lˈeːbən ; 
mˈaɾʃɪɾtən mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt ɡəzˈaŋ ɪn diː ɡˈasən frˈaɪb??ks ˈaɪn , vˌ??dən dˈɔɾt fɔn deːn bəkˈɛnɜn dɛɾ frˈaɪhaɪt mɪt jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən , ɪn deːn tɾˈɪŋkhɔøzɜn ɡˈastlɪç ɛɾfrˈɪʃt , mɪt deːn nˈɔøəstən , ɛɾmˈʊtɪɡəndən nˈaxrɪçtən ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː deːn vˈɪçtɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən dɛs tˈɑːks .  
ˌʊntɜ deːn fˈoːɾbərˌaɪtɜn , diː zɪç ˌʊntɜ diː ˈankˌœmlɪŋə ɡəmˈɪʃt , fˈeːltən , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , vˈeːdɜ tˈiːtʊs nɔx mˈɛlçɪˌoːɾ . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , ˌaɪnɜ dɛɾ bəɡˈɑːptəstən jˈyŋlɪŋə dɛɾ tˈ??nɜʃˌɑːɾ , d??ç ʊnt d??ç bɾˈɑːf , ˌɑːbɜ hˈœkst ˌyːbɜʃpˈant , vˈas zˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən iːdˈeːən ʊnt hˈɔfnʊŋən bətɾˈɑːf , hˌatə diː ˈaʊfɡˌɑːbə , viː nɔx fˈiːlə ˈandɾə zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən , deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡˈaɪst dɛɾ frˈɛmdən tsuː vˈɛkən ʊnt tsuː ɛntflˈamən . 
deːm mˈɛlçɪˌoːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk ɡəvˌɔɾdən , diː mˈɛnɜ fɔn deːm zˈɪtlɪçən rˈɛçt ʊnt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛs bəvˈafnətən ˈaʊfʃtˌants tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ziː bəɡˈeːɡnətən zɪç dɛɾ tˈ??nɜ ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡənˈantən ˈaʊftɾˌɛːɡə , ʊnt tˈiːtʊs rˈeːdətə deːn mˈɛlçɪˌoːɾ fˈɔlɡəndɜ vˈaɪzə ˈan :   » nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ˌaɪnə vˈɪntsɪɡə ʃtˈʊndə , ʊnt diː fɛɾzˈamlʊŋ hˈeːpt ˈan , ʊnt ˌiːrə ˈɛntlɪçə lˈoːzʊŋ vˌɪɾt zˈaɪn : frˈaɪhaɪt ˌyːbɜˈal , frˈaɪhaɪt deːm bˈɑdɪʃən lˈandə tsuːnˈɛçst ... frˈaɪhaɪt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs !  
voːrˈaʊf mˈɛlçɪˌoːɾ , mɪt ɡɾˈoːsɜ nɔøɡˈiːɾ hˈɪnhɔɾçənt : jˈɑː vˈoːl , diː fɛɾzˈamlʊŋ vˌɪɾt ʃtˈatfɪndən , das ɪst nˈɪçt diː frˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ fˈɔlɡən ? 
ˈɪsts dɛn vˈɑːɾ , ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç vˈɑːɾ , vˈas ˈɔørə bˈoːtən zˈɑːɡən ? 
ɪst zˈiːɡəl ɪm ˈantsˌuːk ? 
ɪst zaɪn hˈeːɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪç ? 
bədˈɛŋkt vˈoːl , das viːɾ nˈɪçt dɑː zɪnt , ʊm diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈɑns mˈɛsɜ tsuː lˈiːfɜn !  
» ˈoːhoː , ˈoːhoː ! « mˈaxtə tˈiːtʊs fɛɾvˈʊndɜt , » vˈas fˈɛlt diːɾ dɔx jˌɛtst ˈaɪn ? 
jˈɛtsoː kˈɔmst duː mɪt bədˈɛŋkən ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , dɑː viːɾ an dɛɾ ɡɾˈɛntsʃaɪdə ʃtˈeːən , voːhˈiːn ˈeːbən duː ʊnt diː dˈaɪnɪɡən ʊns hˈɪnɡədɾˌɛŋt ? 
«   mˈɛlçɪˌoːɾ ɛntɡˈeːɡnətə mɪt fˈoːɾneːmɜ klˈʊkhaɪt : 
nɔx zɪnt diː vˈyɾfəl nˈɪçt ɡəfˈalən ... 
fˈoːɾzˌɪçt ʃˈɑːdət nˈɪçt . 
bədˈɛŋkə , zˈɑːɡə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das vˌɛn diː zɔldˈɑːtən ˈɛɾnst mˈaxtən ...   » ˈoː zoː ʃvˈaɪɡə dɔx mɪt deːn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən tsvˈaɪfəln ! « fˈuːɾ iːm tˈiːtʊs fɛɾdɾˈiːslɪç ɪn diː rˈeːdə : 
» diː frˈɛmdən zɔldˈɑːtən ɡˈeːən nˈɪçt lˈoːs , diː bˈɑdɪʃən diː mˈeːɾtsɑːl ɡˈeːən tsuː ʊns ˈyːbɜ . 
ɪm ɡəbˈɪɾɡə vˈɪmɛlts fɔn kˈɛmpfɜn ... diː ʃtˈat ɪst bərˈaɪts ˌʊnzɜ . 
vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ˈiːns « hˈɪməlsnˌɑːmən ? 
fˈoːɾvˌɛɾts ! hˈaɪst ɛs jˈɛtst ʊnt duː rˈeːdəst , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , fɔm rˈyktsuːk , bəfˈoːɾ viːɾ lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən ? 
... «   ˈaɪ vˈas , ˈaɪ vˈas , fɛɾdɾˈeːə miːɾ diː vˈɔɾtə nˈɪçt ɪm mˈʊndə , ʃpɾˈuːdəltə mˈɛlçɪˌoːɾ , dˈɛsən blˈɪkə ˈʊnʃtˌɛːt ˈʊmhˌɛɾjɑːktən : 
ʃˈandə deːm , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən fˈuːs bɾˈaɪt vˈaɪçt ! 
ɪç ʃtˈeːə ʊnt fˈalə mɪt ˈɔøç .  
dɛɾ tˈ??nɜ ʃˈaʊtə iːn ˈɛɾnst fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » zoː ɡˈeː dɛn hˈɪn ʊnt ɡˈyɾtə dˌaɪnə lˈɛndən mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ; ʃtˈeːə nˈɪçt hˈɪn viː aɪn pfˈɑːlbyɾɡɜ nˌeːbən diː bəvˈafnətən , ʊnt hˈaltə daɪn vˈɔɾt . 
ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ lˈyːɡən ; 
ɪç vˌɛɾdə dˈiːɾs dˈaŋkən . 
«  
vˈɛlçə ˈɑːnʊŋ ? 
frˈɑːktə mˈɛlçɪˌoːɾ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn aʊf zˌaɪnəm ˈapzˌats ˈʊmɡədɾˌeːt .  
» diː ˈɑːnʊŋ , das ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən dˈyɾftə , dɑː iːɾ , mˈɛnɜ dɛs rˈats , ɪn ʃmˈɛːlɪçɜ flˈʊxt dɑːfˈɔn ʃtɔøbˈeːt , vˌɛːrənt viːɾ , diː mˈɛnɜ dɛɾ tˈɑːt , das ʃlˈaxtfɛlt mɪt ˈʊnzˌɛɾn blˈuːtəndən lˈaɪbɜn bədˈɛkən ! « 
ˈalzoː ˈantvɔɾtətə deːm frˈɑːɡɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt pɾoːfˈeːtɪʃɜ ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ dan zˌaɪnɜ vˈeːɡə , viː dɛɾ ˈandərə ˌaʊx .  
dɛs tˈiːtʊs ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ nɑːx deːm kˈaɾlsplats , vˌoː das fˈɔlk zˈeːən , hˈøːrən ʊnt bəʃlˈiːsən zˌɔltə . 
dɛɾ vˈaɪtə plˈats fˈyltə zɪç bərˈaɪts nɑːx ʊnt nɑːx mɪt plˈaʊdɛɾndən hˈaʊfən ʊnt mɪt dˈystɜ ʃvˈaɪɡəndən ɡɾˈʊpən . 
aɪn blˈɪk nɑːx deːm ˈɛkhaʊzə , vˌoː dɛɾ bˈalən , dɛɾ diː rˈeːdnɜbˌyːnə fˈoːɾʃtˌɛltə , bəlˈeːɾtə deːn tˈ??nɜ , das ˈaləs ʃˌoːn ˈaʊfs bˈɛstə ˈaɪnɡərˌɪçtət , das diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ˈalə bərˈaɪts an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə , ʊnt zoːmˈɪt , mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈaʊf , nˈuːɾ diː kuːzˈiːnə kˌɔɾnəlˈiː ˈaptsuːhˌoːlən , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ aɪn fˈɛnstɜ ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən , ʊnt diː zˈɛlpst dɑːhˈɪntsuːfˌyːrən ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən .  
ʃvˈal aʊf ʃvˈal fɔn mˈɛnʃən vˈɛltstə zɪç iːm ɛntɡˈeːɡən : 
ʃˌoːn nˈɛːɜtən zɪç diː mˈançɜlˌaɪ muːzˈiːkbandən , diː ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnɡətɾˌɔfən , deːm zˈaməlplˌats . 
ˌyːbɜˈal dɛɾ hˈɛlə ɡlˈants fɔn ɡəvˈeːrən , fɔn ɡɾˈyːnən rˈaɪzɜn , fɔn rˈɔtən fˈeːdɜn . 
deːm tˈiːtʊs lˈaxtə das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə , dɔx hˌatə ɛɾ ˈaɪlɪç zˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː fˈœɾdɜn , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ , als ɛɾ ɡədˈaxt , ʊnt ɛɾ ˌaʊx ɪn deːn rˈaɪən zˌaɪnɜ tˈ??nkamˌeːrɑːdən nˈɪçt fˈeːlən mˈɔxtə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ bəʃrˈaɪpt zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , jˈɑː zaɪn ɛntzˈɛtsən , als ɛɾ aʊf dɛɾ kˈaɪzɜstɾˌɑːsə , mˈɪtən ɪn deːn vˈoːɡən dɛɾ ˈanʃtɾˌøːməndən mˈɛŋə , plˈœtslɪç diː jˈʊŋfraʊ ɛɾblˈɪktə , diː ɛɾ ˈaptsuːhˌoːlən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant ʊnt tsvɑːɾ ziː ɛɾblˈɪktə , dɑːhˈɛɾvˌandəlnd an deːm ˈaɾmə ˌaɪnəs ˈandɜn ?   
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜflˈysɪç , tsuː mˈɛldən , das rˈɑːfɑːˌɛl dˈɛɾjeːnˌɪɡə vɑːɾ , dɛɾ kˌɔɾnəlˈiː ɡlˈaɪçzɑːm ɪm tɾˈiːʊmf ˈaɪnhˌɛɾbeːɡˌɛlaɪtətə : das fɛɾʃtˈeːt zɪç ɪm ɡɾˈʊndə fɔn zˈɛlpst ʊnt ʃtˈant , viː man zˈɑːkt , ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən . 
dɑː frˈiːdɾɪç aʊf zˌaɪnɜ kantslˈaɪ tsuː tˈuːn hˌatə , dɑː ˈalfreːt nɔx zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə nˈɪçt ɡəmˈaxt , hˌatə rˈɑːfɑːˌɛl nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ bˈɛsərəs tsuː bəɡˈɪnən hˌɛtə , als aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡəlˈiːptən aʊf ʊnt ˈaptsuːɡˌeːən , deːm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən tsuːtsuːzˈeːən , ʊnt dan ʊnt vˈan tsuː deːn fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ tsuː ʃpˈeːkuːlˌiːrən , hˈɪntɜ deːnən fɪlˈaɪçt zˌaɪnə lˈiːbə zɪç iːm tsˈaɪɡən mˈœçtə . 
diː ʃtˈɛɾnə hˌatən ɪndˈɛsən ɡəfˈyːkt , das ziː iːm nˈɛːɜ tɾˈɑːt , dˌiːzə lˈiːbə : ˌaʊs deːm hˈaʊzə nˈɛːmlɪç aʊf diː ɡˈasə , ɪn hˈœkstaɪɡənɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt fˈœlɪç ɡərˈystət tsuː ˌaɪnəm lˈʊstvandəl . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː hˌatə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt dɛs tˈ??nɜs ɡəvˈaɾtət ; 
diː fˈɛstɡəzˌɛtstə ʃtˈʊndə vɑːɾ foːrˈyːbɜ ... das frˈɔølaɪn daɡˈeːɡən ʊm zoː bəɡˈiːrɪɡɜ , diː fɔlksfˈaɪɜ nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən ... vˈas vˈʊndɜ ˈalzoː , das ziː mˈʊtɪç ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç deːn vˈeːɡ tsʊm tsˈiːlə ˈantɾˌɑːt ? 
vˈas vˈʊndɜ ˌaʊx , das rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ viː ɡərˈuːfən aʊf deːm pˈɔstən ʃtˈant , zˌaɪnən ˈaɾm ˈanbˌoːt , ˈʊnt , das kˈɔɾnəlˌiːɑː deːnzˈɛlbən ˈanɡənˌɔmən , vˌaɪl iːɾ ʃˌoːn bəvˈʊst , das ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə ɡəzˈɪnʊŋ ziː mɪt deːm frˈɛmdən ˈaɾtɪɡən hˈɛɾn fɛɾbˈant ?  
lˈaɪdɜ bəɡˈeːɡnətə ˈalzoː deːm pˈɑːrə tˈiːtʊs , ʊnt vɔltə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ˈeːbən nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstə tsuːfˈal zˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtə mɪt deːm mˈan tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , dɛɾ iːm ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəndə tsuːfˌɔɾ zoː ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
frˈaŋk ʊnt frˈaɪ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt bəzˈɔndɜs frˈøːlɪç , jˈeːdɔx mɪt ˈɛçtɜ tˈ??neːrˌʊnbeːfˌaŋənhˌaɪt , ʃˈoːp tˈiːtʊs deːn rˈɑːfɑːˌɛl aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː kˈɔɾnəlˌiːɑː fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈɔlts : 
ziː ɡˈeːən mɪt mˈiːɾ , bˈyɾɡərˌɪn : das vˈɔɾt , das ɪç ˌiːnən ɡˈɑːp , mˈuːs ɪç hˈaltən ; hˈaltən ziː ˌaʊx das ˈiːrɪɡə .  
rˈɑːfɑːˌɛl vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː ; 
kˈɔɾnəlˌiːɑː vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bəʃtˈyɾtst als ɛɾ . 
ˈaɪlɪçst fɔn deːm vˈɛtɜ fɔn dˌanən ɡətsˈoːɡən , bəmˈyːtə ziː zɪç , iːm tsuː ɛɾklˈɛːrən , das hˈɛɾ rˈɑːfɑːˌɛl aɪn ˈɔøsɜst zoːlˈiːdɜ mˈan , nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn aɪn poːlˈiːtɪʃɜ ɡəzˈɪnʊŋsbɾˌuːdɜ , ˈeːbən nˈuːɾ aʊf iːɾ fɛɾlˈaŋən hˈɪn deːn ˈaɾm iːɾ ɡəbˈoːtən , tsʊm bəɡlˈaɪtɜ zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾt . 
rˈɑːfɑːˌɛl zˈaɪnɜzˌaɪts vɔltə ˈaʊfbəɡˌeːrən , zɪç ɛntɾˈystət ˈanʃtˌɛlən , ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾlˈaŋən ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ iːm dɑːbˈaɪ ˈyːbəl . 
tˈiːtʊs hˈɔɾçtə vˈeːdɜ aʊf ˈiːn , nɔx aʊf kˈɔɾnəlˌiːɑː , ʃrˈɪt viː aɪn ʃnˈɛlɔøfɜ ˈaʊs , ʊnt vˌɛn dan ʊnt vˈan dɛɾ kˈynstlɜ deːm tˈ??nɜ ɪm dˈaʊɜlˌaʊf ɡlˈaɪçkɑːm , zoː ʃˈoːp zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈasə fˈɔlk tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən nˈeːbənbˌuːlɜ , das an ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , vˈeːdɜ ɪm ɡˈuːtən nɔx ɪm bˈøːzən , nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç rˈɑːfɑːˌɛl ɡˌants fɛɾlˈasən ʊnt fɛɾˈaɪntsˌɛlt aʊf deːm bɾˈaʊzəndən mˈeːrə dɛɾ mˈɛnʃənflˌʊt dɑːhˈɪnʃvˌam . 
lˈaɪçt hˌɛtə ɛɾ zɪç bɪs aʊf deːn plˈats zˈɛlpst tɾˈɑːɡən lˈasən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈalə , diː iːm ˈaʊfɡəkˌɔxt vɑːɾ ʊnt diː bəɡˈiːɾdə , vˈeːnɪçstəns dˈɛɾɡlaɪçən tsuː tˈuːn , als mˈysə ɛɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈɑːbən , zˈaɪ ɛs viː ɛs vˈɔlə , bəʃtˈɪmtən iːn fyːɾ jˈɛtsoː nɔx , zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an deːm fˈɔlksfəst ˈaʊftsuːʃˌiːbən . 
mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt zˌaɪnɜ ˌɛlənbˈoːɡən ʃˈaftə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə ʊnt zˈuːxtə aʊf ˌʊmvˌeːɡən das kvaɾtˈiːɾ dɛs » ʃˈøːnən frˈɪts « ˈaʊf , vˈɛlçəs ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , diː ʃlˈysəl ʃtˈɛktən an ˈalən ʃrˈɛŋkən ʊnt ʃˈʊblɑːdən ... nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən kˈyːnən ɡɾˈɪf vˈɑɾs tsuː tˈuːn , ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl hˌatə ɪn hˈɛndən , vˈas zaɪn hˈɛɾts bəɡˈeːɾtə : deːn hˈuːt dɛs kˈaɾl mˈoːɾ , dɛs ɡɾˈoːsən rˈɔøbɜs rˈɔtə hˈalsbɪndə , deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃlˈɛpzɛːbəl ʊnt ˈalə tsuːbəhˈøːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə vɑːɾ diː fɛɾvˈandlʊŋ ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪn deːnzˈɛlbən ɡəvˈɛndɜn , ɪn vˈɛlçən ɛɾ nɑːx frˈaɪb??k ɡəkˈɔmən , ʊnt diː iːm frˈiːdɾɪç zoː ɡɾˈaʊzɑːm ˈapɡənˌɔmən , tɾˈɑːt rˈɑːfɑːˌɛl ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪən hˈɪməl hˈɪn , das fˈɛst dɛɾ frˈaɪhaɪt mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən .  
» vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç mɪç dɛn ɡənˈiːrən ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌʊntɜvˈɛks zaɪn ɡəvˈɪsən : » lˈaʊft diː ʃtˈat nˈɪçt fˈɔl mɪt zˈɛːbəl , flˈɪntən ʊnt pˌaɾtiːzˈɑːnən ? 
flˈoːrɪɾt nˈɪçt ˈaləntˌalbən dɛɾ dˈɔøtʃə hˈuːt mɪt fˈeːdɜ ʊnt kˈoːkaɾdə ˈʊnt vˈas diː hˈaʊptzaxə ɪst dɛn ɪn ɡˌants frˈaɪb??k ˈɛtvɑːs dɾˈoːəndəs , ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪçəs tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən ? 
fɔn zɔldˈɑːtən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , fɔn kanˈoːnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈɔɾdɡɛʃˌyts kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ! 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt das ʃˈaʊʃpiːl mˈɪtmˌaxən ? 
ɪst ɛs tsuː ˈɛndə , vˈɛɾfən viːɾ deːn plˈʊndɜ vˈɛk ʊnt ʃpˈiːlən viːdɜʊm deːn hˈɛɾn rɛntˈiːɾ fɔn rˈɑːfɑːˌɛl ! 
«   dˌiːzɜ lˈeːbənzˌanzɪçtən fˈɔl , tˈaʊxtə dɛɾ kˈynstlɜ mˈʊtɪç ɪn diː bɾˈandʊŋ aʊf deːm kˈaɾlsplats . 
dˈɔɾt vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə . 
das bəvˈʊstə ˈɛkhaʊs vɑːɾ ˈʊmlˌɑɡɜt fɔn bəvˈafnətəm fˈɔlkə . 
mˈeːrərə tˈaʊzəndə ʃtˈandən ɪn vˈafən dˈɔɾt bˈaɪzamən ; 
diː tˈ??nɜ hˈiːltən ˈɔɾdnʊŋ , fɛɾzˈɑːən deːn ˈɔɾdɔnˌantsəndˌiːnst ʊnt reːɡˈiːɾtən diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ . 
dɛɾ ˈʊnbəvˌafnətən tsuːhˈøːrɜ ʊnt tsuːʃˈaʊɜ vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs nɔx mˈeːɾ . 
ʃrˈaɪənt ʊnt lˈɛɾmənt tsʊm tˈaɪl , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʃtˈandən dˌiːzə lˈɛtstɜn ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtˈaɾtən ɛmpˈoːɾ tsuː deːm , mɪt fˈɑːnən ʊnt lˈaʊbɡeːvˌɪndən ɡəʃmˈyktən bˈalən , vˈoːzɛlpst aɪn rˈeːdnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊftɾˌɑːt .  
rˈɑːfɑːˌɛl hˌatə zɪç bɪs tsuː deːn bəvˈafnətən dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt vˈɛːrə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɪm ʃtˈant ɡəvˈeːzən , ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs fɔn deːm tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈas ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːm fˈɔlkə dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??də . 
ˈaɪtləs bəmˈyːən ɪndˈɛsən ! 
diː vˈɔɾtə flˈoːɡən mˈaɪstəns dɑːhˈɪn ɪm vˈɪndə , ˌoːdɜ vˌ??dən fɛɾʃlˈʊŋən fɔm tˈoːbən dɛs bˈaɪfals , dɛɾ zɪç fˈast ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf deːm plˈatsə kˈʊnt ɡˈɑːp . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈeːdnɜ vˌ??də mɪt tsˈɪʃən , pfˈaɪfən ʊnt mˈɪsfɛlˌɪɡəm ɡəʃrˈaɪ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt tsʊm ˈaptɾˌeːtən ɡənˈœtɪçt . 
» vˈas hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ? « 
frˈɑːktə rˈɑːfɑːˌɛl zˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ . 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
dˈʊmhaɪtən ! ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ʊnt pfˈɪf dan nɔx ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də ɡəklˈatʃt vˈas tsˈɔøk hˈiːlt , vˌ??dən diː vˈafən ɡəʃvˈʊŋən , ʊnt dɛɾ ʃlˈɔsbɛɾk vˈiːdɜhˌaltə fɔn deːm tˈaʊzəntstˌɪmɪɡən » hˈoːx « ˈʊnt » viːvˈɑːt « ! 
vˈas hat dɛn dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt ? 
frˈɑːktə rˈɑːfɑːˌɛl ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən nˈɑːɛʃtˌeːəndən . 
» vˈas vˌɪɾd ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
hˈɛkɜ hˈoːx ! « ɡˈɑːp dɛɾzˈɛlbə tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt ʃrˈiː ʊnt klˈatʃtə , vˈas ɛɾ kˈɔntə .  
ˈoː vˈeː , klˈɑːktə rˈɑːfɑːˌɛl ɪn zˌaɪnən bˈʊsən hɪnˈaɪn : das ɪç nˈɪçts fɛɾʃtˈeːə fɔn ˈal deːm ʃˈøːnən , das ʊns fɔn ˈoːbən kˈœmt ... das ɪç nˈɪçts bəɡɾˈaɪfə fɔn ˈaləm , vˈas mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ mˈyːə ʊns ɡəʃpˈɛndət vˌɪɾt , das kˈɔmt nˈuːɾ fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːlɜlˌeːbən hˈeːɾ . 
ɪç bɪn ɡəvˈoːnt , nɑːx ˈʊntən , nɑːx deːm zuːflˈøːɾ tsuː hˈoːɾçən : 
nˈuːɾ iːn fɛɾʃtˈeː ɪç lˈaɪçt ʊnt klˈɑːɾ . 
zoː vɪl ɪç mɪç dɛn aʊf das hɛrˈʊmʃˌaʊən lˈeːɡən ʊnt flˈaɪsɪç ˈaʊsʃpˌɛːən , vˌoː maɪn lˈiːbçən zɪç bəfˈɪndət , mɪç zˈɔnən ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs .  
ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnts ʃnˈ??tə aɪn tˈ??nɜ an deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə ɡlˈaʊptə das ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnəs fˈaɪndəs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
deːm vɑːɾ nˈɪçt zˈoː ; 
dˈɛnɔx ˌyːbɜkˌɑːm deːn ɛɾʃrˈɔkənən ˌoːdɜ ɛɾtsˈyɾntən aɪn lˈeːphaftəs tsˈɪtɜn dɛɾ ɡˈantsən kˈœɾpɜlˌɛŋə nˈɑːx , ʊnt mɪt blˈaʊən lˈɪpən mˈ??məltə ɛɾ : 
kˈɛːmə dɛɾ bˈ??ʃə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə nˈɛːə , ɛs ɡˈɪŋə nˈɪçt ɡˈuːt ! 
tsvɑːɾ vˈeːɾt ɪç mɪç bəmˈyːən , kˈalt ʊnt ɡəlˈasən tsuː zˈaɪn ... ɪç dˈaɾfs , vˌaɪl ɪç diː vˈafə hˈiːɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tɾˈɑːɡə , ʊnt vˌaɪl nɑːx deːm ʃpɾˈɪçvɔɾt , dɛɾ dˈeːɡən deːn dˈeːɡən ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə hˈɛlt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə mɪç ɛɾbˈɪtɜt viː aɪn lˈøːvə : das hˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪmt miːɾ ɪm bˈʊsən , ʊnt viː das hˈaʊpt dɛɾ mˈeːdʊsən ...  
dɑː ɡˈɪŋs viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt ˌyːbɜ deːn plˈats dɑːhˈɪn ʊnt aɪn vˈɑːrɜ dˈɔnɜstˌiːk bɾˈylənt aʊf ˌaʊs tˈaʊzənt ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzənt mˈɛnʃɛŋkˌeːlən . 
ɛs vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃlˈuːs ɡəfˈast vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ rˈɑːfɑːˌɛl hˌatə vˈiːdɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən ʊnt fɛɾʃvˈant viː aɪn pˈʊŋkt ɪn deːm ˈaləntˌalbən ˈaʊfbɾˌaʊzəndən ˌoːtseːˈɑːn . 
ˈalfreːt ʊnt dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « hˌatən iːɾ hˈɔøtɪɡəs tˈaksleːbən ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət , als dɛɾ rˈyːrɪɡərə rˈɑːfɑːˌɛl ɡətˈɑːn . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ zaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən nˈuːɾ mɪt ˈɪŋɡɾɪm aɪn dˈʊtsənt mˈɛnʃən ˌaʊs deːm fˈɔlkə baɪ aɪnˈandɜ ʃtˈeːən zˈɑː , hˌatə , viː bˈɪlɪç , deːn ɡɾˈœstən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈɔnstɛɾfɜzˌamlʊŋ fɔn tˈaʊzəndən , diː nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn bəvˈafnət . 
ʊm dɑːhˈɛɾ nˈɪçts fɔn deːm ɡɾˈɔøəl tsuː zˈeːən , vɑːɾ dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ɪn zˌaɪnə kantslˈaɪ ɡəflˈoːən , vˌoː ˈalɜdˌɪŋs vˈoːl mˈançə dˈeːpɛʃə ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈɑːk . 
ˈalfreːt hɪnɡˈeːɡən , ˈɔpʃoːn deːn fˈɔlksbeːvˌeːɡʊŋən nˈɪçt hˈɔlt , vɑːɾ mˈeːɾ ˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ bˈeː kvˈeːmlɪçkˌaɪt fɔn deːm kˈaɾlsplats fˈɛɾn ɡəblˈiːbən , als ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zaxə . 
vˈɛːrə dɛɾ ʃpˈɛktakəl fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɛnstɜn ɪm ʃvˈʊŋ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡəmˈytlɪç tsˈuːɡɛʃˌaʊt , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌɛtvɑː fɔm nˈɔɾtkɑːp ɡəkˈɔmən , ʊnt deːn diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
ˌɑːbɜ deːm ˈoːneːˌɪn vˈeːnɪç ɛɾvˈynʃtən fˈɛstə nˈaxlaʊfən ? 
das vɑːɾ ˈalfrɛts zˈaxə nˈɪçt . 
iːn kˈymɜtə nˈɪçt das ɡətˈyməl aʊf deːn ɡˈasən , nˈɪçt dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən , ˌyːbɜˈal ˈaʊfɡəʃtˌɛktən fˈɑːnən 
ɡlˈants . 
frˈaɪlɪç vɑːrən ˌaʊx zaɪt zˈɛks bɪs zˈiːbən vˈɔxən diː fˈɑːnənpˌɑrɑːdən dˈɛɾɡəʃtˌalt mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən , das man ʃˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx ˌiːnən zˈɑː . 
ˈalzoː fɛɾtɾˈɔømtə ˈalfreːt deːn mˈɔɾɡən tsuː hˈaʊzə ʊnt mˈaxtə zɪç nˈuːɾ dan aʊf deːn vˈeːk , als diː ʃtˈʊndə dɛs mˈɪtaɡˌɛsəns hɛrˈannˌɑːtə . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « mˈʊstə ˈeːbənzˌoː diː tsˈaɪt bərˈɛçnət hˈɑːbən , dɛn jˈʊst fˌɔɾ hˌɪntɜbˈaɪns hˈaʊstˌyːrə tɾˈɑːf ɛɾ mɪt deːm frˈɔøndə tsuːzˈamən , dɛɾ iːm diː hˈant dɾˈyktə ʊnt tsuːflˈystɜtə : fˈasʊŋ ; 
lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ˌaʊx ɪç bɪn ɡəfˈast ʊnt vˌɛn duː ɛs aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə bɪst ...   … » 
nˈuːn , zoː vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪdə ɡəfˈast zˈaɪn ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə frˈiːdɾɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˌʊntɜlˈɪpə bˈɪtɜ lˈɛçəlnt fɛɾtsˈoːk . 
hiːrˈaʊf ʃtˈiːɡən ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt ɪn deːn zˈɑloːn hɪnˈaɪn .  
ziː vˌ??dən fɔn sˌymbəlˈiːnə ɛmpfˈaŋən , fɔn sˌymbəlˈiːnə alˈaɪn , diː zɪç hˈɔøtə bəzˈɔndɜs nˈɛt ˈaʊsnˌɑːm , ˈɔpʃoːn als kˈyçən ʊnt kˈɛlɜrˌeːɡəntˌɪn hˈœkst ˈaɪnfˌax ʊnt hˈɔøzlɪç ɡəklˈaɪdət .  
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑːən zɪç diː hˈɛrən nɑːx deːn ˈyːbɾɪɡən ɡlˈiːdɜn dɛɾ famˈiːlɪə ˈʊm . 
» vˌoː blˈaɪpt dɛn nˈuːɾ mˈatɪldə ? « 
dˈaxtə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəfˈastən . 
zˌɔltə ˌaʊx mˈatɪldə deːn vˈystən zˌɑt??nˈɑːlɪən dˌiːzəs tˈɑːɡəs bˈaɪvoː nˈeːn ? 
frˈɑːktə zɪç ˈeːbənfˌals ɪn ɡədˈaŋkən dɛɾ tsvˈaɪtə mˈan dɛɾ fˈasʊŋ .  
sˌymbəlˈiːnə bəɡɾˈɪf diː blˈɪkə ; 
diː zoː ˈʊnrˌuːɪç ɪm ɡəmˈax ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtən , ʊnt ɡˈɑːp ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt diː nˈœtɪɡə ˈaʊskʊnft : 
ziː vˈʊndɜn zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə ziː rˈɛçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das ziː dˌiːzə rˈɔømə nɔx lˈeːɾ ʊnt fɛɾlˈasən ˈantɾˌɛfən , ʊnt nˈuːɾ fɔn ˌiːrɜ ɛɾɡˈeːbənstən dˈiːnərˌɪn vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən vˌɛɾdən ? 
miːɾ zˈɛlpst tˈuːt das lˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaɪnɪɡə ˈʊnbərˌuːfənə pɾoːfˈeːtən dɛs ˈʊnhˌaɪls mˌaɪnən lˈiːbən fˈɑːtɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt bəʃtˈyɾmt hˈɑːbən , dɛɾ hˈɔøtɪɡən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , das ɛɾ ˈɛntlɪç nˈaxɡɑːp . 
ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ kˈatarˌɪnçəns ʊnt mˈatɪldəns , zoː viː dɛɾ tˈantə ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs , ɪst ɛɾ nɑːx deːm ɡlˈɔtɜbˌɑːt ɡəfˈɑːrən , ʊm dˈɑzɛlpst diː nˈaxt ʊnt deːn hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə jˌɛtst diː ɡəzˈɛlʃaft ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt bˈɪtə ziː frˈɔøntlɪç , nˈɪçt tsuː tsˈyɾnən ʊnt ɡəfˈɛlɪçst ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən tsuː vˈaɾtən . 
diː ɡəʃˈɪçtə aʊf deːm kˈaɾlsplats vˌɪɾt , dˈɛŋkə ɪç , jˌɛtst vˈoːl tsuː ˈɛndə zˈaɪn , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ naxdˈeːm diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən , vˌɪɾt pˈɑpɑː mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪt hˈiːɾ ˈaɪnrˌykən , ʊnt zɪç mˈyntlɪç baɪ ˌiːnən ɛntʃˈʊldɪɡən .  
als nˈuːn diː hˈɛrən zɪç fɛɾbˈɔøktən , mɪt deːn fˈyːsən ʃˈaɾtən ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bətɾˈɔfənhˌaɪt zoː ɡˈuːt fɛɾhˈeːltən als mˈøːklɪç , fˈuːɾ sˌymbəlˈiːnə mɪt deːm ɡəfˈɛlɪçstən lˈɛçəln ʊnt deːm tsˈiːɾlɪçstən knˈɪks fˈɔɾt : 
ˌaʊx mɪç ɪndˈɛsən mˈøːɡən ziː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç ziː alˈaɪn lˈasə . 
diː pflˈɪçtən ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ rˈuːfən mɪç ˈap . 
ˈʊnfˌɛːɪç , ˌiːnən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt pˈasəndɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ diː tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən , vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns am hˈeːɾdə das mˈaɪnɪɡə tˈuːn , ʊm ˌiːrɜ nˈaxzɪçt vˈyɾdɪç , ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˈœɡlɪkst tˈaɪlhaftˌɪç tsuː zˈaɪn .  
ziː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
vˈɑɾs aɪn tsuːfˈal , das ziː baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ˌiːrɜ ˈanʃpɾˌɑːxə mɪt zˈeːlənfˌɔləm ˈaʊɡə deːm dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs bəɡˈeːɡnətə ? 
aɪn tsuːfˈal ˌaʊx , das ˌiːrə ʃtˈɪmə nˈɪçt ˈʊnmˌɛɾklɪç bˈeːptə ʊnt zoː ʃmˈɛltsənt klˈaŋ , das zoːɡˈɑːɾ ˈalfreːt das bəmˈɛɾktə ? 
ɡənˈuːk : dɛɾzˈɛlbə kˈyːlə ˈalfreːt tsˈoːk , naxdˈeːm diː dˈɑːmə fɛɾʃvˈʊndən , deːn frˈɔønt am knˈɔpflɔx tsʊm fˈɛnstɜ , ʊnt rˈeːdətə iːm ʃˈaɾf ˈiːns ɡəvˈɪsən : 
ɪç vɪl aɪn nˈaɾ zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt das frˈɔølaɪn ɡəvˈaltɪç , jˈɑː ˌyːbɜɡəvˈaltɪç ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt ɪst . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə nˈaɾ vˈyɾdəst duː zˈaɪn , vˌɛn duː zˈɔlçɜ nˈaɪɡʊŋ nˈuːɾ diː bˈɑːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɛntɡeːɡənzˈɛtsən vɔltəst . 
ziː ɪst nˈɪçt alˈaɪn das frˈɔølaɪn maɪn ɪç ziː ɪst nˈɪçt alˈaɪn ɪn jˈeːnəm bˈɛːdçən d??ç das lˈoːs ʊnt d??ç ɡəzˈɛlənʃpɾˌʊx diː dˈaɪnɪɡə ɡəvˌɔɾdən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋ dɛs mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛtsəs , zoː diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt lˈeːkt ˌiːrə hˈant ɪn diː dˈaɪnɪɡə . 
ʊnt fˈyɾvɑːɾ : ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃˈøːn pˈast tsuː deːm ˈɛŋəlʃˌøːnən ˈanɡəzˌɪçt dɛs mˈɛtçəns , ʊnt zoː vˈaɪtɜ .  
ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxtə zɪç dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « fɔn deːm pɾˈeːdɪɡɜ lˈoːs , ʊnt zˈɑːɡtə ˈapvˌaɪzənt : 
duː ɡˈiːpst miːɾ hˈɔøtə ɡˌants ˈandərə lˈeːrən , als vˈoːl fˌɔɾ tsˈaɪtən duː ɡətˈɑːn . 
vˌɛn mɪç sˌymbəlˈiːnə lˈiːpt ... 
ˈaɪ , ɪç bɪn ɡəvˈoːnt , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx iːɾ ɛs nˈɪçt vˈeːrən ... mˈuːs ɪç dɛn ˌɑːbɜ aʊf kɔmˈandoː lˈiːbən ? 
dɑː hˌɛtə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˈiːl tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɪç ˈalən dˈɑːmən , diː miːɾ vˈoːlɡəvˌɔlt , hˌɛtə mɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛltən zˌɔlən ! 
ʊnt vˌɛn ɪç fyːɾ sˌymbəlˈiːnə aɪn ˈuːɛbɾˌɪɡəs tˈuːn mˈystə , jeː nˈuːn : 
ɪç vɪl ziː jˈɑː ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən als aɪn bɾˈuːdɜ hˈɛɾtslɪç lˈiːbən , ʊnt dɑːmˈɪt pˈʊŋktuːm , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn .  
frˈɪtsə , frˈɪtsə ! mˈɑːntə ˈalfreːt , mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt : 
duː hast kˈaɪn hˈɛɾts , frˈɪtsə ! 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ...   frˈɪts ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃnˈøːdə : 
hˈɛɾtsloːs duː zˈɛlpst , duː mˈan fɔn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən .  
ˈalfreːt fˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt : 
lˈɑːs mɪç ˈaʊsrˌeːdən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , vɔlt ɪç zˈɑːɡən , dˈɛnɔx vˌɪɾt zɪç nɔx an diːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃpɾˈʊx ɛɾfˈylən , ʊnt aɪn vˈʊndɜ vˌɪɾt ɡəʃˈeːən ...   pˈɔts dˈɔnɜ , pˈɔts vˈɛtɜ ! 
rˈiːf frˈiːdɾɪç , ˈoːnə aʊf ˈalfreːt vˈaɪtɜ tsuː ˈaxtən , das fˈɛnstɜ ˈaʊfrˌaɪsənt : ɪst das nˈɪçt ... jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ ˈɪsts ... ! 
ɪst dɛn dɛɾ mˈɛnʃ dɛs tˈɔøfəls ... ?  
vˈeːɾ ? 
viː ? 
vˈas ? mˈaxtə ˈalfreːt , zɪç vˈaɪt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊslˌeːɡənt : diː koːmˈøːdɪə aʊf deːm kˈaɾlsplats ɪst ˈaʊs , diː lˈɔøtə kˈeːrən hˈaɪm ... 
dɑː zˈeː ɪç fˈiːlə , diː dɛs tˈɔøfəls zɪnt . 
vˈeːn ˌɑːbɜ mˈaɪnst duː ?  
ˌɑːbɜ dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , zˈɪçtlɪç ɛɾtsˈyɾnt , lˈiːf ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ʊnt vˈɛtɜtə ɪn diː lˈʊft hɪnˈaɪn : 
ɪst dɛɾ kˈɛɾl dɛn tˈɔl ? 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt vˈɑːɡən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːk hˈiːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ?  
zˈiː dˈɑː , zˈɑːɡtə nˈuːn ˈalfreːt lˈaxənt , dɛɾ nˈɪçt fɔm fˈɛnstɜ ɡəvˈɪçən : zˈiː , zˈiː , frˈɔønt rˈɑːfɑːˌɛl hat ˌaʊx zˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ , ˈanɡətˌɑːn viː aɪn bandˈiːtə , ʊnt fˈyːɾt diː ʃˈøːnə rˈeːpuːblˌiːkanərˌɪn dɛs hˈaʊzəs an zˌaɪnəm ˈaɾm ! 
das ɪst jˈɑː hˈɛɾlɪç , das ɪst tsʊm tˈɔtlaxən . 
vˌoː hat ɛɾ nˈuːɾ deːn ˈantsˌuːk hˈeːɾ ? 
hast duː iːn dɑːmˈɪt ˈaʊsʃtˌafɪɾt , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ?  
ˈax vˈas ! 
diː rˌɑzeːrˈaɪ ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan ; 
bɾˈʊmtə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ : ˈɑːbɜ , zoː viː ɛɾ deːn fˈuːs ˈiːns hˈaʊs zˈɛtst ...  
aʊf dɛɾ flˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs fɛɾnˈɑːm man plˈœtslɪç fˈiːlə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə ; 
diː tˈyːrən ɡˈɪŋən vˈaɪt aʊf ʊnt hˌɪntɜbˈaɪn ɛɾʃˈiːn mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəfˈɔlɡə . 
das ɡˈɑːp nɑːtˈyːɾlɪç deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ frˈɔøndə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ; 
dɛɾ vˈɔɾtvɛksəl hˈœɾtə ˈaʊf , diː bəɡɾˈyːsʊŋən hˈoːbən ˈan ... 
bˈaɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən mˈatɪldə , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɔøtə nɔx ʃˈøːnɜ als jeː , ɡˈɪŋ diː fˈasʊŋ dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən zˈeːɾ ɪn diː bɾˈyçə .  
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə dˈaɾɡeːrˌaɪçt , ʊnt deːn ɡˈɛstən aɪn hˈɛɾtslɪçəs » vɪlkˈɔmən « ɡəʃpɾˈɔxən , lˈiːs zɪç ɡəvˈɪçtɪç aʊf das zˈoːfɑː nˈiːdɜ ʊnt zˈɔøftstə : ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das viːɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn lˈoːkoː ! 
das nˈaxtlɑːɡɜ zoː ˈʊnbəkvˌeːm , das zˈuːpɜ zoː ˈʊnɡənˌyːɡənt , dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt dˈɛnɔx nɑːx bəhˈaɾlɪçəm vˈaɾtən fˌɔɾ deːm tˈoːrə mˈɪtən ɪn dˌiːzəs pˈøːbəlrˌɛnən hɪnˈaɪntsuːkˌɔmən ! ! 
ɡˈuːt ɪndˈɛsən , das dɛɾ kɾˈɑːm jˌɛtst ˈalə ɪst ; 
nɔx bˈɛsɜ , das nˈɪçt ɡəhˈaʊən ʊnt ɡəʃtˈɔxən vˌ??də ! 
jˈɛtsoː vˌɛɾdən ziː hˈaɪmɡeːən ʊnt diː ˈaɾmən zˈeːlən vˌɛɾdən rˈuːə hˈɑːbən . 
mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː fˈuːs mˈaxən mˈysən , ʊm dɛs hˈaʊzəs hˌɪntɜtˈyːrə tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt hˈiːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˈoːnə ˌʊnzrə ˌɛlənbˈoːɡən an deːn ʃmˈʊtsɪɡən jˈakən dɛɾ pɾoːleːtˈɑːriːɜ ˈaptsuːrˌaɪbən . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ʃpˈɑːs tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən , viː das hˈɔɾnbɛɾɡɜ ʃˈiːsən , ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt vˌɪɾt ˌʊnzrə ɡˈaɾniːzˌoːn vˈiːdɜ fˈɔltsˌɛːlɪç ˈaɪnrˌykən .  
vˈɪɾklɪç lˈiːs zɪç ˌaʊx kˈaʊm hˌatə pˈɑpɑː ˈaʊsɡərˌeːdət aʊf dɛɾ ɡˈasə tɾˈɔməlʃlˌɑːk fɛɾnˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɛçt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ɛs tsˈoːk nˈɛːmlɪç ˌaɪnɜ dɛɾ bəvˈafnətən tɾˈʊps , diː fɔm lˈant hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən , ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaɪn , lˈiːs zˌaɪnə fˈɑːnə flˈɑːt tˈɛɾn , zˈaŋ ʊnt ʃrˈiː vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ tˈambuːɾ , aɪn vˈoːl zˈiːbəntsˌɪɡjɛːrˌɪɡɜ mˈan fɔn lˈaŋɜ ʊnt hˈɑːɡərɜ ʃtatˈuːɾ , hˈɛmɜtə dɑːtsˈuː deːn tˈakt ʊnt diː bəɡlˈaɪtʊŋ . 
zˌaɪnə tɾˈɔməl klˈaŋ ˌɑːbɜ zoː hˈoːl , zˌaɪnə vˈɪɾbəl vɑːrən zoː ʃˈɛpɛɾnt ʊnt zˌaɪnə ˈaltən hˈɛndə zoː ʃtˈaɪf , das dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , lˈaʊt tsuː rˈuːfən : 
das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə , als ˌɔp dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə tˈoːt diː tɾˈɔməl rˈyːɾtə !  
» das rˈɔlt ʊnt klˈɪŋt ʊnt pˈɔltɜt viː diː ˈalɜʃlˌɪmstə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ! « rˈiːf , deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bˈaɪstɪmənt , tˈantə lˈaʊrɑː mɪt hˈɛləm klˌaɡɛʃrˈaɪ . 
voːrˈaʊf diː ˈandɜn frˈɔølaɪns ʊnt diː frˈɛmdən hˈɛrən ziː dɾˈɪŋənt bˈɑːtən , ɡˈuːtən mˈʊts tsuː zˈaɪn , ʊnt jˈɑː nˈɪçt fɔn ʃlˈɪmɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ʊnt fɔm blˈasən tˈoːt tsuː rˈeːdən . 
diː tˈantə ʃvˈiːk , zˈɑː jˈeːdɔx dˈɛshalp nˈɪçt mˈʊntərɜ ˈaʊs .  
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ʃlˈuːk zɪç dɑːfˈyːɾ ˈiːns mˈɪtəl , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt rˈɛçt zˈoːnoːrɜ ʃtˈɪmə deːn tɾˈoːst tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp : 
pˈɑː ! 
vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das hˈɔøt ˈɑːbənt diː ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft aɪn ˈɛndə hat ? 
ɪç vˈɛɾds dɔx vˈɪsən , zˌapɜmˈɛnt ! 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hˈɑts miːɾ ɡəzˈɑːkt : pˈʊŋkt fˈiːɾ ˈuːɾ zɪnt diː tɾˈʊpən ɪn dɛɾ ʃtˈat , das ɡəzˈɪndəl dɾˈaʊsən , ʊnt dɑːmˈɪt ˈamən ! 
miːɾ ɪst ɡˌants lˈaɪçt ˈuːms hˈɛɾts , ʊnt aɪn lˈaɪtlɪçəs mˈɑːltsaɪtçən vˌɪɾt ʊns ˈalən nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
zoː fˈaŋ dɛn dˌaɪnə kˈyːnstə ˈan , maɪn sˈymbəlçən ; 
diː tˈɑfəl ɪst ɡərˈystət , viːɾ zɪnt , dˈɛŋkə ɪç , vˈoːl ˈalə bˈaɪzamən ?  
kˈɔɾnəlˌiːɑː fˈeːlt nɔx ; 
bəmˈɛɾktə diː tˈantə . 
sˌymbəlˈiːnə bəlˈeːɾtə ziː jˈeːdɔx , das kˈɔɾnəlˌiːɑː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ vˌaɪlə dˈɑːaɪm , ʊnt zɪç aʊf ˌiːrəm ʃtˈyːbçən dɛs pˈʊtsəs ɛntlˈeːdɪɡə , deːn ziː ˈanɡəlˌeːkt , ʊm dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
dɛɾ pˈɑpɑː tsˈʊktə mˈɪsfɛlˌɪç diː ˈaksəln , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « hˈaɾtə mɪt ʃˈaʊdɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntɡˈeːɡən , dɑː dɛɾ rˈɑːzəndə ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , ˈanɡətsˌoːɡən viː dɛɾ ˈaltə mˈɔɾtkɜl ˈapɛlˌiːnoː ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tɾˈeːtən vˈyɾdə . 
ʊnt dɑː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɛntʃlˈɔsən ˈanhˌoːp : ˈaɪ vˈas , diː ˈeːmantsˌiːpɪɾtə rˈeːpuːblˌiːkanərˌɪn mˈɑːk tsuːzˈeːən , viː ziː fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . 
viːɾ vɔlən tsʊm ʃpˈaɪzən ɡˈeːən , vˌɛn zˈɔnst nˈiːmant fˈeːlt ʊnt dɑː hiːrˈaʊf kˈatɾɪnçən mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡəm lˈɛçəln zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt ʊnt ɛɾˈɪnɜtə , das jˈɑː nɔx dɛɾ lˈʊstɪɡə hˈɛɾ , dɛɾ tˈɛntsɜ ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜ , ɪm rˈykstant zˈaɪ , ʊnt dɑː tsuːɾ zˈɛlbən frˈɪst an diː tˈyːrə ɡəklˈɔpft vˌ??də ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ diː klˈɔpfvaɪzə dɛs frˈɑːklɪçən ʃtˈʊlpənstˌiːfəls ɛɾkˈantə , zoː ɡərˈan iːm bˈaɪnɑːədas blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn . 
» dɛɾ tˈɔlə kˈɛɾl ɪst ˈaləs ɪm ʃtˈandə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm bˈɛsɜ , als ɛɾ dˈaxtə : rˈɑːfɑːˌɛl tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , zˈɔmɜlˌɪç ʊnt kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪç ɡəklˈaɪdət viː ɡˈɛstɜn , ˈoːnə zˈɛːbəl , hˈuːt ʊnt hˈalsbɪndə dɛs frˈaɪʃɛɾlɜs .  
ʊnt ˈalzoː vˌ??də tsuːɾ tˈɑfəl ɡəɡˈaŋən , ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː vɑːɾ diː lˈɛtstə , diː dɑːbˈaɪ ɛɾʃˈiːn , ʊnt nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən tˈɑːt , als ˌɔp ziː am fˈoːɾmˌɪtɑːk deːm tˈiːtʊs ˌoːdɜ deːm rˈɑːfɑːˌɛl bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə . als nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔøntlɪçən bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ fˈɑːtɜ ʃpˈashaft tsuː kˈɔɾnəlˌiːɑː ʃpɾˈɑːx : 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das duː baɪ deːm tsuːzˈamənlˌaʊf nˈɪçt fˈeːlən vˈyɾdəst , ʊnt dˈɛshalp lˈiːs ɪç dɪç ˌaʊx hˈiːɾ tsuːrˈyk , vˌaɪl duː ʊns ɪm ʃtˈɪlən ɡlˈɔtɜbˌɑːdə mɪt dˌaɪnən klˈɑːɡən nˈɪçt rˈuː ʊnt nˈɪçt frˈiːdən ɡəɡˈeːbən hˌɛtəst . 
jˈɛtsoː ˈɑːbɜ , kˈɔɾnəlˌiːɑː , zˈɑːɡə ʊns ˈan , vˈɛlçə bəʃlˈysə dˈeːroː fˌɔlkszuːvˌeːrɛːniːtˈɛːt ɡəfˈast hˈɑːbən , ʊnt vˈɛlçəs kˈœɾnlaɪn vˈoːl diː blˈɪndə hˈɛnə ɡəfˈʊndən ?  
kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf , zˈoːviːl als mˈøːklɪç kˈalt ʊnt ɡəlˈasən , vˌaɪl ziː deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnən vɔltə : 
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , hˈɑːbən ziː 
ˈalə tsuːzˈamənɡəʃvˌoːrən , fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt fɔn ˌiːrən rˈɛçtən nˈɪçt tsuː lˈasən , deːn tsˈuːk dɛs ˈɛdlən hˈɛkɜ ʊnt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊnt jˈeːklɪçə ɡəvˈalt mɪt ɡəvˈalt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən .  
zoː kˈalt diː rˈeːdə vɑːɾ , zoː tsˈyndətə ziː dɔx viː aɪn blˈɪts ɪn dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « mˈaxtə vˈɪldə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən kˈɔɾnəlˌiːɑː ; 
ˈalfreːt vˈaɾf deːn mˈʊnt tɾˈɔtsɪç ˈaʊf ; 
diː tˈantə ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈaʊtən zɪç bəkˈymɜt ˈan , mˈatɪldə ɛɾhˈoːp zˈɔøftsənt diː hˈɛndə mɪt deːm ʃpɾˈʊx : » hˈɛɾ fɛɾɡˈiːp ˈiːnən , ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn ! « 
kˈatɾɪnçən tsˈʊpftə frˈøːlɪç iːɾ sˈymbəlçən am klˈaɪdə , vˌaɪl iːɾ ˈapɛɾmˌɑːls diː hˈɔfnʊŋ vˌ??də , frˈaɪʃɛɾlɜ ˌoːdɜ frantsˈøːzɪʃə tɾˈʊpən tsuː zˈeːən ; 
sˌymbəlˈiːnə ˈɛntlɪç , ˈoːnə deːm tɾˈiːnçən ɡəhˈøːɾ tsuː ʃˈɛŋkən , tsˈʊpftə diː kˈɔɾnəlˌiːɑː an deːn lˈɔkən , ʊnt bˈɑːt fɛɾʃtˈoːlən : 
fɛɾdˈɪɾp ˌiːnən dɔx nˈɪçt deːn ˌapeːtˈɪt ʊnt mˈaxə mˌaɪnə kˈɔxkʊnst nˈɪçt tsuː ʃˈandən , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ! daɡˈeːɡən vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zˈɔnst mɪt ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ am frˈaɪɡeːbˌɪçstən ɡəvˈeːzən , vˌɛn kˈɔɾnəlˌiːas pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋən an zaɪn ˈoːɾ ʃlˈuːɡən , pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn nˈɛːmlɪç jˈʊst hˈɔøtə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dˈɛsən tsuːfɛɾzˈɪçt nˈɪçt vˈaŋktə , dˈɛsən mˈʊntɜkˌaɪt diː pɾˈoːbə hˈiːlt , ʊnt dɛɾ , ɡˈɛntslɪç fɛɾɡəsˈɛnt aʊf diː ˈɛŋstən , diː iːn ɡˈɛstɜn tsuːɾ dˈɛmeːrˌʊŋstsaɪt nɔx ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəjˈɑːkt , mɪt hˈɛləm ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsrˌiːf : nˈuːɾ tsˈuː , nˈuːɾ tsˈuː , mˌaɪnə lˈiːbə tˈɔxtɜ ! 
viːɾ vˈɛɾdeːns jˈɑː ɛɾlˈeːbən , mɪt vˈɛlçəm ɡlˈants dˌaɪnə frˈɔøndə ˌiːrən ˈaptsˌuːk nˈeːmən . 
ɪndˈɛsən , vˈɛɾtə ɡəzˈɛlʃaft , lˈasən ziː ʊns tɾˈɪŋkən aʊf diː viːdɜkˈeːɾ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ʊnt ʃtˈoːsən ziː ˈan , aʊf diː ˈaltə mˌoːnaɾçˈiː zoː viː ziː zˈaɪn zˌɔl : ˈoːnə ʃtˈɛndə , ˈoːnə fˈɔlksfɜtɾətɜ , ˈoːnə diː fˈiːlən kˈœçə , diː ʊns diː zˈʊpə ˌʊnzɜs bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt ʃtˈɑːtlɪçən lˈeːbəns ʃtˈeːts fɛɾzˈaltsən mˈœçtən !  
deːm tˈoːast vˌ??də tsˈiːmlɪç ɡlˈɛntsənt nˈaxɡətɾˌʊŋkən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə kɔɾnˈɛlɪəns ʊnt ˌiːrəs nˈaxbɑːɾs rˈɑːfɑːˌɛl , diː tsˈiːmlɪç ʃpˈœtɪʃ dˈeːrˈaɪn zˈɑːən ʊnt mɪt hˈɛɾtslɪçəm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ɪn deːn blˈɪkən ˌiːrə ˈaɪɡnə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt ʃtˈɪl ʊnt nˈaxhaltˌɪç ˈaʊsbɾˌaxtən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈoː ˈapʃˌɔølɪçə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ! rˈʊmpəltə vˈiːdɜ ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə diː hˈoːlə tɾˈɔməl , diː zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ hˌatə fɛɾnˈeːmən lˈasən , ʊnt ˈalə ɡˈɛstə zˈɛtstən fɛɾdˈʊtst diː ɡlˈɛːzɜ hˈɪn , vˌaɪl ˈalən vˈiːdɜ bˈaɪfiːl dɛɾ ɡədˈaŋkə fɔm blˈasən tˈoːt ʊnt zˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən rˈaɪɡən .   pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , am ˈʊnanɡənˌeːmstən bərˈyːɾt , ʃrˈiː ʃtˈaʊnənt ʊnt tsˈyɾnənt ˈaʊf : 
zˌapɜmˈɛnt , zɪnt dɛn diː kˈɛɾlə nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm tˈoːrə dɾˈaʊsən ? 
vˈas hat das ɡəzˈɪndəl jˌɛtst nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm tsuː ʃlˈɛndɜn ? 
ɪç vɪl rˈuːə hˈɑːbən , zˌapɜmˈɛnt . 
man hat deːm pˈøːbəl zˌaɪnən vˈɪlən ɡətˈɑːn ; 
dɛɾ pˈøːbəl ɡˈeːə jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə ʊnt kˈʊʃə zɪç !  
dɛɾ tɾˈʊp , fɔn deːm hˈiːɾ diː rˈeːdə , ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaptsˌiːən ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ zɪç kˈʊʃən tsuː vɔlən . 
fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə , das nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˌɪntɜbˈaɪns vˈoːnʊŋ ɡəlˈeːɡən , ʊnt ˌaʊx das ˈapʃtˌaɪkkvaɾtˌiːɾ dɛs lˈɔøənvˌɪɾts ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəvˈeːzən , pflˈantstə zɪç diː ʃˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm ɡəhˈɛmɜ dɛɾ ʃˈɛpɛɾndən tɾˈɔməl ˈaʊf , bɾˈaxtə , ɡˈɔt vˈaɪs vˈeːm ? 
aɪn lˈeːbeːˌɔx ʊnt ɡˈɪŋ hiːrˈaʊf , ɡəvˈeːɾ ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm , ɡˌants frˈøːlɪç ʊnt ɡəmˈytlɪç ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn .  
» maɪn ɡˈɔt , ziː ʃˈaɪnən blˈaɪbən tsuː vɔlən ! « zˈɔøftstə diː tˈantə . 
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn mˈaɪntə jˈeːdɔx , ɛs ɡˈɛltə dɑː nˈuːɾ deːn ˈapʃˌiːtstɾʊŋk ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
ɛs vˈɛːrə jˈɑː ʃˈɑːdə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn das ɡəzˈɪndəl nˈɪçt ɡˌants bəzˈɔfən nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmə ! 
dˌiːzɜ tɾˈœstʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət vˌ??də ɛs ɡˈɑːɾ ʃtˈɪl ʊm diː tˈɑfəl hˈeːɾ ; 
aɪn jˈeːdɜ ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə dˈɪskuːrˌɪɾtən mɪt zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt diː pˈaʊzə dɾˈoːtə , zɪç ɪn ˈʊnɡəmˌɛsnɜ lˈɛŋə ˈaʊstsuːdˌeːnən , als rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ bɪs dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç fɔn zɪç kˈʊnt ɡəɡˈeːbən , deːn ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal hˌatə , ˌaɪnən ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən : ˌaɪnən fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈ??spɛːsən , diː tsuː jˈeːklɪçɜ ʃtˈʊndə am plˈatsə ʊnt vˈoːlˌaʊfɡənˌɔmən zɪnt . 
diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , zˈɛlpst sˈymbəlçən , das mɪt dɛɾ bədˈiːnʊŋ fˈiːl bəʃˈɛftɪçt , lˈaxtən zˈeːɾ , mˈʊntɜtən zɪç aʊf ʊnt ˈalzoːbˌalt kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈeːdətən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ zoː bəhˈaɾlɪç ɡəʃvˈiːɡən . 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən . 
sˌymbəlˈiːnə , diː zɪç zˈeːɾ fˈiːl ʊm deːn » ʃˈøːnən frˈɪts « tsuː tˈuːn mˈaxtə , ɛɾhˈiːlt ˈoː vˈɛlç aɪn ɡlˈyk fyːɾ ziː ! 
fɔm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaɪnən rˈɛçt frˈɔøntlɪçən blˈɪk , tsʊm dˈaŋk fyːɾ das ʃˈøːnstə ʃtˈyk fˈɪʃ , das ziː iːm ˈaʊfɡəʃpˌaɾt , ʊnt ˈalfreːt , ˈeːbənfˌals fɔn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən blˈɪk mˈatɪldəns ˈanɡərˌeːkt , lˈiːs zɪç hɛrˈap , ˌaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə zˌaɪnəs jˈyŋstən rˈaɪzəlˌeːbəns tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən .  
ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː zˈɑːɡtə ɪndˈɛsən tsuː ˌiːrəm nˈɑːxbɑːɾ : vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçəs talˈɛnt bəzˈɪtsən ziː , hˈɛɾ rˈɑːfɑːˌɛl , diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , diː zoː tɾˈyːbə dˈɑɡeːzˌɛsən ! 
ziː zɪnt aɪn vˈɑːrɜ pɾoːtˈɔøs , ʊnt ɛs mˈystə aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zˈaɪn , ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt mɪt ˌiːnən d??ç das lˈeːbən tsuː vˈandəln ! 
das lˈɛtstə vˈɔɾt vɑːɾ kˈaʊm ˌaʊs deːm mˈʊndə , als das frˈɔølaɪn ɛɾrˈœtənt bəmˈɛɾktə , das ziː aɪn bˈɪʃən tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ rˈɑːfɑːˌɛl zˈɑːs bərˈaɪts aʊf deːm zˈiːɡɛsvˌɑːɡən , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə lˈaɪzə ˌɑːbɜ ʊm zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ : 
maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk , vˌɛn ziː mɪt miːɾ ɡˈeːən vɔltən , hˈant ɪn hˈant . 
ɪç ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , fˈiːlzˌaɪtɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt hɑːbə aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʃˌoːn mˈançə rˈɔlə mɪt bˈaɪfal dˈ??çɡəʃpˌiːlt ... 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsuː dɛɾ jˈʊŋfraʊ , diː zaɪt tsvˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn bəhˈɛɾʃt , bɪn ɪç ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ , fˈɛlzɛnfəst , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç !  
ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənən zˈɛɾviːtə kˈystə dɛɾ kˈynstlɜ kɔɾnˈɛlɪəns hˈant . 
das frˈɔølaɪn , ˈɛtvɑːs vˈiːdɜstɾˌeːbənt , vˌaɪl das zoː ʃˈɪklɪç , vˈiːs deːn nˌɑːxbɑːɾ fɛɾbˈɪntlɪç ˈap , ʊnt ʃpɾˈɑːx : lˈasən ziː ʊns fɔn dɛɾ lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜlˌandə rˈeːdən . 
ɪç vˈaɪs ˌiːnən dˈaŋk , das ziː fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant fˈyːlən , ʊnt nˈɪçt aɪn kˈøːnɪçsmˌantəl vˈyɾdə ˌiːnən jeː deːn ɡlˈants fɛɾlˈaɪən , ɪn deːm ziː hˈɔøtə aʊf deːm plˈats ɛɾʃˈiːnən . 
das klˈaɪt dɛs fˈɔlkskɛmpfɜs ʃtˈant ˌiːnən tɾˈɛflɪç tsuː ɡəzˈɪçtə ; 
ɪç vɔltə fˈast mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən , dɑː ziː miːɾ ɪn dɛɾ mˈɛŋə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən , ʊnt ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ mˈiːɾ , das vˈɛtɜ tˈiːtʊs mɪç ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən , tɾˈɔts zˌaɪnɜ bˈyndɪɡən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , mɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtən tsuː vɔlən .  
ɪç bɪn ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs ! 
bətˈɔøɜtə rˈɑːfɑːˌɛl ; 
ʊnt kˌɔɾnəlˈiː fˈyːktə ʃvˈɛɾmərˌɪʃ hɪntsˈuː : 
ˌaʊx ɪç dˈaŋkə deːm ɡəʃˈɪk , das ɛs deːn vˈɛtɜ nˈɪçt mɪt ʊns tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ ɪst lˈaɪdɜ hˈɔøtə zoː ˈʊnˌaɾtɪç ɡəvˈeːzən , zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ! 
fɛɾɡˈeːbən ziː ɪndˈɛsən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , diː iːn vˈɛːnən mˈaxt , ɛɾ ʃtˈeːə hˈøːɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡˈʊnst , als vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal . 
ˌyːbɜzˈeːən ziː diː kˈɪndɪʃə ˈaɪfɜzˌuːxt , diː ɛɾ tsuː ˈɔøsɜn zɪç hɛrˈaʊsnˌɪmt , ʊnt vˌɛn ziː jeː mɪt iːm ɪn vˈafən tsuːzˈaməntɾˌɛfən zˌɔltən ... 
voːrˈaʊf rˈɑːfɑːˌɛl fˈɔørɪç , vˌɛn ʃˌoːn mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə : ɪn vˈafən ! 
ˈoː zˈɛːsə ɪç hˈiːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ɪm ʃmˈʊk dɛs fˈɔlkskɾiːɡɜs , hˌɛtən miːɾ nˈɪçt rˈyksɪçtən ɡəbˈoːtən ɛɾ ʃlˈɔødɜtə ˌaɪnən tɾˈɔtsɪɡən blˈɪk aʊf diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ʊm iːn hˈeːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən vˈɑːrən ʃmˈʊk dɛs mˈanəs ˈaptsuːlˌeːɡən , ʊm hˈiːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs tsuː ɡˈeːbən ... !  
voːrˈaʊf kˈɔɾnəlˌiːɑː , iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs diː hˈant dɾˈykənt : 
ˌaʊx dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə ɪç ˈiːnən . 
vˌɛn ziː ˈalzoː jeː mɪt tˈiːtʊs ɪn vˈeːɾ ʊnt vˈafən tsuːzˈaməntɾˌɛfən zˌɔltən , zoː kˈɛmpfən ziː fɛɾˈaɪnt mɪt iːm fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , ʊnt zˈaɪn ziː iːm aɪn frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ , zoː viː ɛɾ ˌaʊx , fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊt ˌyːbɜvˈʊndən , ɛs ˌiːnən zˈaɪn vˌɪɾt !  
vˈas rˈɑːfɑːˌɛl hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜt , ɪst lˈaɪdɜ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ; 
dɛn pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn hˌatə zɪç tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən tˈoːast dˈiːsmɑːl bˈɔɾdeːˌaʊks ɛɾmˈant , ʊnt tɾˈaŋk aʊf das vˈoːl dɛs bɾˈɔøtlɪçən pˈɑːɾs , das iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ : dɛɾ tˈantə lˈaʊrɑː ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs fˈaʊst . 
fɛɾʃtˈandən , das mɪt jˈuːbəl ˈalə bˈaɪfiːlən , das diː tˈantə bˈaɪnɑːə fɔm ʃtˈuːlə zˈaŋk fˌɔɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt , ʊnt das dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃvˈylstɪɡərən rˈeːdə ˈantvɔɾtətə , diː ˈalɡəmˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt zɪç ɛɾfrˈɔøtə .  
ɪndˈɛsən vˌ??də das ʃˈɪkzɑːl , zoː ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən tɾˈɑɡɪʃ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat vˈaltətə , nˈɪçt mˈyːdə , hˌɪntɜbˈaɪns hˈɔøzlɪçə frˈɔødən tsuː ʃtˈøːrən . 
mɪt bɾˈɑːtən ʊnt zalˈɑːt tsˈuːɡlaɪç fˈant zɪç dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ ˈaɪn , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾrˈiːt zˌaɪnə hˈaltʊŋ ʊnt ɡəzˈɪçtsfaɾbə , das ɛɾ ʃlˈɪmə dˈɪŋə aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə .  
ˈalɜ ˈaʊɡən frˈɑːktən ˈiːn : vˈas ɡˈɪpts , vˈas ɡˈɪpts ? 
ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç , als frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs , nˌeːbən deːm pˈɑpɑː ˈaɪnɡəʃˌaxtəlt , kˈaʊm mɪt deːm dˌeːliːkˈɑːtən » lˈɑfɪtə « zˌaɪnə lˈɪpən ɡənˈɛtst , als ɛɾ ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ : 
das zɪnt miːɾ ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ! 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das diː ɡˈantsə bˈɑɡɑːɡə fɔn frˈaɪʃɛɾlɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪpt ? 
ˈalə vˈɪɾtshɔøzɜ lˈɑɡɜn fˈɔl fɔn ˈiːnən ; 
man ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn , ziː ˈaɪntsuːkvaɾtˌiːrən ... 
diː tˈ??nɜ zɪnt mˈaɪstɜ dɛɾ ʃtˈat ; 
ziː hˌɑːbən ˌiːrən ˈanfˌyːrɜ tsʊm ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡəmˈaxt ... 
vˈas vˌɪɾt dɑː nɔx vˌɛɾdən ?  
» ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt ! 
ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt rˈykt bərˈaɪts hɛrˈan , dɛɾ frˈyːə dˈʊŋklə ˈɑːbənt ! 
« klˈɑːktən lˈaʊrɑː ʊnt mˈatɪldə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɛtstə ˈʊnrˌuːɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , diː frˈɛmdən hˈɛrən lˈaʊʃtən ɡəʃpˈant ; 
kˈɔɾnəlˌiːɑː tɾˈiːʊmfˌɪɾtə ɪm ʃtˈɪlən , ʊnt kˈatɾɪnçən dˈaxtə mɪt zˈeːnzuːxt an diː frˈaɪʃɑːrən , diː dɑː nɔx kˈɔmən vˈyɾdən . 
sˌymbəlˈiːnə , vˈɛlçə ˈeːbən viːdɜʊm deːn » ʃˈøːnən frˈɪts « tsuː bədˈiːnən bəmˈyːt vɑːɾ , ɛɾʃrˈak tsʊm tˈoːdə , als ˈeːbən dˌiːzɜ mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaʊffˌuːɾ : 
hˈɑː , vˈɛns zoː ɪst , zoː mˈysən ˌaʊx viːɾ tsuː deːn vˈafən ɡɾˈaɪfən ! 
ɪç bɪn bˈyɾɡɜvˌeːɾman , vɪl nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zoː mˈançə ʃtˈʊndə aʊf pˈatɾuːˌɪlən ʊnt vˈaxtstuːbən fɛɾɡəˈuːdət hˈɑːbən ; 
ɪç vɪl tsʊm ɡəvˈeːɾ ɡɾˈaɪfən , ʊnt vˌɛn aɪn hˈɔøflaɪn fɔn ɛntʃlˈɔsnən mˈɛnɜn zɪç fɛɾzˈaməlt ... » ziː vˌɛɾdən dɔx ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən das nˈɪçt tˈuːn ? « 
rˈiːf iːm sˌymbəlˈiːnə hˈɛndeːrˌɪŋənt tsˈuː .  
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ rˈuːə ˌaɪnəs jˈuːpiːtɜ , vˌɛn ʃˌoːn dˌiːzə rˈuːə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəkˌynstəlt , ʃpɾˈɑːx hˌɪntɜbˈaɪn deːn hˈɪoːpspˌɔstɛntɾˌɛːɡɜ ˈan : 
viː ɪst miːɾ dˈɛn , lˈiːbstɜ nˈɑːxbɑːɾ ? 
hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das diː tɾˈʊpən ˈaɪnrˌykən vˌɛɾdən , nɔx bəfˈoːɾ ɛs dˈʊnkəlt ? 
ʊnt diː hˈantfˌɔl ˌɑbəntˈøːrɜ , diː jˈɛtsoː ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm lˈʊŋɜn , zˌɔltən vˈɑːɡən , zɪç deːm mˌiːliːtˈɛːɾ tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən ? 
ˈoː nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ; 
ɪç ɡlˈaʊbə das nˈɪçt . 
ziː vˈɛɾdeːns mˈaxən viː tsuː ˈɔfənbˌ??k . 
man vˌɪɾt ˌiːnən ˌaɪnən tɾˈɔmpətɜ , ˌaɪnən tˈambuːɾ ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs ʃˈɪkən , ziː tsʊm rˈyktsuːk ʊnt tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɡəʃˈɔøt zˈaɪn , diː ˈaɾmən nˈarən , ʊnt dɑːfˈɔn lˈaʊfən ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn .  
als nˈuːn dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪç ɡəzˈɪçt mˈaxtə , ʃnˈɪt iːm pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn das vˈɔɾt fɔm mˈʊndə ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs ɛɾhˈoːp dˈiːsmɑːl mɪt ʃampˈanjɜ ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈaʊsrˌiːf : diːs ˈaləs zˌɔl mɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnəs lˈiːbən , tsuːkˈynftɪɡən hˈɛɾn ʃvˈiːɡɜzˌoːns , dɛs hˈaʊptmans fɔn vˌɪldiːˈɑːn , tsuː tɾˈɪŋkən , das ɛs iːm vˈoːl ɡˈeːən mˈøːɡə aʊf ˈeːɾdən , ʊnt das ɛɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɡlˈyklɪç mˈaxə maɪn lˈiːbəs kˈɪnt mˈatɪldə ! 
!  
ɡˈuːt vˈɑɾs , das pˈɑpɑː baɪ dˌiːzəm tˈoːast ʃˌoːn fɔn zɪç ˌaʊs fˈiːl lˈɛɾm mˈaxtə , ʊnt das dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ viː bəzˈɛsən mˈɪtʃrˌiː ; 
dɛn diː ˈandɜn hˈɛrən , deːn dˈɔktoːɾ ˌɛtvɑː ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡˈɑːbən bˈaɪnɑːə kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç , ʊnt diː dˈɑːmən vɑːrən plˈœtslɪç zoː ɡərˈyːɾt , das ˌaʊx ziː nˈɪçt fˈiːl ɡərˈɔøʃ mˈaxtən . 
dɛn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən mˈatɪldəns ʃtɾˈœmtən hˈɛlə tsˈɛːrən , tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə , ˌɑːbɜ dɔx tɾˈɛːnən ... ʊnt ziː ʃtˈaməltə ɪn ˌiːrəm ʊnt dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms nˈɑːmən ˌaɪnə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ , diː das lˈɛçəln dɛɾ tˈantə ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜn ɪn vˈaɪnən fɛɾvˈandəltə ʊnt deːm pˈɑpɑː zˈɛlbɜ ʃvˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , deːm nˈuːn ˈapɛɾmˌɑːls diː ɡəvˈɪshaɪt , das mˈatɪldə ˌiːrəm fɛɾlˈoːptən ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç tɾˈɔø , mɪt ɡəvˈalt zɪç ˈaʊfdɾˌaŋ , vɔltə plˈatsən .  
ʊm diː tɾˈɛːnənstɾˌøːmə vˈiːdɜ ɪn iːɾ bˈɛt tsuːrˈyk tsuː bˈanən , ʊnt deːn fˈɔɾtʃrɪt zoː viː das ˈɛndə dɛɾ mˈɑːltsaɪt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , lˈoːntə pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn zˌaɪnə mˈatɪldə mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʃmˈats ˈap , fˈyltə ɡɾˈoːsaɾtˌɪç diː kˈɛlçə ˈaʊfs nˈɔøə , dˈiːsmɑːl mˈɪt » zˈɪleːrˌiː , kvˌɑliːtˈeː zˌuːpeːriːˈuːrə « ʊnt ʃvˈeːptə zˈoːtsuːzˌɑːɡən viː aɪn ˈadlɜ tsuːɾ zˈɔnə ɛmpˈoːɾ ˈɔpʃoːn ɛs ˈalɡəmˌax dˈʊnkəl vˌ??də ʊnt man diː lˈɪçtɜ ˈaʊftɾˌuːk , dɑː ɛɾ mɪt ʃtˈɛntɔɾstˌɪmə deːn lˈɛtstən tɾˈɪŋkʃpɾʊx ˈaʊsbɾˌaxtə : 
aʊf das vˈoːl mˌaɪnɜ fɛɾˈeːɾtən ɡˈɛstə ˈaɪn » viːvˈɑːt hˈoːx ! «   das nˈuːn diː ɡlˈɛːzɜ mˈœɾdɜlˌɪç ˌan1aɪnˈandɜ klˈɪɾtən , das diː dˈaŋkbɑːrən ɡˈɛstə ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs lˈaʊt ʃrˈaɪəndən dˈɔktoːɾs ʊnt tsuːɾ bˈɪlɪɡən fɛɾɡˈɛltʊŋ ˌaʊx deːm hˈaʊshˌɛɾn ˈaɪn » lˈeːbə hˈoːx « bɾˈaxtən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ lˈɛɾm ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
kˈatarˌɪnçən tɾˈɔməltə aʊf deːm flˈyːɡəl zˌaɪnən tˈʊʃ , hˌɪntɜbˈaɪn ˈʊmˌaɾmtə ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt diː tˈantə , vˈas iːm lˈaŋə nˈɪçt pˈasɪɾt ; 
rˈɑːfɑːˌɛl ʃvˈuːɾ tsʊm tsvˈantsɪçstən mˈɑːl zˌaɪnɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː diː ˈeːvɪçstə tɾˈɔøə , mˈatɪldə mɪt tsˈaʊbərˌɪʃəm lˈɛçəln nˈaɪktə zɪç tsuː ˈalfreːt , iːn bəɡlˈykvynʃənt ... 
dˈɑroːp vˌ??də dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « viː bˈɪlɪç nɔx mˈeːɾ dɛs tˈɔøfəls , vɔltə ʃˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən ... als ˌaɪnə hˈɔldə ʊnt bəvˈeːktə ʃtˈɪmə iːn ˈanrˌeːdətə : » dˈaɾf ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , ɡˌants bəzˈɔndɜs aʊf iːɾ vˈoːl ʊnt aʊf iːɾ ɡlˈyk tsuː tɾˈɪŋkən , bˈɛstɜ hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ? « 
ʊnt zˈiːə : nˌeːbən iːm ʃtˈant fɛɾlˈeːɡən , tsˈɪtɛɾnt ʊnt dˈɛnɔx zoː frˈɔøntlɪç , viː ˌaɪnə frˈɪʃ ˈaʊfɡəblˌyːtə rˈoːzə , sˌymbəlˈiːnə , deːn zˈyːsən kˈɛlç ɪn dɛɾ vˈaɪsən hˈant . 
dɑː vˈɪɾktən fɛɾdɾˈuːs ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃˌoːn tsʊm tˈaɪl das vˈʊndɜ , vˈɛlçəs ˈalfreːt pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə : 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə zoː ɡlˈyklɪç , zɪç zoː fɛɾlˈasən ɡəzˈeːən , vˈɛndətə zɪç mɪt tˈiːfɡəfˌyːltɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ lˈiːbə aʊf aɪn hˈɑːɾ ɡlˈaɪçt , tsuː deːm hˈɔldən mˈɛːdçən , klˈaŋ mɪt iːɾ an ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt : 
ˌɔp ziː dˈyɾfən , maɪn frˈɔølaɪn ? 
ɪç bɪn ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , dɛs ɡlˈykvʊnʃəs fɔn ˌiːnən ɡəvˈyɾdɪçt tsuː zˈaɪn !  
vˈeːɾ dɑː frˈaɪlɪç mˈɪtən ɪm pˌaradˈiːzə ʃtˈant , vɑːɾ sˌymbəlˈiːnə . 
ˈɛntlɪç hˌatə diː ʃtˈɪlə tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ɡlˈaɪçzɑːm iːɾ lˈeːbən ɡəvˌɔɾdən , deːn zˈiːk ɛɾrˈʊŋən , ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɡəfˈʊndən ! 
mˈɪtlɜvˌaɪlə jˈeːdɔx ˈœfnətə zɪç fyːɾ deːn frˈøːlɪçən hˌɪntɜbˈaɪn aɪn ˈapɡɾˌʊnt fɔn zˈɔɾɡən ʊnt dɾˈoːəndəm ˈʊnhˌaɪl .  
ˌaɪnə ʃnˈaɪdəndə ʃtˈɪmə , dˌeːrən ˈɪnhɑːbɜ fɔn dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɡˌants ˈʊnbəˌaxtət ɡəblˈiːbən , rˈiːf ɪn deːn zˈɑloːn hɛrˈaɪn : 
aʊf aɪn vˈɔɾt , bˈyɾɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn !   ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç nɑːx deːm ʃpɾˈɛçɜ , dɛɾ lˈaŋ ʊnt hˈoːx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈant , fyːɾ ˈalə ɡˈɛstə ˌaɪnə ʊnvˈɪlkˌɔmənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾʃrˈɔkən hˈaʊxtə kˈɔɾnəlˌiːɑː ˌiːrəm nˌɑːxbɑːɾ rˈɑːfɑːˌɛl tsˈuː : 
maɪn ɡˈɔt , dɛɾ vˈɛtɜ tˈiːtʊs ! 
vˈas bɾˈɪŋt dɔx dɛɾ ? 
rˈɑːfɑːˌɛl knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , hˌɪntɜbˈaɪn ɛɾhˈoːp zɪç fɛɾlˈeːɡən fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔltə dɛɾ tˈ??nɜ , bˈɪtɜbˌøːzə aʊf diː tˈɑfəlrˌʊndə nˈiːdɜʃˌaʊənt : 
aʊf aɪn vˈɔɾt , zˈɑːɡə ɪç , bˈyɾɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn !  
dɑː vɑːɾ nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçt tsuː tsˈøːɡɜn , zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfs kˈɔmpliːmˌɛntiːrən ˈaɪntsuːlˌasən . 
fɛɾdɾˈiːslɪçən 
ˈanɡəzˌɪçts ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm mɪt hˈɛŋəndən ˈoːrən fˈɔlktə pˈɑpɑː deːm bˈaɾʃən rˈuːfə ʊnt ʃtˈant ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ deːm ˈʊnanɡənˌeːmən vˈɛtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ diː tˈyːrə tsuːmˈaxtə ʊnt mɪt deːm hˈaʊshˌɛɾn ˈalzoː rˈeːdətə : » 
tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç ʃtˈøːrə , bˈyɾɡɜ . 
«   hˌɪntɜbˈaɪn ɛntɡˈeːɡnətə ˈʊnzˌɪçɜ : 
aɪn zˈɛltnɜ bəzˈuːx ... vˈas vɪl ɛɾ dɛn fɔn mˈiːɾ , vˈɛtɜ ? 
vˈas bɾˈɪŋt ɛɾ mˈiːɾ ?  
» fˌɔɾ ˈaləm bəmˈɛɾkə ɪç ˈiːnən , bˈyɾɡɜ , « fɛɾzˈɛtstə tˈiːtʊs mɪt ɡɾˌɑːviːtˈɛːt , das dɛɾ sklˈɑvənrˌuːf ɛɾ fˈœlɪç ˈapɡəʃˌaft ɪst ; 
das ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt jˈɛtsoː reːɡˈiːrən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈanrˌeːdə nˈuːɾ das ziː tsˈuːɡəlˌasən vˌɪɾt , bɪs das bɾˈuːdɜ duː ɪn zˌaɪnə fˈɔlən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnstən rˈɛçtə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
mˈɛɾkən ziː zɪç das , bˈyɾɡɜ . 
«  
nˈuːn ʃtˈɛltə deːm tsuːrˈɛçtvaɪzɜ dɛɾ pˈɑpɑː ʃˈyçtɜn ʊnt fˈɔlɡzɑːm diː frˈɑːɡə : vˈas bɾˈɪŋən ziː miːɾ dˈɛn , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ?  
voːrˈaʊf dɛɾ tˈ??nɜ hˈœkst ˈɛɾnstaft ʊnt kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndən : » das rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt hat zɪç ɡədɾˈeːt ; 
frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɔlksrɛçtə zɪnt ˈoːbənˌaʊf ɡəkˈɔmən . 
mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃvˈʊŋ ɪst zoːɡˈɑːɾ dˌiːzə ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçə ʃtˈat deːm ɡɾˈoːsən bˈʊndə bˈaɪɡəzˌɛlt vˌɔɾdən . 
das fˈɔlk hat diː tsˈyːɡəl ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən . 
viːɾ , zˌaɪnə ɡətɾˈɔøəstən zˈøːnə , hˈɛɾʃən fɔn hˈɔøtə ˈan . 
ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ tˈiːranən ʊnt ˌiːrɜ blˈasən ʃˈɛɾɡən hˈaltən viːɾ das bˈanɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk hˈoːx ! 
tsʊm ɡɾˈoːsən tsvˈɛkə mˈɪttsuːvˌɪɾkən ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡˈɛldzak , das kˌɑpiːtˈɑːl , bərˈuːfən . 
vˌɛn viːɾ fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə ˌʊnzɜ blˈuːt , diː pɾoːleːtˈɑːriːɜ ˌiːrən lˈɛtstən ʃvˈaɪs ʊnt hˈɛlɜ hˈɛɾɡeːbən , zoː mˈysən diː rˈaɪçən , diː tsˈœpfə , diː rˌeːaktsjˌoːnˈɛːrə , das ˈiːrɪɡə tˈuːn . «   hˌɪntɜbˈaɪn ʃtˈɔtɜtə : 
ziː rˈeːdən kˈ??ts , vˈɛtɜ , ˌɑːbɜ dɔx fɛɾtsvˈaɪfəlt lˈaŋ . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː lˈɔøft ˌiːrə rˈeːdə aʊf ˌaɪnə bˈaɪstɔøɜ an ɡˈɛlt hɪnˈaʊs ... ? 
vˌɛn ɛs dɛn zoː zˈaɪn mˈuːs ... 
ɪç bɪn tsvɑːɾ nˈɪçt rˈaɪç ... 
ɪç hɑːbə fˈiːɾ tˈœçtɜ tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ... 
ziː vˈɪsən das , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ʊnt zˌɔltən ʃˌoːn ˌaʊs rˈyksɪçt ...  
tˈiːtʊs ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɛɾbə : » ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , bˈyɾɡɜ , das ɪç aʊf ˌiːrə pɛɾzˈoːn rˈyksɪçt nˈeːmə . 
ziː zɪnt aɪn fˈaɪnt dɛs fˈɔɾtʃrɪts , neːpstbˈaɪ miːɾ zˈɛlbɜ aɪn ˈyːbəlvˌɔləndɜ fɛɾvˈantɜ . 
vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tˈyː , zoː ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt ˈiːrɛtvˌeːɡən , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ zˈaʊbɜn ɡəzˈɛlʃaft , diː ziː an ˌiːrəm tˈɪʃə fɛɾzˈaməln ... ˌɑːbɜ ʊm kɔɾnˈɛlɪəns vˈɪlən , diː ɪç ˈanbˌeːtə , ʊnt diː ziː , viː ɪç bˈaɪnɑːə bəfˈyɾçtə , an ˌaɪnən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən fɛɾkˈʊpəln vɔlən vˈas ˌiːnən jˈeːdɔx nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt nˈuːɾ ʊm kɔɾnˈɛlɪəns vˈɪlən bɪn ɪç fyːɾ iːɾ hˈaʊs vˈoːlɡəzˌɪnt . 
das ziː fˈiːl ɡˈɛlt hˈɑːbən , ɪst ˈalbeːkˌant ; 
diː pˌatɾɪˈoːtɪʃən bˈaɪstɔøɜn vˌɛɾdən ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌiːrən tˈaɪl dɑːrˈan bətsˈɑːlən . 
fyːɾ hˈɔøtə ˌɑːbɜ mˈysən ziː ˈɛtvɑːs tˈuːn , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈan dɛs frˈaɪhaɪtshˌeːrəs ˈiːns kvaɾtˈiːɾ nˈeːmən . 
dˌiːzəs ˌiːnən tsuː fɛɾkˈyndən , ʊnt ziː fˌɔɾ jˈeːdɜ vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt tsuː vˈaɾnən , hˈɪn ɪç hˈiːɾ . 
«   hˌɪntɜbˈaɪn ɡərˈiːt nɔx mˈeːɾ ˈiːns ʃtˈaməln , dɑː ɛɾ ˈantvɔɾtətə : vˈɑː vˈas ? 
dɛs frˈaɪhaɪtshˌeːɾs ? 
zoː ɪst zoː ɪst zoː ɪst dɛn vˈɑːɾ , vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ? 
ˈalə diː frˈaɪʃ diː frˈaɪhaɪtsmˌɛnɜ , vɔlt ɪç zˈɑːɡən ziː blˈaɪbən hˈiːɾ ? 
vˈɑː vˈas vɔlən ziː dɛn hˈiːɾ ?  
» das lˈant fɔm tˈiːranən bəfrˈaɪən ; 
« rˈiːf mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt dɛɾ tˈ??nɜ : » deːn zˈœldnɜn diː vˈeːɡə hɪnˈaʊsvˌaɪzən ʊnt deːn ʃtˈɑːt aʊf bɾˈaɪtəstɜ , dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə hˈɛɾʃtɛlən . 
mˈaxən ziː kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , bˈyɾɡɜ , ʊnt tˈuːn ziː ˌiːrə pflˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ zoːlˈiːdə lˈɔøtə ˈaʊsɡəzˌuːxt ; 
bəvˈɪɾtən ziː diːzˈɛlbən vˈoːl . 
nˈuːɾ kˈaɪnən bɾuːtˈɑːlən vˈiːdɜstˌant ! 
mˈeːrərə tˈaʊzənt tsuːtsˈyːɡɜ zɪnt ɪn dɛɾ ʃtˈat , das fˈɔlk ɪst mɪt rˈɛçt aɾɡvˈøːnɪʃ ʊnt ɛɾɡɾˈɪmt ... ˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənə hˈandlʊŋ , jˈɑː nˈuːɾ aɪn fˈoːɾlˌaʊt vˈɔɾt dˈyɾftə ziː nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʊm hˈaʊs , fɛɾmˈøːɡən , zoːɡˈɑːɾ ˈuːms lˈeːbən bɾˈɪŋən . 
bəhˈɛɾtsɪɡən ziː das ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈaxzeːən ! 
«   ˈalzoː nˈɑːm dɛɾ tˈ??nɜ zˌaɪnən ˈaptɾˌɪt , ʊnt hˌɪntɜbˈaɪn tˈaʊməltə ˈiːm , das lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nˈɑːx . 
blˈiːp dan viː aɪn tɾˈɔøməndɜ ʃtˈeːən , ʊnt fɛɾzˈaŋk tˈiːf , ɡˌants tˈiːf ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə ɪndˈɛsən an dɛɾ tˈyːrə dɛs zˈɑːls ɡəlˈaʊʃt , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən vˈɛtɜn fɛɾnˈɔmən . 
dɑː jˈeːdɔx aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ʃtˈɪl vˌ??də , zoː ɛntʃlˈoːs zɪç sˌymbəlˈiːnə kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , nɑːx deːm lˈiːbən fˈɑːtɜ tsuː zˈeːən , ʊnt vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː iːn ɛɾʃtˈaɾt ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ tɾˈɛpə viːdɜfˈant . 
ziː hˌatə lˈaŋ an iːm tsuː rˈytəln ʊnt tsuː ʃˈytəln , diː frˈɔøntlɪçstən lˈiːpkoːzˌʊŋən an iːn tsuː fɛɾʃvˈɛndən . 
ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊs tˈiːfəm hˈɪnbɾyːtən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , lˈiːs zɪç vˈɪlənlˌoːs ɪn zˌaɪnən ˈaɾmzɛsəl tsuːrˈykfˌyːrən , ʃlˈyɾftə aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən kˈafeː , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dan mɪt fˈœlɪɡɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt , vˈas dɛɾ vˈɛtɜ ɡəvɔlt , vˈas dɛɾ vˈɛtɜ bərˈɪçtət . 
kˈaʊm hˌatən dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ , dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « fɔn dɛɾ bəfˈoːlənən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ dɛɾ frˈɛmdən vˈeːɾ ʊnt vˈafənlˌɔøtə ɡəhˈœɾt , als ziː ˈaɪlɪçst ˈaʊfʃpɾˌaŋən , ʊm nɑːx ˌiːrən hˈɔøzɜn ʊnt vˈoːnʊŋən tsuː zˈeːən . » zˈapɜlˌoːt ! « rˈiːf dɛɾ ˈeːɾstə : » ɪç dˈaɾf mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt alˈaɪn lˈasən ; 
vˌɛn ɪç kvˈaɾtiːɾlˌɔøtə hɑːbə , mˈuːs jˈɑː nɔx , bˈaɪm blˈɪts , ɡəkˈɔxt ʊnt ɡəbɾˈɑːtən vˌɛɾdən ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaɪntə , zˌaɪnɜ ˈaltən mˈaɾtsiːbˌɪlə kˈœntə ˈaɪnfˌalən , zˈɔlç frˈaɪʃɛɾlɜɡˌeːzɪndəl ɪn das ʃmˈʊkə bˈuːdoːˌiːɾ zˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən ɡˈatɪn tsuː lˈeːɡən , ʊnt das mˈysə ɛɾ ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː fɛɾhˈɪndɜn ɡˈeː hˈeːn . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən mˈɑːniːɜ ʃtˈɔlts ʊnt tsˈɔɾnɪç : 
ʊnt ɪç nˈeːmə kˈaɪnən zˈoːlçən kˈɛɾl ˈiːns kvaɾtˈiːɾ ; 
ʊnt zˈɔlt ɛs maɪn lˈeːbən kˈɔstən , ɪç tˈuː ɛs nˈɪçt ! 
mˈaɾʃ , rˈɑːfɑːˌɛl , ɡˈeː hˈaɪm mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɡɾˈaɪfə tsʊm zˈɛːbəl , zoːvˈiː ɪç tsʊm ʃˈʊspɾyːɡəl . 
deːm ʃˈ??kən ɡənˈɑːdə ɡˈɔt , dɛɾ zɪç bˈaɪɡeːən lˈɛst , baɪ miːɾ lˈoːɡiːrən tsuː vɔlən ! 
ɪç ʃˈiːsə iːm das hˈɪɾn fˈɔl blˈaɪ , ʊnt vˈɛːɾ ɛs maɪn lˈɛtstɜ ˈaʊɡənblˌɪk !  
rˈɑːfɑːˌɛl ɡˈɪŋ ˈʊnvˌɪlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ . 
» ʊm ɡˈɔt ! « flˈeːtə iːn kˌɔɾnəlˈiː ɪm ʃˈaɪdən ˈan : » iːɾ frˈɔønt vˌɪɾt dɔx nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltən ? «   pˈɑː , pˈɑː ! mˈaxtə rˈɑːfɑːˌɛl lˈaɪzə : 
diː , zoː ɛɾ tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , lˈeːbən ˈalə nɔx !  
deːn zˈatlɜmˌaɪstɜ hˈiːlt nɑːtˈyːɾlɪç nˈiːmant ˈaʊf ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ foːrˈaʊs . 
mɪt deːm dˈɔktoːɾ vɑːɾ dɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn ʃvˈeːrɜ ; 
kˈaʊm vɔltə iːn diː tˈantə ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈasən . 
dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ˌaʊx ɛɾ fɔn dˌanən . 
ˈalfreːt nˈɑːm kˈaltblyːtˌɪç ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç fɔn mˈatɪldə ˈapʃˌiːt . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç , tsʊm ɡlˈyk aɪn frˈɛmdɜ , deːn dˌiːzə frˈaɪb??ɡɜ ɡəʃˈɪçtən nˈɪçts ˈanɡˌeːən , rˈuːɪç ɪn maɪn ɡˈastaʊs bəɡˈeːbən ; « zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪn zˈoːlçən vˈɪrən ɪst dɛɾ ɡˈastoːf aɪn ˈɑzyːl , ʊnt mˈɔɾɡən hˈɔfə ɪç , ziː , maɪn frˈɔølaɪn , ɡəzˈʊnt ʊnt hˈaɪtɜ viːdɜtsuːzˈeːən . «  
ˈʊntən an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə vɑːɾ ɪndˈɛsən diː hɪnˈablˌaʊfəndə sˌymbəlˈiːnə mɪt deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « ˈanɡəkˌɔmən ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , bəbˈɛnt fˌɔɾ ˈaŋst : vˈɛlçə ˈoːstɜn , vˈɛlçə ˈoːstɜn zɪnt ʊns bəʃˈeːɾt vˌɔɾdən ? 
mˈøːɡə dɔx dɛɾ hˈɪməl , ziː , ˈoː frˈɔønt , bəʃˈɪɾmən ʊnt aɪn ɡlˈyklɪç viːdɜzˈeːən mɪç ɛɾfrˈɔøən ! 
voːrˈaʊf frˈiːdɾɪç , fˈiːnstɜ ʊnt ʃvˈɛɾmərˌɪʃ nɑːx ˈoːbən dˈɔøtənt : 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
ˈaləs kˈɔmt fɔn ˈoːbən ! 
mɪt miːɾ mˈɑɡs vˌɛɾdən , viː dɑː vɪl ... : hˈiːɾ ˌoːdɜ jˈɛnzaɪts , viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ !  
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ; 
mɪt frˈɔøt ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt ʃlˈuːk ziː ɪn diːzˈɛlbə ˈaɪn ... 
dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛndɛdɾˌʊk ! 
fɪlˈaɪçt ˈax fɪlˈaɪçt dɛɾ lˈɛtstə ! nɔx ʃtˈant sˌymbəlˈiːnə aʊf dɛs hˈaʊzəs ʃvˈɛlə , diː lˈɔøçtə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ʃtˈaɾtə deːm ɡəlˈiːptən nˈɑːx , ˈiːns dˈʊnkəl hɪnˈaʊs . 
dɑː kˌɑːmən aɪn pˈɑːɾ ɡəʃtˈaltən hɛrˈan ... diː ʃtˈuːfən hɛrˈaʊf , ʊnt mɪt hˈɛɾtslɪçəm » ɡɾˈyːs ɡˈɔt « ʃtɾˈɛktə ˈanələ deːm frˈɔølaɪn diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈant dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt .  
mɪt frˈɔødən lˈiːs sˌymbəlˈiːnə diː bəzˈuːxɜ ɪn das hˈaʊs , fˈyːɾtə ziː jˈeːdɔx ɪn diː ˈʊntərə ʃtˈuːbə bəkˈantlɪç ɪst dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt kˈaɪn frˈɔønt fɔn deːn zˈɛːlən dɛɾ fˈoːɾneːmən lˈɔøtə lˈiːs ziː nˈiːdɜzˌɪtsən , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç bɪn ɪn deːn tˈoːt hɪnˈaɪn frˈoː , diː jˈʊŋfɜ ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ vˈoːlbəhˌaltən viːdɜtsuːzˈeːən ; 
fɛɾɡˈeːpt ˈɑːbɜ , lˈiːbə , lˈiːbə lˈɔøtə , das ɪç deːn kˈɔpf nˈuːɾ hˈalp bˈaɪzamən hɑːbə . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪst , viː ɪç hˈøːrə , dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ . 
viːɾ zˌɔlən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɛɾhˈaltən ʊnt nˈɪçts ɪst hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ... 
diː tˈantə ʊnt diː ʃvˈɛstɜn zɪnt ɡˌants bəʃtˈyɾtst , dɛɾ pˈɑpɑː ɪst fˈœlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ...  
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ˌʊntɜbɾˈax ziː tɾˈɔøhɜtsˌɪç : 
nˈuːɾ nˈɪçt lˈaŋ ɛntʃˈʊldɪçt , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , miːɾ zˈɛlbɜ kˈɔmt diː zˈax frˈaɪ ʃpˈɑnɪʃ fˈɔɾ . 
hˈɛt ɪç ɡəvˈʊst , vˈiːs ɪn deːm frˈaɪb??k tsˈuːɡeːt ... !  
ˈanələ bəˈaɪltə zɪç , tsuː ɛɾɡˈɛntsən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡən vɔltə , ɪndˈeːm ziː ɡəʃvˈɪndə ʃpɾˈɑːx : 
fɛɾtsˈaɪən ziː nˈuːɾ , das viːɾ nɔx zoː ʃpˈɛːt ziː ˌyːbɜrˈaʃən . 
viːɾ kˈɔmən jˈʊst fɔm kˈaɪzɜʃtˌuːl tsuːrˈyk . 
ˈax , diː ʃtɾˈɑːsən vˈɪməln fɔn ˈalɜhˌant kˈuːrɪˌoːzən lˈɔøtən ... ˌaʊx fɔn zɔldˈɑːtən , jeː viː mˈɑns tɾˈɪft . 
das bɾˈɔønəl hat zoː lˈaŋzɑːm ɡətˈɑːn , ɛs vɔltə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ʊnt dɑː viːɾ mˈɔɾɡən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɛɾrˈaɪzən , zoː vɔlt ɪç ˌiːnən dɔx nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt zˈɑːɡən ʊnt aɪn hˈɛɾtslɪçəs ˈadjə !   ˈaɪ , ˈaɪ ! mˈaxtə sˌymbəlˈiːnə hˈøːflɪç , ˈɔpʃoːn tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˌaɪl d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs nɑːx iːɾ ɡərˈuːfən vˌ??də : fɛɾrˈaɪzən ? 
mˈɔɾɡən , am hˈaɪlɪɡən ˈoːstɜtˌɑːk ? 
ʊnt ˈanələ ˈantvɔɾtətə : 
ˈax jˈɑː , ˈax jˈɑː ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç zoː zˈeːɾ !  
ʊnt dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt fˈyːktə ˈaʊfʃtˌeːənt hɪntsˈuː : 
jˈɑː frˈaɪlɪç , bˈaɪm ˈaɪt ! 
das mˈaɪtəlˌiː mˈaxt miːɾ ɡˈɑːɾ zˈœlɪç ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən . 
vɑːrˈʊm ? 
ɛsɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈats . 
dˈeːrˈʊm vɪl ɪç ˈɛs vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs bɾˈɪŋən ʊnt zoː ɡəʃvˈɪnt viː mˈøːklɪç . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊx , vˈas ɛs mˈɔɾɡən tsuː frˈaɪb??k fyːɾ ˈoːstɜn ˈapzɛtst ?  
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ! zˈɔøftstə sˌymbəlˈiːnə bəklˈɔmən , dɛɾ zˈɔɾɡən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zɪç ɛɾˈɪnɛɾnt : 
ˈɑdiːˌuː vˈoːl dˈɛn , lˈiːbə frˈɔøndə ; 
diː tˈantə ʊnt diː ʃvˈɛstɜn vɪl ɪç ɡɾˈyːsən ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt aʊf viːdɜzˈeːən ˈaɪnmˌɑːl ɪm bˈɛdlə !   sˌymbəlˈiːnə ɛntlˈiːs mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən deːn kˈ??tsən bəzˈuːx , ʃlˈoːs ˈaɪnstvˌaɪlən das hˈaʊs ʊnt ˌʊntɜtsˈoːk zɪç deːn ɡəʃˈɛftən , diː iːɾ ˈɔplɑːɡən . 
   » dɑː zɪnt viːɾ ʃˈøːn ˈʊnrˌɛçt ˈanɡəkˌɔmən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈɛst ˌʊntɜ deːm ˈaɾm nˈeːmənt : » duː tsˈɪtɜst jˈɑː , maɪn lˈiːbəs hˈamələ ! 
ˈoː tsˈɪtərə nˈɪçt ! 
mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zɪnt viːɾ , vˈɪls ɡˈɔt , lˈɛŋst dˈɑːaɪm bˈaɪm mˈytɜlə ! 
das bɾˈɔønəl zˌɔl mˈiːɾs ˈaɪnbɾˌɪŋən , vˈas hˈɔøt fɔn ˈiːm , deːm faʊlˈɛntsɜ , fɛɾzˈɔømt vˌɔɾdən ɪst ! «  
ziː ɡˈɪŋən aʊf iːɾ ɡˈastaʊs tsˈuː , als aɪn tɾˈʊp fɔn bˈ??ʃən ˌiːnən ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm , ʊnt ziː mɪt lˈaʊtəm : 
» vˈeːɾ dˈɑː ! « ˈanʃrˌiː .  
» nˈuː , nˈuː : ɡˈuːt frˈɔønt ! « mˈaxtə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ʊnt hˈiːlt zaɪn mˈɛːdçən nɔx fˈɛstɜ am ˈaɾm . 
dɑː pˈaktə iːn ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɛɾlə , diː bətɾˈʊŋkən , fˈɔɾn am bɾˈʊstʊx , ʊnt ʃnˈaʊtstə iːn ˈan : 
vˈeːɾ ɪst dɑː aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? 
dˈɪkzak , ɡəʃvˈɔlənɜ ! 
duː bɪst aɪn ˈastɔkɾˌat , bˈyːɡɔt ! 
dɑːrˈaʊf aɪn ˈandərɜ iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs diː tˈɔxtɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə rˈiːs , ʊnt mɪt ˈeːkəlhˌaftəm ˌyːbɜmˈʊtə lˈaltə : aɪn hˈɛɾtsɪɡəs mˈaɪdlə ! 
viːvˈɑːt diː ˈastɔkɾˌatən ! 
hˌɑːbən dˈɪkə bˈɔøç ʊnt fˈɔlə zˈɛkəl ʊnt hˈypʃə vˈaɪbɜ !  
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , ˌyːbɜrˈʊmpəlt ˈeː ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈeːən , fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡətɾˈɛnt aʊf dˈʊŋklɜ ʃtɾˈɑːsə dɛn nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalblɪndə lˈɑtɜnə bəlˈɔøçtətə deːn ˈaʊftɾˌɪt rˈiːf mɪt ɛntzˈɛtsən ˈaʊs : 
vˈas vˈɔlt iːɾ dˈɛn ? 
vˈas zˌɔl dɛn das dˈɑzələ ? 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ diː ɡˈantsə bˈandə ʊm iːn fɛɾzˈaməlt , hˈiːlt iːn fˈɛst , tˈantstə ʊnt ɡˈaʊkəltə ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ frˈɛçə vˈɪldlɪŋ , dɛɾ ˈanələ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˌatə , vɔltə ziː mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt , tɾˈɔts ˌiːrəs ɡəʃrˈaɪs , hˈɪnvɛkʃlˌɛpən . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ bənˈaxbaɾtən hˈɔøzɜ zˈɑː vˈoːl hˈiː ʊnt dɑː aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɔpf ɪn das vˈystə ɡətˈyməl nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈiːmant hˌatə mˈʊt ɡənˈuːk , zɪç als hˈɛlfɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt dɛɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə lˈɔøənvˌɪɾt vɑːɾ zˈeːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , zoː viː ˈanələ aʊf deːm pˈʊŋkt , tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈeːɾ zɪç dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən tsuː zˈeːən als ɪm dɾˈɪŋəndstən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪ mˈɛnɜ dɑːhˈɛɾɡərˌant kˌɑːmən , diː zɪç ˈoːnə tsˈaʊdɜn aʊf diː nˈaxtbuːbən vˈaɾfən . 
dɛɾ ˌaɪnə nˈɑːm ɛs mɪt deːn ɡəzˈɛlən ˈaʊf , diː deːn lˈɔøənvˌɪɾt ɡəpˈakt hˈiːltən , ʊnt bəˈaɾbaɪtətə ziː hˈɛftɪç mɪt deːm ɡˈeː vˈeːɾkɔlbən . 
dɛɾ ˈandərə ʃpɾˈaŋ viː ˌaɪnə tˈiːɡɜkˌatsə deːm bˈ??ʃən an deːn kɾˈɑːɡən , dɛɾ das hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡə ˈanələ tsuː ɛntfˈyːrən bəɡˈeːɾtə . 
» hˈʊnt , vɪlst duː das mˈɛːdəl dɑː fˈɑːrən lˈasən , ˌoːdɜ ɪç ʃtˈɛçə dɪç ap viː aɪn kˈalp ? 
« ʃrˈiː dɛɾ dɾˈaɪstə ˈanɡɾˌaɪfɜ deːn bˈuːbən ˈan , ʊnt tsˈyktə deːn blˈaŋkən hˈɪɾʃfɛŋɜ nɑːx zˌaɪnɜ kˈeːlə : 
» iːɾ vɔlt frˈaɪə mˈɛnɜ zˈaɪn , iːɾ hˈalʊŋkən , ʊnt mˈɪshandəlt ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə , diː ɔøç nˈɪçts ɡətˈɑːn ? 
«  
dɛɾ bətɾˈʊnkənə lˈiːs nˈuːn zˌaɪnə bˈɔøtə lˈoːs ʊnt kɾˈɔx , naxdˈeːm ɛɾ aɪn pˈɑːɾ flˈaxə hˈiːbə ɡəfˈast , aʊf ˈalən fˈiːrən dɑːfˈɔn . 
ɪndˈɛsən ɛntʃpɾˈaŋən ˌaʊx zˌaɪnə ɡənˈɔsən , lˈaʊt jˈoːlənt , deːn kˈɔlbənʃlˌɛːɡən , diː aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn rˈɛɡnətən . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt vɑːɾ frˈaɪ , ʊnt frˈaɪ zaɪn ˈanələ , das zɪç ʃlˈʊxtsənt ʊnt vˈɪmɛɾnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə flˈyçtətə .  
» vˌoː zˈaɪt iːɾ tsuː hˈaʊzə , lˈiːbə frˈɔøndə ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɛtɜ dɛs mˈɛtçəns , aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈɛnʃ ɪm blˈaʊən kˈɪtəl ʊnt ɪm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən hˈuːt dɛɾ frˈaɪʃɑːrən : » viːɾ vɔlən ɔøç bɪs an ˈɔøərə tˈyːrə bəɡlˈaɪtən ; 
ɛsɪst hˈɔøt aʊf dɛɾ ɡˈasə nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ . « 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt bətsˈaɪçnətə das nˈɑːə ɡˈastaʊs , ʊnt dɛɾ blˈuːzənmˌan mɪt zˌaɪnəm ˈɛltɜn kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˈɪŋ diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tˈapfɜ mˈɪt . 
an deːm lˈɑtɜnˌɛnʃɪmɜ foːrˈyːbɜ vˈandəlnt , ʃˈaʊtə dɛɾ mɪt deːm hˈɪɾʃfɛŋɜ zˌaɪnɜ ɡərˈɛtətən ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
» bˈaɪm ˈaɪt , ɪç zˈɔlt ɔøç kˈɛnən , jˈʊŋfɜ ! « mˈaxtə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
ʊnt ˈeːbən zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ʃˈiːɾ dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt hˈœɾtə nˈɪçts dɑːfˈɔn , vˌaɪl jˈʊst dɛɾ rˈystɪɡə kˈɔlbənʃlˌɛːɡɜ mɪt iːm ʃpɾˈɑːx ˈantvɔɾtətə ˈanələ , frˈaɪ ˈatmənt , dɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bəklˈɔmən : 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , als hˈɛt ɪç iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən ! 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç vˈoːl dɛs mˈɛnʃən ɪm mˈɛtsɡɜkˌɪtəl , dɛɾ dˈɑmɑːls , als ziː fɔm bˈɛdlə hˈaɪmɡeːvˌandɜt , aʊf deːm zˈɔmɜbˌɛɾɡ mɪt iːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən .  
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
frˈaɪb??ks 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
dɛɾ ˈoːstɜzˌɔntɑːk . 
tɾˈɛfən baɪ ɡˈyntɜstˌɑːl . 
diː nˈaxt fˌɔɾ deːm ˈɛndə .  
das ˈoːstɜɡˌɛlɔøtə klˈaŋ fɔm hˈoːən mˈynstɜtˌ??m ˌyːbɜ diː ʃtˈat , ʊnt zaɪn ˈɛɾnstɜ , mˈɑːnəndɜ tˈoːn vˈɛktə mɪt dɛɾ ɡˈantsən bəfˈœlkərˌʊŋ ˌaʊx dɛs lˈɔøənvˌɪɾts tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ , dɛɾ vˈiːdɜ fɛɾhˈɔfən nɑːx deːn ɛɾrˈeːɡʊŋən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts aɪn frˈiːdzɑːmɜ ʊnt ɛɾkvˈɪkəndɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈanələ hˈʊʃtə ˌaʊs deːm bˈɛtə , ɪn diː klˈaɪdɜ , ʊnt iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft vɑːɾ , fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ ˈalɜzˌeːlɪçstən mˈʊtɜ zɪç aʊf diː knˈiːə tsuː vˈɛɾfən , ʊnt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə tsuː ʃpɾˈɛçən : 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ˈoː hˈɪmlɪʃə ʊnt rˈaɪnə , das duː mɪç ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs bˈøːzən ɡərˈɛtət , das duː miːɾ ˈaʊfs nˈɔøə das lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt , dɪç tsuː pɾˈaɪzən an dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən tˈɑːk dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛɾ dɑː ɪst dɛɾ hˈaɪlant ʊnt rˈɪçtɜ dɛɾ vˈɛltən ! 
diː ʃtˈɪɾnə dˈeːmytˌɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəbˈɔøkt , flˈeː ɪç dɪç ˈan , mɪt dˌaɪnəm zˈeːɡən deːn vˈakɜn mˈan tsuː bəɡənˈɑdɪɡən , dɛɾ als aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ɡˈœtlɪçən fˈoːɾzˌeːʊŋ mɪç ʊnt mˌaɪnən lˈiːbən fˈɑːtɜ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈœstən bədɾˈɛŋniːs bəfrˈaɪtə ! 
ˌɑːbɜ nɔx hˈɔøtə , an dˌiːzəm tˈɑːk dɛɾ ɡlˈoːrɪə , ʊmɡˈeːbən ˈʊns , viː ɪç fˈyɾçtə , ʃvˈeːrə bədɾˈɛŋnɪsə , dɾˈoːən ʊns ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːrən . 
ɛɾlˈøːzə ˈʊns , ˈoː ɡˈeːbənˌeːdaɪtə mˈʊtɜ , ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzən vˈɪrən , ˌaʊs dˌiːzən ʃlˈɪŋən dɛɾ hˈœlə ; 
bˈɪtə fyːɾ ʊns baɪ dˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən zˈoːn , das ɛɾ ʊns fɛɾɡˈeːbə , vˌɛn viːɾ jˈʊst am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə , ʃtˈat ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː bˈeːtən , ʊnt deːn hˈɛɾn tsuː lˈoːbən , ˈʊnʃtˌɛːt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs vˈandɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪlt , diː hˈaɪmat tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt das bətɾˈyːptə hˈɛɾts mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː tɾˈœstən , diː ʊm mɪç ʊnt deːn fˈɑːtɜ ɪn bˈɪtɜn ˈɛŋstən zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɛɾhˈøːrə , bəʃˈɪɾmə ʊnt fɛɾtsˈaɪə ˈʊns , hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! «  
dɑː zɪç ˈanələ ɛɾhˈoːbən , ʊnt ɪn ˌiːrəm kˈɛmɜlˌaɪn ˈʊmɡədɾˌeːt , ʃtˈant bərˈaɪts dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɪn dɛɾ hˈalp ˈɔfənən tˈyːrə , vˈynʃtə zˌaɪnəm lˈiːbən kˈɪndə ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt ɡəzˈɛɡnətən fˈaɪɜtˌɑːk , ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , zˈɔnst ˈɪmɜdˌɑːɾ zoː hˈaɪtɜ ʊnt mˈɪldə , vɑːɾ fˈɔl fɔn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən dɛɾ zˈɔɾɡə .  
» viː ɡˈeːt ɛs ˈɔøç , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ˈanələ iːn ˈʊmˌaɾmənt : » iːɾ zˈeːt zoː tɾˈaʊrɪç ɪn diː vˈɛlt ? 
ɪst ɔøç ˈɛtvɑːs ʃlˈɪməs vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
«  
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ˈantvɔɾtətə bətɾˈyːpt : 
ɪç vˈeːnɪçstəns , ˈanələ , hˈaltə ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ; 
dɔx kˌan ɪç ˈɪrən , ʊnt diː hˈɪmlɪʃə fˈyɾzɪçt mˈaɪnt ɛs ˌɛtvɑː bˈɛsɜ mɪt ˈʊns , als viːɾ dˈɛŋkən . 
viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøtə , fɪlˈaɪçt nɔx mˈɔɾɡən tsuː frˈaɪb??k blˈaɪbən mˈysən , lˈiːbstə tˈɔxtɜ .  
ˈanələ ɛɾʃrˈak zˈeːɾ , ʊnt tsˈɪtɜtə an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən . 
» hˈiːɾ blˈaɪbən ? 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , das vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zˈaɪn ? 
«   voːrˈaʊf dɛɾ fˈɑːtɜ klˈɑːɡənt , viː tsuːfˈɔɾ : 
dˈɛŋk diːɾ ˈaɪnmˌɑːl : 
ɪç ʃtˈeːə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaʊf , ɡˈeː hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ʃtˈal , ʊm nɑːx deːm bɾˈɔønəl tsuː zˈeːən , ʊnt deːm hˈaʊsknˌɛçt deːn bəfˈeːl tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ pˈʊŋkt zˈiːbən ˈuːɾ ˈaɪnʃpˌanə . 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxə ɪç fyːɾ ˈaʊɡən , dɑː ɪç maɪn bɾˈɔønəl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾkˈɛnə , vˌaɪl ɛs dˈɑzələ ʃtˈant , als vˈɛːɾs aɪn ɡˌants ˈandɜ rˈœsəl , aɪn ˈuːraltəs kɾˌeːatˈuːɾ ʊnt ˈeːbən bərˈaɪt ʊnt fˈɛɾtɪç , ˈʊmtsuːʃtˌeːən , tsuː kɾˈeːpiːrən aʊf deːm flˈɛk !  
» das bɾˈɔønəl ! « mˈaxtə ˈanələ , diː hˈɛndə fˈɔl ɛntzˈɛtsən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt .  
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç hˈɑːp bˈaɪm ˈaɪt ɡəɡlˈaʊpt , ziː hˌɛtən miːɾ das bɾˈɔønəl fɛɾvˈɛksəlt , ʊnt hˈɑːp deːn knˈɛçt ˈiːns ɡeːbˈeːt ɡənˈɔmən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hˌatə . 
dɛɾ bˈ??ʃə ɪst ˌɑːbɜ dˈeːrˈaʊf bəʃtˈandən , das ˌʊnzɜm rˈœsəl ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ fˈɑːɾt hˈiːɾhɜ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪn mˈuːs . 
ɛs hɑːbə kˈaʊm ɡəfrˈɛsən , ʊnt zˈaɪ ˈɪmɜ hˈɪnɡəʃtˌandən viː aɪn hˈɪnziːçəndəs ʃtˈyk fˈiːh , ʊnt ɡəvˈiːs hˈɑːp ɛs zɪç ˌaɪnən nˈɛɾvən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪm lˈaɪp fɛɾʃpɾˈɛŋt . 
nˈuːn duː vˈaɪst jˈɑː zˈɛlbɜ , viː ʃlˈɛçt das bɾˈɔønəl ɡˈɛstɜn ɡəlˈaʊfən , ʊnt viː ɛs ʊns ʃˈiːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəbɾˈaxt hat ʊnt viː ɪç ˈɛs nˈuːn bəzˈeːə fɔn hˈɪntən ʊnt fɔn fˈɔɾnə , zoː blˈaɪpts hˈalt ˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ˌʊnzɜ rˈoːs , ʊnt viː nˈuːn ɡˈɑːɾ das ˈaɾmə fˈiːh miːɾ diː hˈant ʃlˈɛkt , viː ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən , zoː kˌɔnt ɪç ˈeːbən ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən nˈɪmɜ tsvˈaɪfəln . 
ɪç hˈɑːp nˈuːn ɡlˈaɪç tsʊm rɔsdˈɔktoːɾ ɡəʃˈɪkt ; 
ɛɾ vˈoːnt tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˈɑzələ . 
dɛɾ hat mɪç vˈoːl ɡətɾˈœstət , ʊnt zɪç fɛɾʃvˈoːrən , ɛɾ vˈɔlə bɪs mˈɔɾɡən ˌoːdɜ lˈɛŋstəns bɪs dˈiːnstɑːk das bɾˈɔønəl vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə bɾˈɪŋən . 
nˈuːn ɪç vˈɪls vˈynʃən , ɪç vˈɪls ˌaʊx hˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː ɪn frˈaɪb??k fɛɾvˌaɪlən tsuː mˈysən , das ɪst miːɾ fatˈɑːl , ʃˌoːn ʊm mˌaɪnət vˈeːɡən , ˌʊmzˌoː mˈeːɾ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , lˈiːbs ˈanələ . 
ɪç fˈyɾçtə ; 
ɛs vˌɛɾdə hˈiːɾ ʃlˈɪm tsˈuːɡeːən . 
dɑːrˈʊm hˈɛt ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈaɪnstvˌaɪlən ˌʊnzɜ rˈœsəl ʃtˈeːən ɡəlˈasən ʊnt vˈɛːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaɪmɡeːfˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs aɪn ɡˈaʊl tsuː kɾˈiːɡən . 
vˈas nˈuːɾ ˌaɪnən bˈatsən ɪm zˈak hat , zˈaɪ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəfˈɑːrən , ˌoːdɜ flˈyçtə zɪç nɔx hˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ; 
zoː zˈɑːɡən diː lˈɔøtə . 
vˈas ɪst dɑː tsuː tˈuːn ? 
viːɾ kˌœnən dɔx nˈɪçt ˈaləs dɑːhˈɪntˌeːn lˈasən , ʊnt tsuː fˈuːs dɑːfˈɔn lˈaʊfən viː diː ʃpˈɪtsbuːbən ? 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ʃvˈɛtst man hˈiːɾ diː ˈapʃˌɔølɪçstən dˈɪŋə . 
diː rˈaɪçən zˌɔlən ˈalə bˈaɪm ˈoːɾ ɡənˈɔmən , ˌiːrə hˈɔøzɜ ɡəplˈyndɜt vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ dan zˈɔls rˈuːə ɡˈeːbən , vˈan kˈaɪnɜ mˈeːɾ vˈas hat ! 
vˈas ɪst dɑː jˌɛtst tsuː tˈuːn , frˈɑːk ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ? 
ɛs ɡˈeːt vˈoːl ˈɔft zˈoː , dˈas , vˌoː diː mˈɛnɜ ʃˌoːn nˈɑːeːtsˌuː deːn kˈɔpf fɛɾlˈiːrən , diː vˈaɪbɜ deːn ˌiːrən bəhˈaltən , ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊfzˌɛtsən . 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk foːɾhˈeːɾ hˌɑːbən ziː zɪç ɡəfˈyɾçtət , das ɛs aɪn ˈeːlɛnt , ʊnt flˈuːks dɑːrˈaʊf viː man diː hˈant ˈʊmkˌeːɾt zɪnt ziː tˈapfɜ ʊnt hˈɛldənmˌytɪç , ʊnt das ʃvˈɛçərə ɡəʃlˈɛçt ɡˈiːpt deːm ʃtˈaɾkən diː lɛktsjˈoːn . 
zoː ˌaʊx ˈanələ . 
ˌiːrən fˈɑːtɜ tsˈiːmlɪç rˈatloːs zˈeːənt , ɛɾhˈoːp ziː das hˈaʊpt , jˈeːklɪçə ˈaŋst fɔn zɪç ˈapʃˌytəlnt , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɔfənɜ ʃtˈɪɾn ʊnt rˈuːɪɡəm blˈɪk : » ˈaɪ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ʊns blˈaɪpt jˈɑː nɔx das bˈɛstə ; 
viːɾ hˌɑːbən nɔx tsuː tˈuːn , vˈas ʊns am mˈaɪstən frˈɔmt . 
viːɾ zˌɔlən ʊnt vɔlən fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt , dɛɾ ʃˌoːn vˈaɪs , vˈas ʊns dˈiːnlɪç , ʊnt dɛɾ aʊf ˌʊnzɜm ʃˈaɪtəl jˈeːdəs hˈɑːɾ ɡətsˈɛːlt hat . 
zoː mˌaɪnə ɪç , bˈɛstɜ fˈɑːtɜ , iːɾ lˈɛktət ˈalə zˈɔɾɡən ʊnt ɡəbɾˈɛstən ap ʊnt fˈyktət ɔøç ɪn das , vˈas ɪm hˈɪməl ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt . 
ɪç vɪl ɔøç nˈaxfɔlɡən , ʊnt ɔøç ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , mɪt miːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən ʊnt deːn hˈoːən fˈɛsttˌɑːk ˈandˌɛçtɪç , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt , tsuː hˈaltən . «  
ˈaɪ , viː ʃtˈant diː zˈaxə jˌɛtst ɡlˈaɪç ˈandɜs ! 
ˈaɪ , viː ɡˈɪŋ deːm lˈɔøənvˌɪɾt das hˈɛɾts ˈaʊf , dɑː ɛɾ zaɪn hˈɛɾtsblɛtçən ˈalzoː rˈeːdən hˈœɾtə ! 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ plˈœtslɪç hˈɪməlhˌaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mɪt rˈɛçtən vˈɔɾtən dɛɾ lˈiːbə ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ : 
vˈɑːɾhaftˌɪç , maɪn bɾˈɑːvəs mˈaɪdəlˌiː , duː hˈasts ɡətɾˈɔfən ˈaʊfs dˈɪpfələ . 
vˈas duː ɡəzˈɑːkt , ɪst bərˈaɪts ˌaɪnə hˈalbə pɾˈeːdɪçt , ʊnt viː dˈiːɾs fɔm mˈaʊlə ɡˈeːt , zoː ˌaʊx mˈiːɾ . 
vɑːrˈʊm ? 
ɪç lˈeːp jˈɑː nˈuːɾ ɪn dˈiːɾ , ʊnt diː mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾuːt mˈaxts ˈeːbən zˈoː , ʊnt viːɾ hˌɛtən ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈɪçts rˈɛçt ɡˈuːtəs aʊf dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn viːɾ dɪç nˈɪçt hˌɛtən . 
zoː ɪst daɪn vˈɪlə ˌaʊx dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə , dˌaɪnə ˈandˌaxt ˌaʊx diː mˈaɪnə , ʊnt viːɾ vɔlən ˈalzoː nˈɪçt mˌeːɾ rˈykvɛɾts ʃˈaʊən , zˈɔndɜn tˈapfɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən , ʊnt fyːɾ ˌʊnzɜ mˈytɜlˌaɪn tsuː hˈaʊzə , zoːvˈiː fyːɾ ˈalə frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantʃaft ˈʊnt , dˈɛŋk vˈoːl , fyːɾ ˈalə ˈaɾmə zˈeːlən bˈeːtən , das ɛs ˌiːnən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən vˈoːl ɡˈeːə ɪn deːn ɡənˈɑːdən ɡˈɔtəs !  
vˈɛlçən fˈoːɾzˌats fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˈalzoːbˌalt ˈaʊsfˌyːɾtən ʊnt nɑːx deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈoːm zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtən . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ tɾˈɑːfən ziː mɪt ˈaɪnɪɡən tˈœçtɜn dɛs pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn tsuːzˈamən : mɪt kˈatɾɪnçən ʊnt mˈatɪldə , mɪt kˈɔɾnəlˌiːɑː . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən vˌ??dən viː bˈɪlɪç dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ ʊnt dɛɾ nˈaxfrɑːɡə ɡəvˈɪdmət . 
mˈatɪldə ɛɾtsˈɛːltə , das ɡˈɛstɜn vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
dɔx nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈan , aɪn ˈaltɜ ʊnt aɪn jˈʊŋɜ , diː zɪç ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ˈʊnt , viː ɛs ʃˈaɪnə , ɡərˈɑːdə nˈuːɾ aʊf fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dɛs vˈɛtɜs tˈiːtʊs ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm als ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪtsvaxə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
dˈɛnɔx zˈaɪ pˈɑpɑː ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪç , jˈɑː ɡˌants ˈapɡəmˌatət , ʊnt bəfˈɪndə zɪç hˈɔøtə zoː ˈʊnvˌoːl ; 
das ɛɾ zaɪn hˈaʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈasən kˈœnə . 
tˈantə lˈaʊrɑː hɑːbə das iːm nˈaxɡəmˌaxt , vˌaɪl ziː ˈɑːnə ʊnt bəfˈyɾçtə , das iːɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ˌɛtvɑː aʊf zˈeːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt hɪnˈaʊsɡərˌykt vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
bˈaɪdə kɾˈaŋkə tsuː vˈaɾtən ʊnt tsuː pflˈeːɡən , zˈaɪ ˌaʊx sˌymbəlˈiːnə , diː zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpˈiːtaldˌiːnstə nˈɪçt nˈeːmən lˈasə , ˈeːbənfˌals dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbən , ʊnt vˈɔlə ʃtˈɪl fyːɾ zɪç deːn hˈɛɾn ˈanflˌeːən , das ɛɾ dˌiːzən tˈɑːɡ tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən vˈandəln , ʊnt dɛɾ ʃtˈat deːn frˈiːdən ʃˈɛŋkən mˈøːɡə . 
ʃlˈiːslɪç frˈɑːktə nɔx mˈatɪldə ˌiːrə frˈɔøndɪn ˌaʊs deːm bˈɛdlə nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡənən bəfˈɪndən ʊnt viː ɛs kˈɔmə , das ziː nɔx hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlə ?  
ˈanələ vɑːɾ ɪm tsˈuːɡə , das ˈɑbəntˌɔøɜ fˈoːrɪɡɜ nˈaxt , ʊnt dɛs lˈiːbən bɾˈɔønəls ˈʊnfˌal tsuː bərˈɪçtən , als kˈatɾɪnçən mɪt kˈɪndɪʃɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt iːɾ ɪn diː rˈeːdə fˈiːl ʊnt ɪn diː ʃtɾˈɑːsə tsˈaɪɡənt , ˈaʊsrˌiːf : 
dɑː kˈɔmən ziː ! 
dɑː kˈɔmən ˌʊnzrə frˈaɪʃɛɾlɜ ! 
an deːm ˈaltən ɪst nˈɪçt fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ɪst ʃˌoːn aɪn rˈɛçtɜ mˈan !  
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈantə ˈanələ ˌiːrən bəfrˈaɪɜ , deːn mˈan fɔm zˈɔmɜbˌɛɾk . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : 
ɛɾ ɪst hˈɔøtə ʃˌoːn baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən , hat ɪm ɡˈastaʊs , ʊnt tsvɑːɾ ɪm ʃtˈal , mɪt miːɾ ɡərˈeːdət , ʊnt zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , vˈiːs ʊns ɡˈeːt ʊnt ˌɔp viːɾ dɛn fɛɾrˈaɪzən ? 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas nˈœtɪç , ʊnt hɑːbə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ iːm bədˈaŋkt ; 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aɪn frˈaɪʃɛɾlɜ ɪst , zoː hat ɛɾ zɪç dɔx ɡˈɛstɜn als ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˈɛɾl ɛɾvˈiːzən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx ʃˌoːn bərˈaɪts , vˈeːɾ ɛɾ ɪst : aɪn mˌɛtsɡɜɡeːzˈɛlə , ɡəbˈyɾtɪç fɔn fˈ??tvaŋən , ɪst nˈɪçt ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , hˈaɪst kˈaspɑːɾ flˈam ...  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋən diː bˈaɪdən an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft foːrˈyːbɜ : dɛɾ ˈaltə , dɛɾ bəvˈʊstə kˈɔlbənʃlˌɛːɡɜ , aɪn ʃlˈɪçtɜ bˈaʊɜ ɪm tsvˈɪlɪkɾˌoːk , diː lˈaŋə flˈɪntə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ; 
dɛɾ jˈʊŋə , ɪn fˈaɪnəm hˈɛkeːrˌantsuːk , ˈoːnə ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ , deːn hˈɪɾʃfɛŋɜ an dɛɾ zˈaɪtə . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das diː tɾˈɔməl , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː ʃlˈɑːɡən ˈanhˌoːp , ˌaʊx deːn bˈaɪdən vˈeːɾmɛnɜn ɡˈalt , ʊnt ziː tsuːɾ ˈaɪlə ˈantɾˌiːp zˈaɪ ɛs , das diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ frˈɔølaɪns hˌɪntɜbˈaɪn deːn ɡəzˈɛlən kˈaspɑːɾ ˈapʃrˌɛktə , baɪ deːm lˈɔøənvˌɪɾt ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈantsuːhˌaltən ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , deːm ˈanələ mɪt frˈɔøntlɪçstəm ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnən » ʃˈøːnən , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən « tsuː vˈynʃən , ɡɾˈystə diː tˈœçtɜ zˌaɪnəs kvˈaɾtiːɾhˌaʊzəs mɪt tsˈiːmlɪçəm ˈanʃtˌant , ʊnt bˈoːk nɑːx dɛɾ kˈaɪzɜstɾˌɑːsə ˈaɪn , voːhˈiːn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈantsˌɑːl fɔn bəvˈafnətən , deːm zɪɡnˈɑːl ɡəhˈɔɾçənt , lˈiːf .  
ˈanələ zˈɑː iːm aɪn klˈaɪn vˌaɪlçən tsɛɾʃtɾˈɔøt nˈɑːx , ʊnt fˈɔlktə dan , ˌɔp dɛɾ kˈ??tsən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən , deːn jˈʊŋən dˈɑːmən ʊnt deːm fˈɑːtɜ ɪn das mˈyːnstɜ nˈɑːx , das mɪt ˈɔɾɡəlklˌaŋ ʊnt fˈɛstɡəlˌɔøtə diː ˈandˌɛçtɪɡən ɛmpfˈɪŋ .  
vˈeːɾ zɪç nɔx ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə fɛɾʃpˈɛːtən mˈʊstə , vɑːɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː . 
ˌaɪnə kˈɛkə hˈant hˈiːlt ziː tsuːrˈyk , ʊnt dɑː ziː zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈʊmʃˌaʊtə , zˈɑː ziː tsuː ˌiːrəm ʃrˈɛkən deːn vˈɛtɜ tˈiːtʊs ɪn ˌiːrɜ nˈɛçstən nˈɛːə . 
» vˈas vɔlən ziː , vˈɛtɜ ? « frˈɑːktə ziː kˈ??ts ʊnt bəʃtˈɪmt . 
dɛɾ tˈ??nɜ , dɛɾ , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaɪlɪç vɑːɾ , als diː ˈoːbən ɡənˈantən vˈeːɾmɛnɜ , hˈoːp mɪt ˈʊnrˌuːɪɡəm , jˈɑː fɛɾʃtˈœɾtəm ˈantlˌɪts tsuː deːm mˈɛːdçən ˈan : 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən fˌɔɾ dɛɾ hˈant aɪn lˈeːbeːvˌoːl , bˈɛsçən kˈɔɾnəlˌiːɑː . 
ˌʊnzɜ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈɪkt mɪç hɪnˈaʊs an diː dɾˈaɪzambɾˌykə , ʊm deːm bəfrˈaɪʊŋshˌeːɾ , deːm hˈeːɾ dɛɾ frˈaɪhaɪt , deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː ʃtˈat ˈɔfən tsuː hˈaltən . 
vˈɛn , viː ˈɪmɜhˌɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː ˈʊmhˌɛɾlɑːɡˌɛɾndən tɾˈɔnzœldnɜ deːm ˈaɪntsˌuːk zˈiːɡəls vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən vɔltən , zoː dˈyɾftə dɛɾ tˈɑːk aɪn blˈuːtɪɡɜ vˌɛɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst maɪn lˈoːs , mɪt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː fˈalən . 
dɛshˈalp zˈɑːk ɪç ˌiːnən jˌɛtst aɪn lˈeːbeːvˌoːl ...   kˈɔɾnəlˌiːɑː , fɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ɡərˈyːɾt , fɛɾɡˈɑːs ˌiːrɜ ɛntɾˈystʊŋ , ʊnt fɛɾzˈɛtstə mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən : 
» viːɾ vɔlən hˈɔfən , das deːm fˈɑːtɜlˌant zˌaɪnə ˈeːdəlstən jˈyŋlɪŋə ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən , ʊnt das miːɾ diː frˈɔødə blˈyːə , deːn kɾˈants dɛs zˈiːɡəs ʊm iːɾ hˈaʊpt tsuː vˈɪndən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! «  
viː vˌ??də iːɾ jˈeːdɔx tsuː zˈɪnə , als ɡənˈantɜ tˈiːtʊs plˈœtslɪç ˌaʊs deːm vˈeːmʊtsɡˌeːfyːl ɪn das dˈɛɾbə ˈʊmʃlˌuːk , ʊnt ˈaʊsrˌiːf : hˈɑː , vˌɛn ɪç viːdɜkˈeːrə , aɪn zˈiːɡɜ ʊnt ɛɾlˈøːzɜ , dan vɪl ɪç ˌaʊx deːn lˈoːn miːɾ nˈeːmən , dɛɾ miːɾ ɡəbˈyːɾt : 
dan nˈeːmə ɪç ziː , kˈɔɾnəlˌiːɑː , als zˈiːɡɛʃpɾˌaɪs , ʊnt bˈoːrə jˈeːdən nˈiːdɜ , dɛɾ miːɾ deːn pɾˈaɪs ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən dˈyɾftə !   » hˈɛɾɡɔt ! 
« ʃrˈiː das mˈɛːdçən ˈaʊf : » vˈas rˈeːdən ziː dˈɑː ? 
zɪnt ziː fɔn zˈɪnən ? 
ɪç , ɪç zˌɔltə dɛɾ lˈoːn fyːɾ ˌiːrə tˈɑːtən zˈeːn ? 
lˈasən ziː mɪç , maɪn hˈɛɾ ! «  
ziː vɔltə ɪn diː kˈɪɾçə ɛntflˈiːən , ˌɑːbɜ dɛɾ dɾˈaɪstə vˈɛtɜ ɡˈɑːp das nˈɪçt tsˈuː , hˈiːlt ˌiːrə hˈant fˈɛstɜ dɛn tsuːfˈɔɾ , ʊnt lˈiːs zɪç hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪç vˈaɪtɜ fɛɾnˈeːmən : 
ɪç ʃvˈøːɾ ɛs ˌiːnən tsuː baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ɪm ʃtˈ??m dɛɾ mˈɛçtɡən lˈaɪdənʃˌaft , diː mɪç bəhˈɛɾʃt , ʊnt dɛs rˈaxeːɡˌeːfyːls , das mɪç dˈ??çlˌoːdɜt . 
jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə ziː hˈɪnvɛkfˌyːrən als mˌaɪnə bɾˈaʊt , mˌaɪnə ɡˈatɪn , als maɪn ˈaɪɡəntˌʊm ! 
ʊnt vˈeːə dan deːm ɡɾˈaʊzɑːmən fˈɑːtɜ , dɛɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt an ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾmˈɛːkəln ʊnt fˈeːɾ kˈaʊfən vɪl ! 
vˈeːə dˌiːzəm ˈandɜn , deːm hansvˈuːɾst , dɛɾ zˌaɪnə ˈafənkɾˌalə nɑːx diːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkt , mˌaɪnə zˈyːsə bˈɔøtə ! 
! !  
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌaʊx an kˈɔɾnəlˌiːɑː , plˈœtslɪç , deːm fˈiːbɜvˌɑːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fɛɾnˈynftɪç ʊnt ʃtˈaɾk tsuː vˌɛɾdən . 
ɛmpˈœɾt rˈiːs ziː zɪç fɔn deːm dɾˈɛŋɜ lˈoːs ʊnt ʃnˈaʊptə iːn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈan , diː iːn ʃtˈʊm ʊnt fɛɾblˈyft mˈaxtə : » ɡənˈuːk ʊnt ˈapɛɾɡənˌuːk ! 
iːɾ vˈɑːnzɪn ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈalə ɡɾˈɛntsən ! 
ziː vɔlən aɪn frˈaɪɜ mˈan zˈaɪn ? 
ziː vɔlən fyːɾ diː frˈaɪhaɪt kˈɛmpfən ? 
ˈoː , lˈasən ziː das . 
ɡˈeːən ziː hɪnˈyːbɜ ɪn diː sklavˈɛntsvɪŋɜ vɛstˈɪndɪəns , flˈiːən ziː nɑːx deːm ˌoːrɪˈɛnt , tsuː deːm ˈapɡəʃtˌʊmpftən mˈuːzəlmˌan , ʊnt rˈaʊbən ˌoːdɜ kˈaʊfən ziː dˈɔɾt aɪn hˈɑːrəm tsuːzˈamən . 
ˌiːrə lˈiːbə , ˌiːrən hˈɑːs , iːɾ jˈɔx ʊnt ˌiːrə hˈɛɾʃaft fɛɾˈaxtə ɪç , ˌaɪnə frˈaɪə , dˈɔøtʃə jˈʊŋfraʊ ! «  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈyntlɪçstɜ fɛɾɡˈɛltʊŋ fɛɾʃvˈant diː frˈaɪə , dˈɔøtʃə mˈaɪt ɪm dˈʊnkəl dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈalən , ʊnt tˈiːtʊs blˈiːp mɪt lˈaŋəm ɡəzˈɪçtə ʊnt ˈɔfnəm mˈʊndə ʃtˈeːən , bɪs ˈɛntlɪç ɛɾ tˈɑːt , vˈas ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ lˈiːf fˈiːlmˌeːɾ , als ˌɔp dɛɾ ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns aʊf iːm rˈɪtə , deːm pˈɔstən tsˈuː , deːn zaɪn ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ˈɔpman dɛɾ tˈ??nɜɡˌeːmaɪndə , iːm ˈanɡəvˌiːzən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈoːbɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋən , ʊnt ɪm ɡeːɡənzˈatsə tsuː dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmən bəvˈeːɡʊŋ , diː zɪç ˈalɜ ˈɔɾtən ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈʊnt ɡˈɑːp , ɪndˈeːm diː bəvˈafnətən lˈantʃtˌyɾmɜ ˈoːnə plˈɑːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈoːɡən mɪt ɡəzˈaŋ , ɡəʃrˈaɪ , muːzˈiːk ʊnt vˈafənɡˌɛklɪɾ , hˈɛɾʃtə ɪn deːm tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ˈalfreːt ɪn deːm ɡˈastaʊs ˈɪnə hˌatə , aɪn ɡˈɑːɾ ɡərˈuːɪɡəs ʊnt bəhˈɑːklɪçəs ʃtˈɪleːbən . 
vˈiːvoːl ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə vɑːɾ , zˈɑːs dɔx dɛɾ hˈɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm mˈɑlərˌɪʃən nˈaxtklaɪdə bˈaɪm frˈyːʃtyk , das iːm zaɪn bədˈiːntɜ ˈeːbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
aɪn fˈoːɾneːməs , ˈɛçt ˈɛŋlɪʃəs frˈyːʃtyk . 
ˈalfreːt kˈɔstətə bəkvˈeːm nɑːx dɛɾ rˈaɪə fɔn ˈal deːn lˌɛkeːrˈaɪən , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ fɔn ˈal deːn dˈɛɾbərən ɡərˈɪçtən , fɔn deːnən zˌaɪnə tˈɑfəl bəzˈɛtst , ʊnt dɛɾ bədˈiːntə , ʃvˈaɪɡzɑːm ˌɑːbɜ ˈaɪfrɪç , hˌatə fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , zˌaɪnəm hˈɛɾn , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt , tsuː zˈɛɾviːrən . 
ɛs vɑːɾ deːm kˈaltblyːtˌɪɡən ˈalfreːt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪç dˈ??çvˌaxtən nˈaxt ˈantsuːmˌɛɾkən ; 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɛɾklˈɛɾt , ʊnt als ˌɔp diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪç hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt tsuːtɾˈyːɡən , lˈiːs ɛɾ zˈɪçs ʃmˈɛkən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɔɾɡə ɡˈɪŋ iːm ɪn ɡədˈaŋkən hɛrˈʊm .  
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç , vˌɛn ˌaʊx diː nˈaxt ɡˌants rˈuːɪç fɛɾʃlˈɑːfən , dɔx vˌɛːrənt zˌaɪnəs ʃlˈʊmɜs ˌaɪnən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt . 
mˈatɪldə vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən , ˌaʊx kˈaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈyŋstən rˈaɪzə hˌatə zɪç dɑː fɛɾʃpˈyːrən lˈasən ; 
ʊm zoː frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ ʊnt kˈuːrɪˌoːzɜ kˌɑːm iːm das tɾˈaʊmbɪlt fˈɔɾ , das ɛɾ ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɪnstɜn tˈoːɾ aʊf aɪn fˈɛlt ɡətɾˈeːtən , das ɪn mˈɪldɜ dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
fɔn dˈɪçtəm vˈalt ʊmɡˈeːbən , bɾˈaɪtətə zɪç das fˈɛlt , tˈaɪls mɪt zˈɑːtən , tˈaɪls mɪt blˈasɡɾyːnəm rˈɑːzən bəʃtˈandən , fˌɔɾ iːm ˈaʊs . 
diː lˈaʊtloːzəstə ʃtˈɪlə vˈeːptə ˌyːbɜ deːm plˈatsə , ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntə dɛɾ tɾˈɔøməndə diː ˈɑːnʊŋ nˈɪçt fɔn zɪç vˈaɪzən , als zˈaɪ hˈiːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm , jˈɑː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾst , ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs , ˈɛtvɑːs bətɾˈyːbəndəs ɡəʃˈeːən . 
dˌiːzə ˈɑːnʊŋ fɛɾvˈɪɾklɪçtə zɪç ˌaʊx ˈalzoːbˌalt : 
dɛs tɾˈaʊmvandlɜs fˈuːs ʃtˈiːs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf hˈɪndɜnˌɪsə , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç dˈaɾnax bˈyktə , ʊm ziː ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən , zoː tˈastətə zˌaɪnə hˈant bˈalt aʊf aɪn ʃvˈeːɾt , bˈalt aʊf ˌaɪnə mˈʊskətə , ʊnt ˈɛntlɪç , iːm tsʊm ɡɾˈaʊən , aʊf mˈanç aɪn kˈaltəs ˈanɡəzˌɪçt , aʊf mˈanç ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən lˈeːploːzən mˈɛnʃənlˌaɪp . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , das ɛɾ aɪn ʃlˈaxtfɛlt bətɾˈeːtən , vˌoː nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ kˈuːɡəl ʊnt klˈɪŋə mˈœɾdərˌɪʃ ɡəvˈɪɾtʃaftət . 
dɛs tɾˈaʊrɪɡən ˈanblˌɪks ˈalsbalt mˈyːdə , hˌatə ˈalfreːt , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , deːnzˈɛlbən tsuː mˈaɪdən bəɡˈeːɾt , ʊnt zɪç aʊf diː flˈʊxt ɡəmˈaxt , ˈɑːbɜ viː ɛs ɪn tɾˈɔømən nˈuːɾ tsuː ˈɔft fˈoːɾkˌɔmt vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃlˈɪŋən fɛɾʃtɾˈɪkt , viː fɔn hˈɛksənhˌɛndən tsuːrˈyk ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɡəbˈykt , ʊm zɪç lˈoːs tsuː mˈaxən fɔn deːn ʃlˈɪŋən ʊnt deːn tsˈaʊbɜhˌɛndən , hˌatə zaɪn ˈaʊɡə zɪç bəɡˈeːɡnət mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs tˈɔtən , dɛɾ iːn ʃtˈaɾ ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ˈanʃˌaʊtə , vˌɛn ʃˌoːn ˈaləs lˈeːbən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈasən blˈɪkə ɡəvˈɪçən vɑːɾ . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ das ˈaʊɡə , diː ʃtˈɪɾnə , das ˈantlˌɪts dɛs lˈaɪçnɑːms ˌaɪnəm frˈɔøndə ˈanɡəhˌøːrɪç , ˌaɪnəm fɔn ˈalfrɛts bˈɛstən frˈɔøndən . 
deːm fˈiːlɡəlˌiːptən mˈoːrɪtsjˈoːnatˌɑːs ! 
ʊnt ˈalfreːt hˌatə bəvˈeːkt , zˈoːviːl ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt bəvˈeːkt zaɪn kˈɔntə , deːn tˈɔtən ɡəfrˈɑːkt : 
ˈax , viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ , tsuː lˈiːɡən aʊf deːm blˈuːtɪɡən fˈɛldə ? 
hat daɪn ˈaɪɡnɜ vˈɪlə , ˌoːdɜ nˈuːɾ das ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ɡəʃˈɪk dˌiːzən plˈats diːɾ ˈanɡəvˌiːzən ? 
ʊnt hiːrˈaʊf vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə fɔn deːm tˈɔtən ˈaʊsɡəɡˌaŋən , diː dɑː ɡəzˈɑːɡt ɪn dɛɾ vˈaɪzə dɛs ˈaltən frˈɔøndəs : 
pˈɑː , vˈas tˈuːts ! fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən , fyːɾ das lˈeːbən fɛɾdˈɔɾbən ! voːrˈaʊf ˈalfreːt tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən , ʊnt flˈuːɡs ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən iːm blˈiːp , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn ʃlˈʊmɜ bˈalt vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən ʊnt mɪt iːm bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən mˈɔɾɡən » ɡˈuːt bɾˈyːdɜlˌaɪn « ɡəmˈaxt . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt fˈyːktə ɛs zɪç , das baɪ jˈeːdɜ tˈasə kˈafeː , diː ɛɾ tsuː zɪç nˈɑːm , baɪ jˈeːdəm ˈaɪɜdˌɔtɜ , deːn ɛɾ ʃlˈyɾftə , ʊnt nˈɑməntlɪç baɪ jˈeːdəm bˈɪsən dɛs bəˈɛfsteːˌɑːks , das ɪn kˈynstlɪç blˈuːtɪɡɜ ɡəʃtˈalt fˌɔɾ iːm lˈɑːk , ɛɾ zɪç bədˈɛŋklɪç frˈɑːktə : 
viː kˈɔmts nˈuːɾ , das ɪç fɔn deːm mˈoːrɪts ɡətɾˈɔømt ? 
viː kˈɔmts , das ɪç jˈʊst zˈɔlçə dˈɪŋə fɔn iːm tɾˈɔømən mˈʊstə ? 
ʊnt ˈalzoː vˌ??də ˌaʊs deːm bədˈɛŋkən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ˈalfreːt ʃtˈyk aʊf ʃtˈyk fɔn zˌaɪnəm frˈyːmɑːl vˈɛɾtɪlktə ʊnt deːn dˈiːnɜ ɪn diː bəzˈɔɾɡniːs fɛɾzˈɛtstə , ɛɾ vˈyɾdə zɪç ʊm ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə dɛs bəˈɛfsteːˌɑːk ˈʊmzˌeːən mˈysən .  
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɪntsvˈɪʃən : ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ , ˈaʊsɡˌeːənt fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊszˌɑː , als hɑːbə ɛɾ deːn nˈœtɪɡən ˌapeːtˈɪt , ʊm mɪt deːm tsˈɪmɜhɜn aɪn tsvˈaɪtəs frˈyːʃtyk tsuː tˈaɪlən . 
dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ zˈɑː blˈɑːs ʊnt ˌyːbɜnˈɛçtɪç ˈaʊs , ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə kˈaʊm deːn ʃtˈɔltsən bˈaɪnɑːmən : dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « fɛɾdˈiːnənt . » 
ˈɛntlɪç aɪn mˈɛnʃ ! « zˈɔøftstə ɛɾ ɛɾʃˈœpft , an dɛɾ zˈaɪtə ˈalfrɛts ɪn das zˈoːfɑː nˈiːdɜzˌɪŋkənt : » ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ lˈaɾvən diː ˈaɪntsɪç fˈyːləndə bɾˈʊst ! « 
 » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , frˈɔønt ; 
« fɛɾzˈɛtstə ˈalfreːt , deːn » ʃˈøːnən frˈɪts « mˈʊstɛɾnt : » viːɾ zˈeːən nˈɪçt zˈeːɾ ɡəzˈʊnt , nˈɪçt ɡalˈant ˈaʊs ! 
ɡˈeːɔɾk , ˌaɪnə tˈasə , aɪn kˈuːvɜt fyːɾ deːn hˈɛɾn ! « frˈiːdɾɪç fɛɾbˈɑːt zɪç ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə . 
» ɪç bɪn zˈat , ˌyːbɜzˈat , kˈœntə kˈaɪnən ʃlˈʊk hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋən ; « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » vˈɛlçə nˈaxt hɑːbə ɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxt ! 
vˌɛn duː mɪt dˌaɪnəm frˈyːʃtyk fˈɛɾtɪç bɪst , ˈalfreːt , zoː lˈas dˈɛsən tɾˈymɜ fɛɾʃvˈɪndən ʊnt deːn dˈiːnstbɑːrən ɡˈaɪst ˈoːbəndɾˌaɪn . 
viːɾ vɔlən aɪns plˈaʊdɜn , vˈɛns diːɾ rˈɛçt ɪst . «  
aɪn vˈɪŋk fɔn ˈalfreːt , ʊnt ziː vɑːrən alˈaɪn . 
duː bɪst zoː fɛɾʃtˈœɾt ; 
bəmˈɛɾktə ˈalfreːt lˈɛçəlnt : 
duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
ʊnt ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ frˈaɪ ʃˈɛɾlɜ ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈɛkspeːdˌɪɾt hˈɑːbən ? 
hiːrˈaʊf dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ˈeːbənfˌals , ˌɑːbɜ fˈiːnstɜ lˈaxənt : maɪn ɡˈuːtəs ɡlˈyk hat mɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ bəvˈɑːɾt . 
dɑː ɪç ɡˈɛstɜn nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , mˈɔɾdlʊst ɪm hˈɛɾtsən rˈɑːfɑːˌɛl hˌatə ɡɾˈoːsə ˈaŋst , ʊnt hˈiːlt mɪç ɡlˈaɪçzɑːm an dɛɾ kˈɛtə viː ˌaɪnən tˈɔlən hˈʊnt zˈiːə : dɑː vɑːɾ nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn frˈaɪʃɛɾlɜn tsuː ʃpˈyːrən , diː ɡˈantsə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋsɡəʃˌɪçtə aɪn blˈɪndɜ lˈɛɾm , aɪn ʃlˈɛçtɜ vˈɪts . 
ɪndˈɛsən fˈant ɪç deːn bəfˈeːl fˈɔɾ , baɪ mˌaɪnəm bˈyɾɡɜvˌeːɾfɛːnlˌaɪn mɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə ; 
ɪç hˌɛtə ˈoːneːˌɪn fˌɔɾ jˈast ʊnt ɡɾˈɔl ʊnt bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn kˈœnən . 
rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə bˈ??ʃə , hˌatə zɪç ɡlˈaɪç ˈiːns bˈɛt ɡəʃtˈɛkt , ʊnt ʃnˈaɾçtə viː ˌaɪnə zˈɛɡmyːlə . 
ɪç ʃpˈɛɾtə iːn ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ dɛɾ pflˈɪçt nˈɑːx . 
vˈas vɑːɾ ˈaləs fˈoːɾɡəɡˌaŋən , vˌɛːrənt viːɾ baɪ hˌɪntɜbˈaɪn ɡəzˈʊnthaɪtən tɾˈaŋkən ʊnt zoː vˈaɪtɜ ? 
das fˈɔlk hˌatə zɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ hˈɛkɜ ʊnt ʃtɾˈuːvə ɛɾklˈɛɾt , ʊnt zɪç vˈiːdɜ ˈanlˌyːɡən lˈasən . 
hˈɛkɜ zˌɔltə ɡəzˈiːkt hˈɑːbən , ʃtˈat ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn ; 
ʃtɾˈuːvə zˌɔltə mɪt nˈɪçtən ɪn zˈɛkɪŋən fˈɛstɡənˌɔmən vˌɔɾdən zˈaɪn . 
das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən zˈaɪ aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ , ʊnt ɪm ˌʊntɜlˈandə ˌyːbɜˈal dɛɾ tˈɔøfəl lˈoːs . 
hiːrˈaʊf hˌatən diː bətɾˈoːɡənən ˈoːnə vˈaɪtɾəs tsˈuːɡeːzˌɑːkt , deːn reːbˈɛlən fɔm ɡəbˈɪɾɡə diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat tsuː ˈœfnən , diːzˈɛlbən ɡˌeːɡən ˈalə zɔldˈɑːtən tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
dɛɾ ˈɔpman dɛɾ tˈ??nɜ vɑːɾ tsʊm ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs ɛɾvˈɛːlt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ ɪst ɛs nɔx jˌɛtst bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ʊnt ˈalzɔɡlˌaɪç hˌatə ɛɾ zɪç tsuː pfˈeːɾdə ɡəzˈɛtst , mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən diː hˈaʊptvaxə ˈaɪnɡənˌɔmən , an ˈalən tˈoːrən fɛɾhˈaʊə ʊnt fɛɾrˈamlʊŋən ˈanɡəbɾˌaxt . 
lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən diː fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat aʊf deːn bˈaɪnən ɡəvˈeːzən , ʊm mɪt deːn ɡˌeːnərˈɑːlən dɾˈaʊsən , ʊnt deːm ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs hˈiːɾ ˈɪnən tsuː ˌʊntɜhˈandəln . 
ˈeːɾst aʊf das fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən , das vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt das mˌiːliːtˈɛːɾ zɪç dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt nˈɛːɜn vˈɔlə , lˈiːs zɪç dɛɾ tˈ??neːrˌɔbman hɛɾbˈaɪ , zˌaɪnə pˈɔstən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , diː hˈaʊptvaxə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , diː tˈoːrə tsuː ˈœfnən . 
diː bəvˈafnətən tsuːtsˈyːɡɜ vˌ??dən ɪn deːn ɡˈastɔøzɜn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ˌoːdɜ kvaɾtˈiːɾtən zɪç hˈiː ʊnt dɑː zˈɛlpst aɪn nɑːx bəlˈiːbən . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən bətsˈoːɡən viːɾ ˈalə vˈaxən . 
viːɾ hˈɔftən , ˌaɪnəm frˈiːdlɪçɜn ˈɛndə nˈɑːə tsuː zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ʃvˈɛçlɪŋə ʊnt fɛɾrˈɛtɜ vɑːrən ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə zˈɛlpst ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˈʊnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɛs kˌɑːm , ɪn deːn frˈyːəstən mˈɔɾɡənstˌʊndən vˌ??dən viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə viːɾ deːn dˈiːnst ɡəhˈɑːpt , ʊnt vɑːrˈʊm man ʊns fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɛntlˈasən . 
mˈyːt ʊnt mˈat , ˈʊnfrˌiːdə ʊnt bˈøːzə ˈɑːnʊŋ ɪn dɛɾ zˈeːlə , tɾˈɑːf ɪç tsuː hˈaʊzə ˈaɪn , ʊnt lˈeːktə mɪç , diː tsˈaɪt ʊnt ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾzˈɛlbən fɛɾvˈynʃənt , tsuːɾ rˈuːə nˈiːdɜ , diː mɪç ˈanfˌɛŋlɪç ˈeːbən zoː zˈeːɾ flˈoː , als ziː ˌyːbɜ deːn reːbˈɛlɪʃən ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ʃnˈɛl ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnɡəzˌɪmpəlt zˈaɪn ɪn vˈystən ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm ; 
dɛn ˈ??plœtslˌɪç ... dˈɛŋkə dˈiːɾ ... ʃtˈeːt fˌɔɾ miːɾ aɪn mˈɛnʃ , dˈɛsən ɪç vˈɑːɾlɪç ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə : ˌʊnzɜ jˈoːnatˌɑːs , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ˌʊnzɜ mˈoːrɪts , vˌaɪl duː dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː kˈeːreːvˌɪsnɑːmən nˈɪçt lˈaɪdən kˌanst . 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ zoː nˈɑːə , als duː nˌeːbən miːɾ zˈɪtsəst ; 
ɪç kˈɔntə iːm bɪs tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ viː fɛɾˈɛndɜt ɡˌeːɡən ˈeːeːdəm kˌɑːm ɛɾ miːɾ fˈɔɾ ! 
ɛs vɑːɾ , als ʃtˈɛndə ɛɾ , ɡəhˈylt ɪn aɪn lˈaɪçəntˌʊx , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
das hˈɛlə blˈuːt flˈoːs , als viː ˌaʊs mˈeːrərən vˈʊndən , an zˌaɪnɜ bɾˈʊst hˈɛɾniːdɜ . 
ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnɪɡə flˈɪntənkˌuːɡəln , diː ɛɾ d??ç zˌaɪnə fˈɪŋɜ rˈɔlən lˈiːs , ʊnt mɪt blˈasəm mˈʊndə zaɪn ɡˈantsəs ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ fˈɑːl ʊnt ɡɾˈaʊ zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : pˈɑː , maɪn pˈɔpələ , vɪlst duː mɪt miːɾ das vˈyɾfəlʃpˌiːl fɛɾzˈuːxən ? 
zɪnt ˈɛkspɾeːs fyːɾ mɪç ɡəɡˈɔsən vˌɔɾdən blˈaʊə bˈoːnən , hˈaɾt ʊnt ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪç ! 
hˈaltə mˈɪt ... nˈuːɾ tsˈuː ! 
bˈɑː , vˈas tˈuːts ? 
ʃpɾˈɑːxs , ʊnt ʃlˈɔødɜtə diː kˈuːɡəln fɔn zɪç , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə fɔn ˌiːnən plˈatstə viː ˌaɪnə bˈɔmbə mɪt ɡɾˈɛləm knˈɑːl ʊnt blˈɪts . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzəm ʃpˈɛktakəl ɛɾvˈaxtə ɪç , maɪn bˈɪʃən rˈuː ʊnt ʃlˈʊmɜ vɑːrən dɑːhˈɪn , ɪç vɑːɾ nɔx mˈyːdɜ viː tsuːfˈɔɾ , viː tsɛɾʃlˈɑːɡən , viː ɡərˈɛːdɜt ... ʊnt dɑː ɪndˈɛsən dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn bədˈɔøtənt hɛrˈanɡəʃtˌiːɡən , ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ ʃlˈɪmə bˈuːbə , mˌaɪnən ʃlˈɑːf bənˈytsənt , zɪç ˈoːnə » lˈeːbeːvˌoːl « ˈʊnt » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən « dɑːfˈɔn , ʊnt aʊf diː ɡˈasə ɡəʃtˈoːlən hˌatə , zoː hˈɑːp ɪç mɪç , nɔx ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈaʊm ɪn miːɾ hˌɪntɜlˈasən , tsuː diːɾ ɡəflˈyçtət .  
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « tsˈʊpftə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ an zˌaɪnəm hˈalstʊx , an zˌaɪnən manʃˈɛtən , ɡlˈaɪç dɛɾ ˈʊnrˌuːə ɪn pɛɾzˈoːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalfreːt mˈaxtə bəzˈɔndərə ɡˈeːbɜdən , lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks an diː nˈɑːzə ʊnt zˈɑːɡtə fˈaɪɜlˌɪç : 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ɛs ɡˈeːt aɪn ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçəs mˌateːmˈɑːtɪʃəs ɡəzˈɛts d??ç ˈalə vˈɛlt . 
dan ʊnt vˈan lˈɛst zˈɪçs hɛrˈap , zoːvˈoːl ɡlˈɔøbɪɡən als ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən kˈʊndə fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən ɪn bˈɪlt ʊnt tɾˈaʊm ʊnt ˈɑːnʊŋ . 
duː vˌɪɾst zˈeːən , frˈɪtsə , das deːm mˈoːrɪts ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs bəɡˈeːɡnət : das ɛɾ , tsʊm bˈaɪʃpiːl , fɔn deːn frˈaɪʃɛɾlɜn ɪm hˈeːɡɔø ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən zˈaɪn dˈyɾftə . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst vˈɑːɾlɪç hat miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ daszˈɛlbə ɡətɾˈɔømt , viː dˈiːɾ . 
hˈøːrə miːɾ tsˈuː , ɪç vɪl dˈiːɾs hˈɑːɾklaɪn ɛɾtsˈɛːlən ...   plˈaʊts ! 
fˈuːɾ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl zˌaɪnə zˈɔmɜ ʊnt frˈaɪʃɛɾlɜɡˈaɾdeːrˌoːbə ˈoːnə ʃlˈapfuːt ʊnt ʃlˈɛpzɛːbəl ɪndˈɛsən zˈɪnɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ɡəvˈʊst , flˈoːk hɛrˈaɪn mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən zˈats , kˈɛɾtsənɡɾˌɑːt fˌɔɾ deːn tˈɪʃ , an vˈɛlçəm zˌaɪnə frˈɔøndə zˈɑːsən , ʊnt zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt vɑːɾ : 
vˈɪst iːɾ ʃˈoːn , hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn ɡəhˈœɾt diː kˈʊndə , diː miːɾ tsuː ˈoːrən kˌɑːm ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ? 
diː frˈaɪhaɪt , ˈax , diː ɡˈɔldnə frˈaɪhaɪt ɪst dɑːhˈɪn ! 
iːɾ vˌɛɾdət das lˈoːbən , ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛlən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ bɾˈɪçt das hˈɛɾts . 
vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡlˈoːrɪə vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈat ˈaʊfɡəɡˌaŋən ! 
viː kɾˈɛftɪç ʃlˈuːɡən nɔx fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən diː hˈɛɾtsən dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən ! 
ˈax , vˈiːdɜ ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈɪsts foːɾbˈaɪ mɪt ˈalən hˈɔfnʊŋən , mɪt ˈalən ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən !  
ˈoː vˈeː , ˈoː vˈeː ! 
lˈaxtə ˈalfreːt hˈøːnɪʃ ʊnt klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə . 
frˈɪts nˈɑːm ʃˌoːn lˈeːphˌaftɜn ˈantaɪl an dɛɾ kˈʊndə , nˈɔøɡiːrˌɪç frˈɑːɡənt : 
viː zˈoː , maɪn ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ? 
vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən ? 
ʃpɾˈɪç ˌaʊs daɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl , duː frˈaɪzɪnˌɪɡɜ kˌoːmøːdiːˈantə !   rˈɑːfɑːˌɛl ɛntɡˈeːɡnətə bətɾˈyːpt : 
jˈɑː vˈoːl hat diː koːmˈøːdɪə aɪn ˈɛndə . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ˈandərə zˈɑːɡən ˌaʊx ʊm dɾˈaɪ zˌɔl diː ʃtˈat an diː tɾˈʊpən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
ˈaləs ˈaʊs , rˈaɪn ˈaʊs , lˈaŋəs lˈaɪt nɑːx kˈ??tsɜ frˈɔødə .  
ˈalfreːt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx bəfrˈiːdɪçt : 
ɪn ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən ˌɛtvɑː ? 
das ɪst miːɾ lˈiːp . 
vˈʊstə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt , vˈas ɪç ˈantsuːfˌaŋən hˌɛtə , ʊm miːɾ diː lˈaŋvˌaɪlə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
fˈast mˈœçt ɪç miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , das ɪç , deːn ˈal dɛɾ vˈɪɾvaɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːt , fɛɾzˈɔømt hɑːbə , mɪç dɑːrˈaʊs baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ɡlˈaʊbə ɪç vˈɪɾklɪç , das ɪç mɪç ɡərˈɑːdə ˌaʊs mˈatɪldəns nˈɛːə nˈɪçt tsuː ɛntfˈɛɾnən fɛɾmˈɔxtə . 
zoː fˈɛst hˈɛlt ʊns diː lˈiːbə !  
frˈɪts mˈaxtə aɪn rˈɛçt bˈøːzəs ɡəzˈɪçt , lˈiːs jˈeːdɔx diː tˈiːrɑːdə dɛs frˈɔøndəs ˈʊnɛɾvˌiːdɜt hˈɪŋeːən , ˈɛtvɑːs pɾˈɑːlərˌɪʃ ˈaʊsrˌuːfənt : 
diː pflˈɪçt ɪst maɪn ɡəzˈɛts ʊnt mˌaɪnə dˈiːnstpflɪçt hˌɛtə mɪç ʃˌoːn an dˌiːzən ˈɔɾt ɡəbˈant , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈandərə rˈyksɪçtən bəʃtˈɛndən . 
diː zˌeːnatˈoːrən dɛs ˈaltən rˈoːms , als diː pɾˈɔøsən jˈeːnɜ tsˈaɪt dˌiːzə hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt mɪt ʃtˈ??m ˈaɪnnˌɑːmən , blˈiːbən fˈɛst aʊf ˌiːrən kuːrˈuːlɪʃən ʃtˈyːlən zˈɪtsən , ʊnt ɛmpfˈɪŋən lˈɛçəlnt deːn tˈoːt .  
voːrˈaʊf rˈɑːfɑːˌɛl ˈaɪfrɪç ʊnt mɪt ˈʊnɡəflˌyːɡəltɜ rˈeːdə : jˈɑː , das vɪl ɪç ɡlˈaʊbən . 
dɑːrˈʊm vɑːrən jˈeːnə zˌeːnatˈoːrən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə frˈaɪə mˈɛnɜ . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə vˈas vɔlt iːɾ dɛn rˈeːdən , iːɾ bˌyːrɔkɾˈɑːtən mɪt dɛɾ fˈeːdɜ hˈɪntɜ ˈɛm ˈoːɾ ? 
dɑːfˈɔnlˌaʊfən ɪst ˈɔøɜ lˈoːs , diː hˈaʊt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən , ɪst ˈɔøɜ ʃtɾˈeːbən . 
rˈeːnɔmˌɪɾt nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm tˈoːdɛsmˌʊtə , deːn iːɾ nˈɪçt hˈɑːpt . 
nɑːx foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənɜ ɡəfˈɑːɾ ɪst lˈaɪçt fɔn tˈapfɜkˌaɪt tsuː hˈɑzəlˌiːrən . 
nˈuːɾ deːn fˈɔlksfrɔøndən blˈyːt fɪlˈaɪçt ɪn tsuːkˈʊnft das bənˈaɪdənsvɜtə ʃˈɪkzɑːl , fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˈax , zˈɛtstə rˈɑːfɑːˌɛl bˈaɪ , rˈɛçt tɾˈɑɡɪʃ deːn kˈɔpf hˈɛŋənt : fyːɾ hˈɔøtə ɪst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾpˈast . 
dɛɾ fˈaɪnt fˌɔɾ deːn tˈoːrən , fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˌoːn ˈɪnɜhˌalp dˌiːzɜ tˈoːrə ... ! ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , ʊnt nˈuːɾ diː lˈiːbə tɾˈœstət mɪç ˌyːbɜ das ˈeːnɔɾmə mˈɪsɡɛʃˌɪk ! 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant rˈɑːfɑːˌɛl zˈeːɾ mˈɑlərˌɪʃ dˈɑː , mɪt deːm rˈɛçtən ˈaʊɡə fɛɾtsˈykt ɡˌeːɡən hˈɪməl blˈɪkənt , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt zˈaɪdnəm ʃnˈʊpftʊx ˌaʊs deːm lˈɪŋkən ˌaɪnɪɡə tɾˈɛflɪç ɡərˈatənə kˈʊnsttɾɛːnən vˈɪʃtə .  
zˌaɪnə frˈɔøndə klˈaʃtən iːm dˈɔnɛɾnt bˈaɪfal . 
dan zˈɑːɡtə ˈalfreːt lˈɛçəlnt : viːɾ rˈeːdən zoː fˈiːl fɔn lˈiːbə , ʊnt dɔx vɪl mɪç bədˈyŋkən , als zˈaɪən viːɾ tsuːɾ ʃlˈɪmstən ʃtˈʊndə hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
dɛn fɔm hˈaɪratən dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈœçtɜ hˌɪntɜbˈaɪns dˈyɾftə jˈɛtsoː kˈaʊm diː rˈeːdə zˈaɪn , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns bəɡənˈyːɡən mˈysən , als tsˈɔøɡən baɪ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs kɔnfˈʊsən dˈɔktoːɾs ʊnt dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfraʊ tˈantə tsuː fˈiːɡuːrˌiːrən .  
frˈɪts pɾoːtˈɛstɪɾtə lˈeːphaft ɡˌeːɡən dˌiːzə tsuːmˈʊtʊŋ . 
rˈɑːfɑːˌɛl rˈiːf daɡˈeːɡən : vˈas tˈuːts ? 
ɪç bɪn dɑːbˈaɪ . 
nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , dˈɛŋkə ɪç , vˌɛɾdən hˈɪnraɪçən , ʊm mˌaɪnən bˈʊnt mɪt kˈɔɾnəlˌiːɑː fˈɛst tsuː ʃlˈiːsən ; 
vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ dan ˈaɪnvˌɪlɪçt , bˈoːn ; 
vˌɛn nˈɪçt ... 
mˈɑː fˈoːiː , zoː ɪst ɛs zaɪn ʃˈɑːdən , ʊnt ɪç flˈiːə mɪt kˈɔɾnəlˌiːɑː nɑːx amˈeːriːkˌɑː hɪnˈyːbɜ , dɑː ˈoːneːˌɪn das dˈɔøtʃə mˈɛːdçən nˈɪçt mˌeːɾ vˌɪɾt lˈeːbən vɔlən ɪn deːm ˈapɛɾmˌɑːls ɡəknˈɛçtətən ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪçtən fˈɑːtɜlˌant ! 
dɛn vˈɑːɾlɪç : ɪn dˌiːzəm dˈɔøtʃlant zɪnt nˈuːɾ diː tˈɔtən ɡlˈyklɪç , ʊnt (en)vˈɔːnjuːˌɛɡ(de) nˈuːɾ jˈeːnə , diː fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən .  
bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː 
! ʃrˈiːən diː frˈɔøndə , ˈapɛɾmˌɑːls tˈyçtɪç klˈatʃənt : 
duː fˈyːɾst dˌaɪnə rˈɔlə tɾˈɛflɪç ˈaʊs , rˈɑːfɑːˌɛl , ʊnt zˈɔltəst ʊns nɔx das ʃˈøːnə frˈantsoːzˌɛnliːt : » 
mˈuːriːɾ pˈuːɾ lˈɑː patɾˈiː « ɪm ɡəˈaɪɡnətən kˈɔʃtyːmə fˈoːɾtɾˌɑːɡən !  
mɪt zˈuːveːrˌɛːnɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɪn deːn blˈɪkən , ˌɑːbɜ mɪt tˈiːfbəvˌeːktəm tˈoːnə ɛntɡˈeːɡnətə rˈɑːfɑːˌɛl : 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ; 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ ɡəzˈeːən hˌɛtət , vˈas ɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪçənən nˈaxt , vˈas ɪç ɪm tɾˈaʊmə ɡəʃˈaʊt , iːɾ vˈyɾdət fɪlˈaɪçt ˈandɜs rˈeːdən . 
ʃtˈɛlt ɔøç fˈɔɾ , das ɪç , dɛɾ ɪç zˈɔnst nˈuːɾ das dˈymstə tsˈɔøk tɾˈɔømə , deːn ɡˈuːtən kˈɛɾl , deːn jˈoːnatˌɑːs , ɪn mˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ ɡəzˈeːən , dɑː ɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl fˈuːɾ , fɔn fˈɔørɪɡəm ʃˈaɪn ʊnt ʃtɾˈɑːl ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾ lˈɛçəltə viː aɪn ˈɛŋəl , ɛɾ hˌatə , ɡlˈaʊbə ɪç , zoːɡˈɑːɾ diː flˈyːɡəl ˌaɪnəs ˈɛŋəls ; 
zaɪn hˈɛɾts bɾˈantə rˈɔt aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt ɡˈɔldnə tɾˈɔpfən fˈiːlən dɑːrˈaʊs d??ç diː blˈaʊə lˈʊft aʊf diː dˈyrə ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən , viː mɪt flˈamənʃrˌɪft ɡəʃrˈiːbən , diː vˈɔɾtə ɪn diː hˈaɪtɜn vˈɔlkən ˈaʊf : dˈʊlkə ˈeːt dˈeːkoːrˌʊm pɾoː pˈatɾiːˌɑː mˈoːriː ! 
zoː fɛɾdˈɛmɜtə ɛɾ , ˌaɪnə lˈɪçtɜʃˌaɪnʊŋ fɔm ʃˈøːnstən ɛfˈɛkt , aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ vˈɛltən , ʊnt mɪt deːm hˈɛldənrˌuːf » pɾoː pˈatɾiːˌɑː ! « ɛɾvˈaxtə ɪç , dɛs ʃtˈɔltsəstən ʃtɾˈeːbəns mɪç bəvˈʊst .  
ˈalfreːt ʊnt frˈɪts zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ʃˈytəltən diː kˈœpfə , ʊnt dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə zˈɑːɡtə : ɛsɪst nˈuːn vˈoːl dɔx ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl , das dɛɾ mˈoːrɪts aɪn bəzˈɔndərəs ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈuːs . 
viː kˈɛːmən viːɾ dɑːtsˈuː , viːɾ dɾˈaɪ , ʊns ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt tɾˈɔømlɪç mɪt iːm tsuː bəʃˈɛftɪɡən ? 
ʊm ɪndˈɛsən aʊf aɪn ˈandɜ kˈɑpiːtəl tsuː kˈɔmən , das vˈeːnɪɡɜ ɡəˈaɪɡnət , ʊns tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt ʃvˈeːɾmytˌɪç tsuː mˈaxən , zoː lˈast ʊns rˈeːdən fɔm mˈɪtaksmˌɑːl . 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ zˌɔltən ɛs fɛɾˈaɪnt ɡənˈiːsən , ʊnt lˈɑːdə ɔøç bˈaɪdə baɪ miːɾ tsuːɾ tˈɑfəl . 
dɔx vɔlən viːɾ nˈɪçt ˈeːɜ dɑːrˈan ɡˈeːən , als bɪs diː ʃtˈat deːn tɾˈʊpən ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ dɑːrˈɪnnˌeːn vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
ˌaʊx dˈiːɾ , ˈoː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃɜ rˈɑːfɑːˌɛl , ˌaʊx diːɾ vˌɪɾt ˈalsdan diː ʃpˈaɪzə bˈɛsɜ mˈʊndən , dɑː duː jˈɑː ˈoːneːˌɪn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾpˈast , fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt tsʊm vˈaɪtɜn ɡənˈuːs dɛɾ zˈyːsən ɡəvˈoːnhaɪt dɛs dˈɑzaɪns fɛɾˈ??taɪlt vˌɔɾdən bɪst ?  
rˈɑːfɑːˌɛl kɾˈatstə zɪç lˈɛçəlnt hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ʊnt fɛɾzˈɛtstə , ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl zɪç ɛɾɡˈeːbənt : 
nˈuːn dˈɛn , zoː mˈɑɡs zˈaɪn , ʊnt ʃˈɔømən mˈɑːk dɛɾ zˈaft dɛɾ ɡˈɔldnən tɾˈaʊbə , ʊnt zɪç vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊnt , deːn ˌʊnzrə ʃtuːdˈɛntɪʃən hˈɛɾtsən ɡəʃlˈɔsən ! 
ˈapɾoːpˌoːs , bɾˈuːdɜ frˈœʃlaɪn , vɔltəst duː miːɾ nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ lˈaɪən ? 
mˌaɪnə tˈaʃə ɪst zˈoːtsuːzˌɑːɡən lˈeːɾ , ʊnt ɪç tsˈɑːlə diːɾ deːn bˈɛtəl hˈaɪm ɛntvˈeːdɜ fɔn deːm ˈeːɾstən bənˈeːfiːts , das miːɾ bəvˈɪlɪçt vˌɛɾdən dˈyɾftə , ˌoːdɜ am lˈiːbstən fɔn deːm hˈaɪratsɡˌuːt , das miːɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː dˈeːraɪnst ˈiːns hˈaʊs bɾˈɪŋən vˌɪɾt ?  
ʃmˈʊntsəlnt ɡɾˈɪf ˈalfreːt nɑːx zˌaɪnəm bˈɔøtəl , als jˈʊst fˌɔɾ deːm hˈaʊzə diː ʃˈɛlə dɛs ˈaʊsrˌuːfɜs hˈɛftɪç ʊnt dɾˈaɪmɑːl ɛɾklˈaŋ . 
als viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ ɡətɾˈiːbən ʊnt ɡəjˈɑːkt , nˈaɪktə zɪç frˈɪts ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊnt hˈɔɾçtə deːm rˈuːfə , dɛɾ ˈaɪlɪçst diː bˈyɾɡɜvˌeːɾmɛnɜ , ʊnt tsvɑːɾ baɪ ˈaɪt ʊnt bˈyɾɡɜpflˌɪçt , aʊf das rˈataʊs bəʃˈiːt , vˌoː diː vˈɪçtɪçstən dˈɪŋə fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən zˌɔltən .   ˈaɪ , vˈas ɪst dɛn dɑː vˈiːdɜ lˈoːs ? 
rˈiːf dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ˈʊnvˌɪɾʃ ˈaʊs : zˌɔl ɪç dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ mˈʊskətə ɡɾˈaɪfən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl das lˈeːrə ʊnt fɛɾɡəblˈɪçə vˈafənʃpˌiːl mˈɪtmˌaxən ? 
nˈuːn , vˌɛn miːɾ ˌaʊx ʃvˈeːɾ fˈɛlt , mɪç fɔn ɔøç tsuː tɾˈɛnən , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zˌɔl man an mˌaɪnən ˈaɪt ʊnt an mˌaɪnə bˈyɾɡɜpflˌɪçt ˌapɛlˈɪɾt hˈɑːbən . 
ɪç ɡˈeːə , deːm ɡəzˈɛts tsuː ɡənˈyːɡən , ʊnt kˈeːrə dan vˈiːdɜ ʃnˈɛl tsuː ɔøç tsuːrˈyk .  
zoːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə , diː ˈiːrɜzˌaɪts bəʃlˈɔsən , ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən tsuː mˈaxən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ viːdɜʊm ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈɑns lˈɪçt ɡətɾˈeːtən . 
diː rˈɔtən dɛɾ bəvˈafnətən lˈiːfən fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːzˈamən ; 
am ˈɔøsɜstən ˈɛndə ɡˌeːɡən das ʃvˈɑbəntˌoːɾ knˈɑːltən ˈaɪntsˌɛlnə flˈɪntənʃˌysə , als vˈyɾdən zɪɡnˈɑːlə ɡəɡˈeːbən ; 
diː ɡˈantsə bəfˈœlkərˌʊŋ vɑːɾ aʊf deːn bˈaɪnən , diː tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈalɜ hˈɔøzɜ fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən , ɛɾʃrˈɛktən ʊnt froːlˈɔkəndən ɡəzˈɪçtɜn bəzˈɛtst . 
d??ç ˈalə ɡˈasən ˈaɪltən ʃnˈɛlfyːsˌɪɡə lˈɔøtə mɪt deːm rˈuːf : » jˌɛtst ɡˈeːts lˈoːs ! 
jˌɛtst kˈɔmən ziː ! « 
ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm kˈoːɾ ˈantvɔɾtətən hˈiːɾ diː mˈasən mɪt deːm jˈuːbəlrˌuːf : » ziː kˈɔmən , ziː kˈɔmən ! « 
ʊnt dˈɔɾt mɪt dɛɾ ˈɛŋstlɪçən frˈɑːɡə : » vˈeːɾ kˈɔmt dˈɛn , vˈeːɾ ? « 
ˌyːbɜˈal tɾˈɔməlˌɛɾm , jˈuːə ʊnt vˈafənɡˌɛklɪɾ . 
an fˈiːlən ˈɔɾtən vˌ??dən diː fˈɑːnən ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ɡəʃtˈɛkt , vˈaɪsə ʃnˈʊpftyçɜ flˈatɜtən ɪm vˈɪndə ... nˈɪçt rˈɑːfɑːˌɛl , nˈɪçt ˈalfreːt vˈʊstən tsuː zˈɑːɡən , vˈas das ˈaləs bədˈɔøtə .  
ziː vɑːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs hˌɪntɜbˈaɪn ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɛɾblˈɪktən deːn pˈɑpɑː , tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈʊnvˌoːlzˌaɪns zˈeːɾ lˈeːphaft ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrənt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt fɔn ˈaɪnɪɡən nˈaxbaɾn ʊmɡˈeːbən , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ bəvˈʊstə zˈatlɜmˌaɪstɜ , diː kˈɔmɪsflˌɪntə dɛɾ bˈyɾɡɜvˌeːɾ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ . 
» ziː kˈɔmən , ziː kˈɔmən ! « ʃrˈiːən zɪç dˌiːzə mˈɛnɜ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ˈan . 
hˌɪntɜbˈaɪn mɪt fɛɾɡənˈyːktəm ˈantlˌɪts : » nˈuːn ˈɛntlɪç kˈɔmən ziː ! 
zɪnt diː zɔldˈɑːtən ˈɛntlɪç dˈɑː ? « 
ʊnt iːm ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ bˈaɪnɑːə bˈøːzə : » vˈas hˌɑːbən ziː fɔn deːn zɔldˈɑːtən tsuː rˈeːdən , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ? 
zɔldˈɑːtən ? 
das ɪst tɾˈaʊm ʊnt fˌantazˈaɪ : diː frˈaɪʃɛɾlɜ kˈɔmən , bˈaɪm dˈɔnɜ , ziː kˈɔmən fɔn hˈɔɾbən ʊnt ɡˈyntɜstˌɑːl hɛrˈap ! 
ɛs zˌɔl dˈɔɾt ˈaləs fɔn ˌiːnən vˈɪməln ! 
diː tˈ??nɜ ʊnt diː zˈɛnzənmˌɛnɜ zɪnt ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən , ʊnt viːɾ mˈysən jˌɛtst ˈaʊfs rˈataʊs , diː kanˈoːnən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ɪn fˈynf miːnˈuːtən diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪm blˈuːt dɛɾ bˈyɾɡɜ ʃvˈɪmt ! «  
viː aɪn bəzˈɛsənɜ rˈantə dɛɾ zˈatlɜ dɑːfˈɔn ; 
viː ɪn ˈoːnmaxt dɑːhˈɪnzˌɪŋkənt lˈeːntə zɪç hˌɪntɜbˈaɪn an deːn tˈyɾpfɔstən zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt ʃtˈaməltə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən : diː frˈaɪʃɛɾlɜ ? 
ɪç kˈɛnə mɪç nˈɪçt ˈaʊs ! 
zˌapɜmˈɛnt , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə vˌɛɾdən ?  
dɑː diː nˈaxbaɾn viː fɛɾʃˈɔøçtə flˈeːdɜmˌɔøzə ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən tsuːrˈykkˌeːɾtən , fˈandən ˈalfreːt ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl rˈaʊm ɡənˈuːk , zɪç deːm ʃtˈɪlɡeːvˌynʃtən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ tsuː nˈɛːɜn , ʊnt rˈɪçtətən tɾˈœstəndə vˈɔɾtə an ˈiːn . 
hˌɪntɜbˈaɪn ɡˈɑːp jˈeːdɔx nˈɪçt ˌaʊdɪˈɛnts , fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɛɾlˈoːrən viː ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bˈoːtʃaft , diː iːm ɡəvˌɔɾdən . 
ˈuːeːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ʃtˈɛktə kˈɔɾnəlˌiːɑː das dɾˈaɪfaɾbˌɪɡə pˈɑːniːɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt nˈɪktə zˈeːlənfɜɡnˌyːkt deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ tsˈuː . 
ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːrə frˈɑːktə dˈɛɾvaɪlən sˌymbəlˈiːnə mɪt ʃˈyçtɜnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt : » vˌoː hˌɑːbən ziː deːn hˈɛɾn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈalfreːt ? « 
ʊnt dɑː ziː fɛɾnˈɑːm , das ɛɾ tsuːɾ vˈeːɾ ɡəɡɾˈɪfən , ʊm das rˈataʊs , ˈoːdɜ , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas zˈɔnst nɔx , tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , zoː ʃtˈaməltə ziː ɛɾblˈasənt : » ˈoː bˈɛstɜ hˈɛɾ , lˈasən ziː dɔx deːn frˈɔønt nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç . 
zˈaɪn ziː dɔx jˈɑː zaɪn ʃˈʊts ʊnt ˈɛŋəl ! 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt « zoː zˈɛtstə ziː , ɪn ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə deːn fˈɑːdən jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ fɛɾlˈiːrənt , ʊnt iːɾ lˈiːbənt hˈɛɾts aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪç nˈaɪvə ˈɑːɾt pɾˈaɪsɡeːbənt , hɪntsˈuː : » ɪç zˈɛlbɜ kˌan jˈɑː nˈɪçt ʊm iːn zˈaɪn ... 
ɪç zˈɛlbɜ kˌan jˈɑː nˈɪçts fyːɾ iːn tˈuːn ... mˈuːs bˈaɪm fˈɑːtɜ blˈaɪbən ... kˌan jˈɑː deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən ... !  
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ziː ˌaʊx ɡɾˈoːsə mˈyːə , deːn ˈaltən viːdɜʊm ˈiːns hˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən ʊnt mˈaxtə deːn frˈɔøndən ˈoːnə vˈaɪtərəs diː pfˈɔɾtə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː . 
nˈuːn hˌatə tsvɑːɾ ˈalfreːt zˌaɪnən bəʃˈaɪt , ˌɑːbɜ rˈɑːfɑːˌɛl ʃˈiːn deːn zˈaɪnɪɡən nɔx tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ , deːm kˈɔɾnəlˌiːɑː , bəfˈoːɾ ziː zɪç fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , aɪn ɡəvˈɪsəs tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , viː aɪn fˈeːls mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛŋ ʊnt ɡəlˈɔøf dɛɾ ɡˈasə , ʊnt ˈalfreːt rˈytəltə ʊnt ʃˈytəltə fɛɾɡˈeːbəns an ˈiːm , ʊm iːn tsuː bəvˈeːɡən , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç flˈoːk aɪn papˈiːɾçən ˌaʊs hˌɪntɜbˈaɪns vˈoːnʊŋ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hˈɛɾniːdɜ . 
ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl fˈɪŋ daszˈɛlbə mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » ˈoː mˌaɪnə zˈyːsə tˈaʊbə ! « 
fɔn deːm hˈuːt ˌaɪnəs foːrˈyːbɜtsˌiːəndən hˈantvˌɛɾksb??ʃən , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ˈalzɔɡlˌaɪç mɪt deːn blˈɪkən diː tsˈaɪlən , diː fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən mˈaɪt aʊf das papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən .  
ziː lˈaʊtətən : » diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɪst dˈɑː . 
fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn tˈoːrən vˌɪɾt ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən . 
ˈaɪlən ziː , maɪn bˈɛstɜ , nˈɪçt aʊf das fˈɛlt , vˌoː diː ˈaɪzɜnən vˈyɾfəl fˈalən , zˈɔndɜn deːm rˈataʊzə tsˈuː , vˌoː diː ɡəʃˈytsə dɛɾ tˌiːranˈaɪ ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt vˌoː ziː fɪlˈaɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən vˌɛɾdən , ˌiːrən frˈɔønt tsuː rˈɛtən , fyːɾ dˈɛsən ɛɾhˈaltʊŋ mˌaɪnə lˈiːbə sˌymbəlˈiːnə bəzˈɔɾktɜ ɪst , als ɪç . 
aʊf viːdɜzˈeːən ɪm ʃtɾˈɑːlənʃˌaɪn dɛs zˈiːɡəs ! «   naxdˈeːm ɛɾ ɡəlˈeːzən , ʃtɾˈɛktə rˈɑːfɑːˌɛl deːn tsˈɛtəl zˌaɪnəm frˈɔøndə dˈɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : ˌaɪnə ʃlˈaxt fˌɔɾ deːn tˈoːrən frˈaɪb??ks ? 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ! 
ʊnt ɪç zˌɔl hˈɪŋeːən , ʊm diː ʃtˌatkanˈoːnən tsuː ɛɾʃtˈyɾmən ? 
aɪn ʃˈøːnɜ ˈaʊftɾˌɑːk ! 
ʃlˈaxt ʊnt ʃtɾˈɑsənkˌampf , dɑː ʃˌoːn ˈaləs bəˈɛndɪçt ʃˈiːn ?  
ɡlˈaɪçzɑːm als bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ dɛɾ bˈoːtʃaft , diː kˈɔɾnəlˌiːɑː hˌatə viː ˌaɪnə tˈaʊbə flˈiːɡən lˈasən 
, dˈɔnɜtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn kˈɑnoːnˌɛnʃuːs
diː ɡˈɛːrʊŋ aʊf deːn ɡˈasən vˌ??də lˈeːphaftɜ . 
dɛɾ ʃrˈaɪ : » jˌɛtst ɡˈeːts lˈoːs ! 
jˌɛtst kˈɔmən ziː ! « fɛɾdˈɔpəltə zɪç , ʊnt ɪm nˈuː vɑːrən ˈalə hˈɔøzɜ bəvˈɪmpəlt ʊnt bəflˈakt . 
jˌɛtst hˈeːpt diː ʃlˈaxt ˈan , zˈɑːɡtə ˈalfreːt rˈuːɪç viː ˈɪmɜ : 
miːɾ ɪst rˈɛçt fatˈɑːl , das mɪç sˈymbəlçən tsʊm rˈataʊs bəˈɔɾdɜt , ʊm deːn frˈɪtsə ˌaʊs deːm vˈɪɾvaɾ tsuː rˈɛtən . 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiːmɑːls aɪn ɡəfˈɛçt ɪn dɛɾ nˈɛːə mɪt ˈanɡəzˌeːən , ʊnt diː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌɔl ɪç dɑːhˈɪntˌeːn lˈasən ?  
həm , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɑːfɑːˌɛl , deːm nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ʊm das ɡəfˈɛçt fˌɔɾ deːn tˈoːrən tsuː tˈuːn vɑːɾ : ɪç vɪl an dˌaɪnɜ ʃtˈat , ʊnt vˌaɪl kˈɔɾnəlˌiːɑː ɛs miːɾ bəfˈoːlən , nɑːx deːm frˈɔøndə zˈeːən . 
diː kˈɛɾlə vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç zaɪn , ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ mɪt ʃˈiːsəndən kanˈoːnən aʊf das fˈɔlk tsuː fˈɔøɜn ?  
voːrˈaʊf ˈalfreːt : zoː ɡˈeː , zoː ɡˈeː , tˈuː diː ʃˈʊldɪçkˌaɪt fyːɾ dɪç ʊnt mɪç . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː dˈɪŋə dɑː dɾˈaʊsən vˈɛɾfən , ʊnt zˈuːxə dɪç ʊnt frˈɪtsə ˈalsdan ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈaʊf !   ʃpɾˈɑːxs , ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋaʊs deːm bɾˈaɪzaxɜ tˈoːrə tsˈuː , fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɪn kˈ??tsən tsvˈɪʃənrˌɔømən diː kanˈoːnən bɾˈʊmtən , ˈaʊfs ˈanmˌʊtɪçstə ˈapvˌɛksəlnd mɪt deːm pɾˈasəln dɛs ɡəvˈeːɾfɔøɜs . 
rˈɑːfɑːˌɛl vˈɛndətə , nˈɪçt hˈalp zoː ɡəʃvˈɪndə als ˈalfreːt tˈɑːt , zˌaɪnə ʃrˈɪtə deːm ˈɪnɜn dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , fɔn deːm zɪç ˈalfreːt ʊmɡˈeːbən zˈɑː , dɑː ɛɾ deːm tsˈiːl zˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ . 
dɛɾ lˈaŋə frˈiːdə hˌatə diː mˈɛnʃən zoː zˈɔɾɡloːs ɡəmˈaxt , das ziː mɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt deːn blˈuːtɪɡən ˈaʊftɾˌɪtən tsuːtsˈoːɡən , diː zɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat bəɡˈɑːbən . 
aʊf deːm zˈoːɡənˌantən rˈɛmpaɾt , deːm ˌyːbɜrˈɛst dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈɛstˌʊnksvˌɛɾkə , jˈɛtsoː tsuː rˈɛbɡəlˌɛndən ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˈʊmɡəʃˌafən , fɛɾzˈaməltən zɪç deːm hˈʊndɜt nɑːx diː tsuːʃˈaʊɜ , als viː aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçən tɾˈiːbyːnə . 
ˌaʊx dɛɾ ʃlˈɔsbɛɾk vˈɪməltə fɔn mˈɛnʃən ʊnt ˈeːbənzˌoː diː rˈɔømə fˌɔɾ deːn tˈoːrən tsvˈɪʃən ʃtˈat ʊnt dɾˈaɪzɑːm , diː ɡəkˈɔmən , zɪç an deːm tɾˈɛfən tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , das viː tsuː ˌiːrɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ˌeːleːɡˈantə hˈɛrən mɪt dɛɾ kˈiːɡarə , hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , als viː tsʊm lˈʊstɪɡən fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡˈeːənt , nˈɪçts fɔn bəzˈɔɾɡniːs ɪn deːn mˈiːnən , ˈalə zoː rˈuːɪç ʊnt bəhˈɛːbɪç , als vˈɛːrən ziː kˈuːɡɛlfəst , ˌoːdɜ als zˈaɪ deːm mˈœɾdərˌɪʃən blˈaɪ fɛɾbˈoːtən , bɪs ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː dɾˈɪŋən . 
zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡə frˈaʊəntsˌɪmɜ , am ˈaɾm ˌiːrɜ mˈɛnɜ ˌoːdɜ fɛɾvˈantən , vɑːrən dɑː tsuː zˈeːən . 
ˈalfreːt , ˈɔpʃoːn zˈɛlpst nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən bəvˈeːkt , vˈʊndɜtə zɪç dɔx ˌyːbɜ diː zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt hˌɛtə zɪç vˈoːl mˈançə ˌaʊs deːn ɡɾˈʊpən bˈɛsɜ ɡəmˈɛɾkt , vˌɛn nˈɪçt , vˈas jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs fˈoːɾɡˌɪŋ , iːm vˈɪçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə .  
dˈɔɾt vˈɑɾs ɪn dɛɾ tˈɑːt tsʊm kˈampf ɡəkˈɔmən . 
fɔn deːm bɾˈɔnbɛɾk hɛrˈap , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt dɛs ɡˈyntɜstˌɑːls hˌatən zɪç ˈanzˌeːnlɪçə mˈasən fɔn lˈantʃtˌyɾmɜn ɪn das fˈɛlt ɡəvˈɔɾfən ; 
ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən vɑːrən fɔn ˌɛstˈeː. ɡeːˈɔɾɡən hˈeːɾ diː tɾˈʊpən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ɡətsˈoːɡən . 
ziː fˈyːɾtən ɡəʃˈytsə mɪt zɪç ʊnt kˈaɾtɛtʃtən deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈɔɾɡloːs dɑːhˈɛɾtsˌiːəndən frˈaɪʃɛɾlɜn deːn ˈeːɾstən tˈoːdɛsɡɾˌuːs ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt ˈaɪɡənən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən mˈʊstə ˈalfreːt zˈeːən , viː nˌeːbən ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən fˈyːrɜ dɛs bəvˈafnətən fˈɔlkəs dɛɾ fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ nˈiːdɜzˌaŋk ɪn deːn ʃtˈaʊp , fɔn dɛɾ mˈœɾdərˌɪʃən kˈuːɡəl ɡətɾˈɔfən . 
dɑː blˈɪtstə ʊnt knˈɑːltə ɛs frˈaɪlɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌaʊs deːm vˈaldə , ʊnt mɪt fɛɾdˈɔpəltəm mˈʊtə ʃˈɑːɾtən zɪç diː vˈeːɾlɔøtə ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə , ʊm nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃˈoːbən zɪç diː tɾˈʊpən dˈatsvɪʃən ʊnt vˈeːɾtən deːn ˈankˌœmlɪŋən deːn ˈaɪntsˌuːk . 
ʊnt dɔx vɑːrən diː bɾˈykən ˌyːbɜ diː dɾˈaɪzɑːm ʊnt diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat fɔn mˈɛnɜn bəzˈɛtst , diː nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃtən , als deːn bɾˈyːdɜn dɾˈaʊsən diː hˈɛndə tsuː rˈaɪçən ʊnt ziː ɪm tɾˈiːʊmf ˈaɪntsuːfˌyːrən ɪn frˈaɪb??ks mˈaʊɜn !  
ˈalfreːt hˌatə zɪç mɪt fˈiːlən ˈandɜn fɛɾlˈaɪtən lˈasən , fɔm rˈɛmpaɾt bɪs ɡˈeːn diː dɾˈaɪzɑːm hɪnˈʊntɜ tsuːʃtˈaɪɡən ʊnt vɑːɾ ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnəs pˈɔstəns ɡərˈatən , dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈeːk tsuː bəvˈaxən hˌatə . 
dɑː vɑːrən zˈɛnzənmˌɛnɜ , dɑː vɑːrən tˈ??nɜ bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt nˈɪçt tˈaɪlnɑːmlˌoːs ʃtˈandən ziː dˈɑː , vˌaɪl , tɾˈɔts bəfˈeːl ʊnt vˈʊnʃ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , mˈançə kˈuːɡəl fɔn ˌiːnən ɡˌeːɡən diː tɾˈʊpən fɛɾzˈɛndət vˌ??də .  
ˈeːbən hˌatə ˌaɪnɜ dɛɾ fˈyːrɜ , aɪn tˈ??nɜ , ˌaɪnən zˈɛnzəntɾˌɛːɡɜ , dɛɾ ˈʊnbərˌuːfən ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌaɪnəs mɪt ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ bəvˈafnətən kˈɑmeːrˌɑːdən diː bˈyksə ɡənˈɔmən ʊnt ˈiːns blˈaʊə ˈapɡəfˌɔøɜt , tˈyçtɪç ˈapɡəkˌantsəlt , als zaɪn ˈaʊɡə deːm dɛs ˈalfreːt bəɡˈeːɡnətə . 
dɑː mˈaxtə dɛɾ tˈ??nɜ aɪn fˈ??çtbɑːɾ ɡəhˈɛsɪç ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ : 
ɛsɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , das ˈalə ˈɔɾdnʊŋ tsʊm tˈɔøfəl ɡˈeːt , vˌɛn diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , bɪs an ʊns hɛrˈantsuːkˌɔmən . 
vˌoː zˈɔlç aɪn bˈ??ʃ ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛrˈaʊs vˈɛkst , ɪst nˈɪçts als fɛɾrˈat ʊnt lˌʊmpeːrˈaɪ !  
dɛɾ blˈɪk , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˌaɪnə vˈɔɾtə bəɡlˈaɪtətə , ʊnt deːn ɡalˈant ɡəpˈʊtstən lˈaŋən hˈɛɾn fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə mˈɑːs , vɑːɾ ˈaltsuː bətsˈaɪçnənt , als das nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə pˈɔstən ɡəmˈɛɾkt hˌɛtə , vˈeːm ɛɾ ɡˈalt . 
ʊnt vˌaɪl ˈalfreːt deːn rˈeːdnɜ ˈaʊfs kˈɔɾn fˈastə ʊnt iːn frˈɑːktə : » hˌɑːbən ziː mɪt miːɾ tsuː tˈuːn , tˈ??nɜ ? « 
zoː ˈʊmrˌɪŋtə iːn ˈalzoːbˌalt das ɡˈantsə hˈɔøflaɪn mɪt dɾˈoːəndən ɡˈeːbɜdən .  
frˈaɪlɪç mɪt ˈiːnən ! tsˈyɾntə iːm dɛɾ tˈ??nɜ tsˈuː , dɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ , als kˈɔɾnəlˌiːas vˈɛtɜ , tˈiːtʊs : 
ziː bɾˈɪŋən ʊns ˈʊnɡlˌyk , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vˈaɪçən , zoː ʃˈiːsə ɪç ziː mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant tsuːzˈamən !  
ˈaʊɡənblˌɪklɪç rˈɪçtətən zɪç aɪn pˈɑːɾ lˈɔøfə ʊnt aɪn pˈɑːɾ zˈɛnzən ɡˌeːɡən ˈalfrɛts ʃtˈɪɾnə . 
dˌiːzə kɾˈaʊstə zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˌɛːrənt ˈalfreːt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən tsuː tˈiːtʊs ʃpɾˈɑːx : 
ɪç vˈystə nˈɪçt , das ɪç ziː jeː bəlˈaɪdɪçt hˌɛtə , tˈ??nɜjˌyŋlɪŋ ; 
vˌɛn nˈuːɾ ɡərˈɑːdə maɪn ˈɛːuːsərəs ˌiːnən zoː ʃvˈeːɾ mˈɪsfɛlt , zoː tˈuːt mˈiːɾs lˈaɪt . 
dˈɛnɔx bɪn ɪç bərˈaɪt , mɪç mɪt ˈiːnən , deːn dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst , tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , zˈoːbalt ˌiːrə ɡəʃˈɛftə hˈiːɾ foːrˈyːbɜ zaɪn vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə kˈaɾtə , ʊnt ɪm ɡˈastoːf tsʊm ˈɛŋəl bɪn ɪç ˈantsuːtɾˌɛfən .  
ɪndˈeːm tˈiːtʊs iːm diː kˈaɾtə ˌaʊs deːn hˈɛndən rˈiːs , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnən lˈɔøtən ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp , ˌiːrə vˈafən nˈɪçt ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈan tsuː ɡəbɾˈaʊxən , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾbˈɪtɜt : 
vˌɛɾdə diː ˈeːrə hˈɑːbən , ʊnt ˈalsdan ˌaʊx mɪt ˌiːrəm vˈɛɾtən frˈɔøndə , dɛɾ zɪç bˈaɪɡeːən lˈɛst , mɪt miːɾ tsuː nˈeːbənbˌuːlɜn , diː rˈɛçnʊŋ ˈapʃlˌiːsən !  
zoː ˈeːbən ɛɾklˈaŋən dɾˈyːbən am ˈuːfɜ diː zɪɡnˈɑːlhœɾnɜ dɛɾ tɾˈʊpən lˈaʊtɜ dɛn tsuːfˈɔɾ ; 
kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə ʃmˈɛtɜtən dˈatsvɪʃən ʊnt aɪn hˈɑɡəl fɔn mˈʊskeːtˌɛnkuːɡəln zˈaʊstə nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən d??ç diː lˈʊft . 
aɪn mˈan fɔn deːm pˈɔstən dɛs tˈiːtʊs ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ʃˈuːs ɪn das bˈaɪn ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən , voːrˈaʊf zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən zɪç ʊm iːn zˈaməltən ʊnt dɛs frˈɛmdən viː nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾɡˈɑːsən .  
vˌaɪl nˈuːn diː ʃtˈɛlʊŋ zˈɛlpst , dɑː das ɡəfˈɛçt ˌaɪnən tɾˈɔtsɪɡɜn fˈɔɾtɡaŋ nˈɑːm , ˈaltsuː ɡəfˈɛːɾlɪç vˌ??də , zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈalfreːt tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ tsˈɔøɡə , jeː naxdˈeːm ɛɾ fˌɔɾ ˌoːdɜ rˈykvɛɾts ʃˈaʊtə , fɔn ˌaɪnɜ dˈɔpəltən flˈʊxt . 
dɛn vˌɛːrənt dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt diː frˈaɪʃɑːrən ˈaɪlɪçst ˌiːrən rˈyktsuːk nˈɑːmən , lˈiːfən diː tsuːʃˈaʊɜ fɔn rˈɛmpaɾt ʊnt ʃlˈɔsbɛɾk dɛɾ ʃˈytsəndən ʃtˈat tsˈuː . 
ɛs hˌatən nˈɛːmlɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrə rˈaɪən aɪn pˈɑːɾ ʃˈysə zɪç fɛɾˈɪɾt . 
ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən hˌatə zˌaɪnən mˈan an dɛɾ ʃˈʊltɜ fɛɾlˈɛtst ; 
aɪn ˈandərɜ hˌatə ɪn ˈaɪlə ˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːn fɛɾrˈɪçtət an ˌaɪnəm patsjˈɛntən , dɛɾ vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , vˈɛlçɜ zɪç zˌaɪnɜ vˈʊndə tsuː frˈɔøən ˈ??zaxə hˌatə . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪfʃuːs tsɛɾʃtˈœɾtə nˈɛːmlɪç aɪn fˈɛtɡeːvˌɛks , das dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə tsuːʃˈaʊɜ zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən an zˌaɪnəm hˈalzə tɾˈuːk , ʊnt vɑːɾ zoːmˈɪt dɛɾ hˈeːbəl dɛɾ bˈalt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːəndən ɡɾˈyntlɪçən ʊnt ɡlˈyklɪçən hˈaɪlʊŋ .  
als ˈalfreːt ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːdɜ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˌatən zɪç diː dˈɪŋə ˈɛtvɑːs ˈʊmɡəʃtˌaltət . 
ʃˌoːn vɑːɾ iːm diː nˈaxrɪçt foːrˈaʊsɡəˌaɪlt , das diː ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən hˈɔøtə vˈoːl nˈɪçt ɪn frˈaɪb??k ˈaɪnrˌykən vˈyɾdən . 
ˌiːrə fˈyːrɜ man nˈantə zˈiːɡəl , ʃtɾˈuːvə , jˈɑː hˈɛkɜ zˈɛlpst hˌɛtən zɪç ɪn deːn vˈalt ʊnt ˈiːns ɡəbˈɪɾk tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊm am nˈɛçstən mˈɔɾɡən mɪt fɛɾdˈɔpəltən kɾˈɛftən ˌyːbɜ diː zɔldˈɑːtən hˈɛɾtsuːfˌalən ʊnt ziː tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
ɛs zˈaɪ fɔn deːn tɾˈʊpən kˈaɪn zˈiːk ɛɾrˈʊŋən vˌɔɾdən , dɛɾ kˈampf zˈaɪ ˈʊnɛntʃˌiːdən ɡəblˈiːbən ; 
dˈɛnɔx zˈaɪ ɡəvˈiːs , das das mˌiːliːtˈɛːɾ bədˈɔøtəndə fɛɾlˈʊstə ɛɾlˈɪtən ʊnt zɪç ɪn tsˈiːmlɪçɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ nɑːx zˌaɪnən kvaɾtˈiːrən tsuːrˈyk ɡəmˈaxt .  
dˌiːzɜ kˈʊndə tsuːfˈɔlɡə , diː fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , fɔn ˈoːɾ tsuː ˈoːɾ ɡˈɪŋ , viː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt , vɑːrən diː flˈaɡən ʊnt fˈɑːnən ˈaɪnstvˌaɪlən vˈiːdɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt diː fˈɛstlɪçkˌaɪt dɛs ɛmpfˈaŋs fɛɾtˈɑːkt vˌɔɾdən . 
daɡˈeːɡən tˈoːptə nɔx aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnblˌuːtɪɡɜ ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt kˈampf ʊm das rˈataʊs .  
rˈɑːfɑːˌɛl hˌatə ɔpɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ deːm ʃpˈɛktakəl tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ɛs hˈandəltə zɪç dɑːrˈʊm , das diː kanˈoːnən , vˈɛlçə ˈaɪnst fɔn deːm lˈandəsfˌyːɾstən dɛɾ ʃtˈat , ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən vɑːrən , ɪn diː hˈɛndə dɛs fˈɔlks , ɪn deːn dˈiːnst ɡˌeːɡən diː tɾˈʊpən jˈeːnəs fˈyːɾstən ˌyːbɜɡˈeːən zˌɔltən . 
diː paɾtˈaɪ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , diː bˈyɾɡɜvˌeːɾ dɛɾ ʃtˈat , vɑːɾ ɪn deːm rˈataʊzə fɛɾzˈaməlt , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ɪn deːm hˈoːf dɛszˈɛlbən , vˌoː diː ɡəʃˈytsə ʃtˈandən , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm hˈaʊfə zˈɛlpst . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡɾˈøːsɜn mˈasən , vɑːɾ diː paɾtˈaɪ dɛs fˈɔlkəs ʊnt dɛs » fˈɔɾtʃrɪts « ˈaʊfɡətsˌoːɡən , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə dɛɾ tˌ??nɜɡˌeːnərˈɑːl mɪt mˈeːrərən ˈandərən fˈɔlksmɛnɜn dɛs tˈɑːɡəs . 
dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ ɡɾˈoːs , das dˈ??çaɪnˌandɜ ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç . 
an ˌaɪnə rˈuːɪɡə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ , an ˌaɪnə frˈiːtlɪçə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ vɑːɾ kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən . 
bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , tɾˈɔts ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌant fˈɔxtən hˈiːɾ blˈɪndlɪŋs ˌiːrə zˈaxə dˈ??ç . 
dɾˈɪnən vˈʊstə man zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ! 
dɾˈaʊsən vˈʊxs diː ɡəfˈɛːɾlɪçə bɾˈandʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt diː ˈɔpmɛnɜ dɛs fˈɔlkəs ʊnt dɛs ˈaʊfʃtˌants hˌatən ɡənˈuːk tsuː vˈeːrən , ʊm ˌaɪnən vˈɪldən ˌyːbɜfˈal ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
nɑːx lˈaŋəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾfɜhˌandəln , nɑːx mˈançɜ rˈeːdə fˈɔl ɡˈɪft ʊnt hˈɑːs vɑːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə fɔn deːn kanˈoːnən ˈaʊsɡəfˌɔlkt vˌɔɾdən . 
ˈalfreːt bəɡˈeːɡnətə iːɾ , dɑː ziː mɪt zˌiːɡɛsɡɛʃrˈaɪ fɔn deːn ɛrˈoːbeːrɜn d??ç diː ʃtˈat ɡəʃlˈɛpt vˌ??də . 
ˈuːeːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ dɾˈaɪ ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈytsə ˌɔp ziː ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ bˈyɾɡɜvˌeːɾ blˈaɪbən ˌoːdɜ dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən zˌɔltən vɔltə ˈapʃtˌɪmʊŋsvˌaɪzə tsuː ɛntʃˈaɪdən bəlˈiːpt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə ˈapʃtˌɪmʊŋ mˈɪtən ɪm tˈoːbəndən mˈeːrə ! 
ˌaɪnə ˈapʃtˌɪmʊŋ , vˌɛːrənt ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat diː ʃlˈaxt vˈytətə ! 
ziː ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , viː ziː ˈeːbən kˈɔntə ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃrˈiːp zɪç das fˈɔlk dɛɾ frˈaɪʃɑːrən deːn zˈiːk tsˈuː ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl vɔltən diː bˈyɾɡɜvˌeːɾmɛnɜ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , dˈas , nɑːx fɛɾɡəblˈɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , ʊnt nɑːx mˈançɜ fˈɔørɪɡən ˈanʃpɾˌɑːxə dɛs tˌ??nɜɡˌeːnərˈɑːls ʊnt zˌaɪnɜ ˌatjuːtˈantən plˈœtslɪç diː bˈyɾɡɜvˌeːɾ zɪç ɪm rˈataʊs tsuːzˈaməntsˌoːk ʊnt mɪt ˌiːrən flˈɪntən fɔn deːn fˈɛnstɜn hɛrˈap das bɾˈaʊzəndə fˈɔlksɡeːtˌyməl bədɾˈoːtə .  
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˈɛɾnst , ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə kˈɔntə das ɡɾˈœstə ˈʊnhˌaɪl hɛrˈaɪnbɾˌɛçən .  
rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt , ɪn das ɡəbˈɔødə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ʊnt fɔn zˌaɪnəm frˈɔønt » pˈɔpələ « ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , vɔltə klˈyːklɪçɜ vˈaɪzə zɪç dˈʊkən ʊnt ʃtˈɪl ɛntfˈɛɾnən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən , ˌʊntɜ ˈandərən fɛɾvˌeːɡənən ɡəzˈɪçtɜn , an ˌaɪnəm fˌɛnstɜbˈoːɡən dɛs hˈaʊzəs ˈeːbən dɛɾ frˈɔønt » pˈɔpələ « ʊnt ʃlˈuːk mɪt vˈɪldɜ ɡəbˈeːɾdə aʊf deːn lˈɛɾməndən hˈaʊfən dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən ˈan . 
dˌiːzə ɡəʃpˈɛnstɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛn dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « zˈɑː zɪç kˈaʊm mˈeːɾ ɡlˈaɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt rˌaxbeːɡˈiːɾ mˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈuːtən » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾtsˈɑːktən mˈɛnʃən ˌaɪnən rˈɛçt tˈapfɜn . 
dɛn mɪt ɡˈantsəm lˈaɪbə ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː , zoː iːn ˈʊmrˌɪŋtən , ʊnt ʃrˈiː deːm frˈɔøndə tsˈuː : nˈɪçt ʃˈiːsən , frˈɪts ! 
vɪlst duː mɪç dɛn tˈɔtʃiːsən ? 
zˈaɪ ɡəʃˈaɪt , » pˈɔpələ « , ʊnt tˈuː das nˈɪçt !   dˌiːzən ʃrˈaɪ fɛɾnˈeːmənt , ʃtˈʊtstə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ʊnt lˈiːs das ɡəvˈeːɾ zˈɪŋkən , vˌ??də ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalzoːbˌalt fɔn mˈeːrərən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , diː iːm ˈeːbənfˌals ɪn diː ˈoːrən rˈiːfən : » nˈɪçt ʃˈiːsən , nˈɪçt ʃˈiːsən ! « 
fɔm fˈɛnstɜ hˈɪnvɛɡˌeːrɪsən ʊnt fɛɾʃvˈant ˌʊntɜ deːm ɡˈeː tˈyməl , das nˈuːn ˈɪnən lˈɔsɡɪŋ . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : dɛɾ ˈʊmʃvˌʊŋ nˈɑːm diː ˌoːbɜhˈant ɪm hˈaʊzə , viː ɛɾ ziː ʃˌoːn dɾˈaʊsən ɡənˈɔmən . 
ˌʊntɜ deːn fɛɾtˈaɪdɪɡɜn dɛɾ ɡəʃˈytsə zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ tsvˈiːspalt ˈɔfən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
fˈiːlə , diː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ nɔx fyːɾ diː fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ kanˈoːnən ɡəʃtˈɪmt hˌatən , ʃpɾˈɑːxən zɪç plˈœtslɪç dɑːfˈyːɾ ˌaʊs ʊnt tsvˈaŋən mɪt dɾˈoːʊŋ ʊnt ɡəvˈalt diː ˈuːɛbɾˌɪɡən , ˌiːnən nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt jˈeːdə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə rˈaftə zɪç ˌaʊx das fˈɔlk aʊf deːm plˈatsə tsuːzˈamən , lˈiːf ɡˌeːɡən diː pfˈɔɾtən dɛs hˈaʊzəs ˈan , ʃpɾˈɛŋtə ziː , vˈɪməltə vˈɪlt d??ç hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt vɑːɾ ɪm nˈuː ɪm bəzˈɪts dɛɾ ɡəʃˈytsə , diː ˈoːnə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç iːm ˌyːbɜlˈasən vˌ??dən .  
vˌaɪl ɪndˈɛsən ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾkən das ɡətˈøːzə nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , lˈiːs zɪç rˈɑːfɑːˌɛl fɔn deːm ʃvˈal ɡədˈʊldɪç mˈɪtɾˌaɪsən ʊnt zˈuːxtə mɪt vˈɑːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst zˌaɪnən » pˈɔpələ « ˈaʊf , deːn ɛɾ lˈaŋ nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , dˈɛsən ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , viː ɛɾ an ˌaɪnɜ tɾˈɛpənʃtˌuːfə mɪt vˈɑːrɜ rˌɑzeːrˈaɪ zaɪn ɡəvˈeːɾ tsɛɾʃmˈɛtɜtə ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊsrˌiːf : fɛɾdˈamt zˈaɪ diː hˈant , diː ɪç jeː vˈiːdɜ ɪn vˈafən fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə ɛɾhˈeːbə , diː nˈuːɾ aʊf ʃvˈɛçlɪŋə ʊnt aʊf fɛɾrˈɛtɜ zɪç ʃtˈytst , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt ˈeːlɛnt dˈaɾniːdɜzˌɪŋkt , ʊm ʃmˈɛːlɪç tsuː fɛɾˈɛndən !  
ɛs vˈɛːrə deːm frˈɔønt zoː bˈalt vˈoːl nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , deːn » ʃˈøːnən frˈɪts « hɪnvˈɛk tsuː fˈyːrən fɔn deːm ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən tsɛɾʃtˈøːrʊŋsbəɡˌiːɾdə , vˌɛn nˈɪçt tsʊm ɡlˈyk nɔx ˌaɪnɜ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vˈɛːrə , dɛɾ dɑː ʊm fˈiːləs bəzˈɔnənɜ deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm dɛs fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ˈalfreːt ɪn hˈœkst ˈaɪɡənɜ lˈaŋɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tˈaʊxtə ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈeːdətə kˈ??ts ʊnt bəfˈeːlshabərˌɪʃ zoːvˈoːl deːn frˈɪts als deːn rˈɑːfɑːˌɛl ˈan : 
vˈas mˈaxt iːɾ dɛn nɔx hˈiːɾ ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈaŋst ɡənˈuːk ʊm ɔøç ˈaʊsɡəʃtˌandən ? 
ɪç kˈɔmə zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt , fˈalə viː fɔm hˈɪməl ɪn dˌiːzə vˈystə bˌalɡeːrˈaɪ ʊnt pɾˈyɡlə mɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt d??ç deːn pˈøːbəl , ʊm ˈɛntlɪç aʊf ˈɔørə fˈɛːɾtə tsuː ɡərˈatən . 
mˈaxt 
ˈɔøç 
ˈaʊf 
ʊnt ɡˈeːt mɪt miːɾ fɔn dˌanən ; 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt ɡˈuːt zaɪn !  
ɪn vˈɑːɾhaɪt ʃˈiːn ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ˈaltsuː ɡəhˈɔøɜ tsuː zaɪn ; 
fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈaltən ɪn mˈɛŋə lˈiːfən tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , ɡlˈɔtstən ɪn jˈeːdən vˈɪnkəl , ɪn jˈeːdəs ɡəmˈax hɪnˈaɪn , nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊfɡəlˌeːkt , deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən nɑːx ɡəbˈyːɾ tsuː mˈɪshandəln . 
dˈɛnɔx vɔltə dɛɾ rˈɑːzəndə rˈoːlant frˈɪtsə nˈɪçt ɪn zɪç ɡˈeːən ʊnt fˈɑbəltə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fɔn zˈɛlpstɛɾʃˌuːs ʊnt ˈandɜn ˌatɛntˈɑːtən ɡˌeːɡən das ˈaɪɡənə lˈeːbən , vˌaɪl ˈoːneːˌɪn mɪt dɛɾ ˈeːrə ˈaləs fɛɾlˈoːrən ... bɪs ˈalfreːt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən vˈɛndʊŋ iːn baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ nˈɑːm ʊnt nɑːx deːm nˈɛçstən ˈaʊsɡˌaŋ dˈiːrɪɡˌɪɾtə , voːbˈaɪ iːm rˈɑːfɑːˌɛl tɾˈɛflɪç hˈalf .  
dˈɛɾɡəʃtˌalt vɑːrən ziː bˈalt ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə ʊnt ˈalfreːt kˈɔntə ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ deːm ʃˈøːnən frˈɪts deːn tˈɛkst lˈeːzən , vˌɛːrənt ɛɾ iːn nɑːx zˌaɪnəm kvaɾtˈiːrə ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt , tsˈyɾntə ɛɾ iːn ˈan , jˈɛtst , naxdˈeːm ˈɔørə zˈaxə fɛɾlˈoːrən , zoː tˈøːrɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ˌaɪnəs frˈiːtlɪçən bəˈamtən tsuː fˈɑːrən ? 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
bˈɔøɡə dɪç ɪn ɡədˈʊlt ; 
ɛs vˌɪɾt diː tsˈaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈandɜs vˌɛɾdən , ʊnt ˌɔp dˌaɪnəm kˈɪndɪʃən ɡəflˈɛnə ʊnt ɡərˈɑːzə vˌɪɾt das mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛts , zoː diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt , nˈɪçt ʊm ˌaɪnən tsˈɔl bɾˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ lˈiːnɪə ˈapvˌaɪçən . 
diː fɛɾrˈɛtɜ ʊnt diː ʃvˈɛçlɪŋə , ˌyːbɜ vˈɛlçə duː tsˈeːtɜ ʃrˈaɪst , zɪnt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ tsˈaɪt , zɪnt ˈalt dɑːrˈɪn ɡəvˌɔɾdən , mˈysən apzoːlˈuːt dɑː zˈaɪn , vˈaɪls das ɡəzˈɛts zoː vɪl . 
rˈɪçtə dɪç ˈalzoː ˌaʊx dˈaɾnax , ʊnt hˈɑːp ɡədˈʊlt , viː aɪn ˈɛçtɜ dˈɔøtʃɜ , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ .  
ɛs mˈuːs tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən , das zɪç frˈiːdɾɪç dˌiːzɜ kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndənən fˌiːloːzoːfˈiː fˈyːktə , ʊnt das zˈɛlpst rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ frˈaɪʃɛɾlɜ , frˈoː vɑːɾ , deːm tˈuːmʊlt ɛntɾˈɔnən ʊnt ɪn frˈiːdɾɪks ʃtˈɪləm ʃtˈyːbçən ɡəbˈɔɾɡən tsuː zˈaɪn .  
zoː viː ɪn hˈɛftɪɡən fˈɔlksbeːvˌeːɡʊŋən ˌaʊs fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç klˈaɪnəm ʃpˈiːlraʊm mˈançə bɾuːtˈɑːlə hˈandlʊŋ ʊnt mˈançə ˈɛdlə tˈɑːt ˈʊnbəˌaxtət foːrˈyːbɜ ɡˈeːt , zoː ɪst ɛs ˌaʊx dɛɾ fˈal mɪt kˈoːmɪʃən ˈaʊftɾˌɪtən , diː tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt diː ɡˈantsə lˈøːplɪçə ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt dɛɾ ʃtˈat aʊf diː bˈaɪnə ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx vˌɛːrənt dɛs ʃtˈ??mlaʊfs aʊf das rˈataʊs mɪt ˌaɪnɜ kˈuːriːˌøːzən rˌaɪteːrˈaɪ , dˌeːrən hˈɛlt ˌʊnzɜ dˈɔktoːɾ fˈaʊst ɡəvˈeːzən . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ am nˈaxmɪtˌɑːk , fɔn ʃlˈaxt ʊnt tɾˈɛfən ʊnt ʃtˈɛtɪʃəm ˈaʊfrˌuːɾ nˈɪçts ˈɑːnənt , tsuː zˌaɪnəm pfˈarɜ ɡəɡˈaŋən , ʊm diː ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋ , diː am fˈɔlɡəndən tˈɑːk ʃtˈat tsuː fˈɪndən hˌatə , fˈɛst tsuː zˈɛtsən . 
tsuː zˌaɪnəm bəfrˈɛmdən hˌatə iːm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ bəmˈɛɾkt , das ˌaʊs dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt nˈɪçts vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛɾ ʃˈøːnə fˈɛsttˌɑːk vˌɛɾdə fyːɾ ˈiːn , deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˈalə kɾˈɪstən frˈaɪb??ɡs tsuː fɛɾlˈʊst ɡˈeːən ; 
ɪndˈeːm bərˈaɪts zˈatzɑːm bəkˈant , das dɛɾ vˈiːdɜstˌant dɛɾ reːbˈɛlən zɪç nˈɪçt vˌɛɾdə bɾˈɛçən lˈasən , als mɪt ɡəvˈalt ; 
tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs ɡeːɡəntˈaɪls . 
vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋ nˈʊtsloːs mɪt deːm pfˈarɜ fɛɾhˈandəltə , fɛɾɡˈeːbəns an iːm hɛrˈʊmflˌeːtə , ʊnt ˈalən zˌaɪnən ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsvˈaɪfəl ʊnt fɛɾnˈaɪnʊŋən ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstə , hˌatə das ɡəfˈɛçt baɪ ɡˈyntɜstˌɑːl bəɡˈɔnən ʊnt vɑːɾ bˈaɪnɑːə dˈ??çɡəkˌɛmpft , als dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈeːɾst das pfˈaɾhaʊs fɛɾlˈiːs , ʊm zˌaɪnɜ bɾˈaʊt diː tɾˈaʊrɪçstə ˈalɜ nˈaxrɪçtən tsuː bɾˈɪŋən : 
diː fɔn dɛɾ fɛɾtˈɑɡʊŋ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ . 
mˈɪsmʊtˌɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatə ɛɾ deːn hˈaɪmveːk ɡəzˈuːxt ʊnt vɑːɾ , fɛɾlˈoːrən ɪn zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən , mˈɪtən ɪn diː » vˈystə bˌalɡeːrˈaɪ « fˌɔɾ deːm rˈataʊs ɡəfˈalən , ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛktə ɛɾ ɪn deːm mˈɛnʃəntɾˌøːdəl dɑːrˈɪnnˌeːn , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən , ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɡəʃˈoːbən ʊnt ɡətɾˈeːtən , ˈoːnə zɪç vˈeːrən ʊnt rˈyːrən tsuː kˈœnən . 
zˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋən , zˌaɪnə bˈɪtən ʊnt zˌaɪnə klˈɑːɡən hˌatən ɡˌants ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən ɛɾfˈɔlk . 
ziː vˌ??dən nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ɛɾ rˈɪçtətə dɑːmˈɪt nˈɪçts ˈaʊs . 
plˈœtslɪç vˈɪɾft dɛɾ ʃtɾˈuːdəl iːn bɾˈʊst an bɾˈʊst mɪt ˌaɪnəm mˈansbɪlt tsuːzˈamən , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnən jˈʊst aʊf dˌiːzəm flˈɛkə iːm aɪn rˈɛtzəl , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə vɑːɾ . 
das mˈansbɪlt , ˌaɪnə kˈ??tsə , ɡədɾˈʊŋənə , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə fiːɡˈuːɾ , mɪt lˈaŋən ˈafənˌaɾmən ʊnt ʃtɾˈafən bˈaɪnən bˈaɪneːpst mɪt ˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt , ˌaʊs deːm diː ˈaɪnfˌalt mɪt ɡɾˈoːbən tsˈyːɡən lˈɔøçtətə , vɑːɾ dɛs dˈɔktoːɾs nˈɔøɡeːvˌɔɾbənɜ knˈɛçt , zaɪn mˈɛfiːʃtˈɔfəl .  
ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , bɾˈʊst an bɾˈʊst ɡədɾˈɛŋt mɪt dˌiːzəm knˈɛçt , als viː tsvˈɪʃən zˈaʊzəndən mˈyːlʃtaɪnən , frˈɑːktə fˈaʊst bəɡˈiːrɪç : 
» vˈas mˈaxst dɛn duː ɪn dˌiːzəm lˈɛɾm ? 
vˈas ɡˈeːt dˈɪçs ˈan ? « 
ʊnt iːm ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɛçt , als hˌɛtə ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnən ɡˈœtə ɡəlˈeːzən : hˈɑː ! 
dɾˈʊm hˈɑːp ɪç mˌaɪnə frˈɔødə dɾˈɑːn !  
voːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃnˈɛlə   » viː kˈɔmən viːɾ dɛn ˌaʊs deːm hˈaʊs ? 
vˌoː hast duː pfˈeːɾdə , knˈɛçt ʊnt vˈɑːɡən ? 
«  
voːrˈaʊf mˈɛfiːʃtˈɔfəl , ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç zˌaɪnə rˈɔlə vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡənt :  
zˈɛtst ɔøç aʊf mˌaɪnən bˈʊkəl ˈaʊf , ɪç vɪl ɔøç d??ç diː lˈɔøtə tɾˈɑːɡən !  
dɾˈeːtə zɪç mɪt bˌɛstiːˈɑːlɪʃɜ hˈ??tɪçkˌaɪt ˈʊm , ʊnt hˌatə zˌaɪnən dˈɔktoːɾ aʊf deːm rˈykən zˈɪtsən , ˈeːə dˌiːzɜ dɾˈaɪ tsˈɛːlən kˈɔntə , bˈoːɾtə ʊnt dɾˈɛŋtə mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə ɡˈasə , viː aɪn ʃlˈɑːɡənt pfˈeːɾt , zoː das deːm dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ dɛɾ mˈʊt ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ɛɾ ɪn diː lˈyftə hɪnˈaɪn rˈiːf , viː zaɪn ˈaltɜ nˌɑmənsvˈɛtɜ , dˌiːabˈoːlɪʃən ˈandˌɛnkəns :   » vˈas vˈeːbən diː dˈɔɾt ʊm deːn rˈɑbənʃtˌaɪn ? 
«   ɛɾ mˈaɪntə dɑːmˈɪt das rˈataʊs . 
ʊnt mˈɛfiːʃtˈɔfəl ˈantvɔɾtətə :   vˈaɪs nˈɪçt vˈas ziː kˈɔxən ʊnt ʃˈafən .  
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaxtə vˈaɪtɜ ɪn ɡˈœtə :   » ʃvˈeːbən ˈaʊf , ʃvˈeːbən ˈap , nˈaɪɡən zɪç , bˈɔøɡən , zɪç . «  
hiːrˈaʊf mˈɛfiːʃtˈɔfəl :   vˈas nˈaɪɡən , vˈas bˈɔøɡən ? 
ˌaɪnə nˈarəntsˌʊnft !  
zˈoːdan fˈaʊst :   » ziː ʃtɾˈɔøən ʊnt vˈaɪən ! «  
ʊnt mˈɛfiːʃtˈɔfəl , diː lˈɛtstə rˈaɪə dɛɾ tˈoːbəndən d??çbɾˈɛçənt :   hˈoːiː , hˈoːiː ! 
foːɾbˈaɪ , foːɾbˈaɪ ! 
jʊxˈaɪ , jʊxˈaɪ !  
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ das vˈʊndɜlˌɪçə rˈoːs ɪm frˈaɪən , ʃˈytəltə deːn rˈaɪtɜ ˈap , ʊnt dˌiːzɜ dˈaxtə , ɪm hˈɛɾtsən frˈoː : 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hat miːɾ das ʃˈɪkzɑːl tsˈuːɡlaɪç mɪt jˈeːnɜ dˈiːɡiːtˌɑlɪs pˈ??puːrˌeːɑː ˌaʊx dˌiːzən , dɛɾ hˈœlə ɛntʃpɾˈʊŋənən , ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə ɡəlˈaʊfənən ʊnt ˌaʊs deːm hˈɪməlrˌaɪç ʃnˈøːdə fɛɾʃtˈoːsənən dˈiːnɜ ɡəʃˈɪkt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəfrˈaɪtə ɛɾ mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt miːɾ ʃvˈant , das ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft zˌaɪnə dˈiːnstə miːɾ zˈeːɡən bɾˈɪŋən vˌɛɾdən .  
dɛɾ ˈaɾmə dˈɔktoːɾ ! 
ˌaʊs dɛɾ rˈaʊən ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs fˈɔlks hˌatə iːn frˈaɪlɪç zaɪn knˈɛçt ɡərˈɛtət ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ nˈɑːm iːm diː fˈɛlzənʃvˌeːrə lˈast fɔm hˈɛɾtsən , zˌaɪnɜ zˈyːsən bɾˈaʊt diː bˈøːzə bˈoːtʃaft fɛɾkˈyndən tsuː mˈysən ? 
dˈɛnɔx blˈiːp iːm kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk ˈyːbɾɪç , ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə lˈaʊrɑː , ɛɾ mˈʊstə das hˌɪntɜbˈaɪnɪʃə hˈaʊs ˈaʊfzˌuːxən , ʊnt frˈɪʃ hɛrˈaʊs zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ɡˈɛɾn fɛɾʃvˈiːɡən hˌɛtə .  
sˌymbəlˈiːnə lˈiːs deːn dˈɔktoːɾ ɪn das hˈaʊs ˈaɪn , ʊnt diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə dɛs ɡˈɑːɾ fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊszˌeːəndən mˈɛtçəns lˈaʊtətə : viː ɪst ɛs bˈaɪm rˈataʊs ɡəɡˈaŋən ? 
hat ɛs dɔx nˈɪçt blˈuːtɪɡə kˈœpfə ɡəzˈɛtst ? 
vˈas ɪst ˌaʊs deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
viː ɡˈeːt ɛs iːm dˈɛn , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ?  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈøːdə , dɑː iːm ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm ɡˈɪŋən : 
ˈax , frˈɔølaɪn , vˈas ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ɡˈeːt dɛn mɪç dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈan ? 
ʊnt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʃtˈiːk , zˈɔøftstə sˌymbəlˈiːnə ɪn iːɾ bˈuːzəntˌʊx : ˈoː vˈeː , zoː vˈeːɾt ɪç dɛn fɔn iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən ? 
ˈax , viː zoː bˈaŋ , viː bˈaŋ ɪst miːɾ tsuː mˈʊtə !   hˌɪntɜbˈaɪns zˈɑloːn ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kɾˈankənstˌuːbə . 
aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɑːs dɛɾ pˈɑpɑː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈɪnfɛlˌɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , mɪt ʃvˈeːɾmytˌɪç ɡənˈaɪktəm kˈɔpfə ʊnt mˈat hˈɛɾniːdɜ hˈɛŋəndən hˈɛndən mˈatɪldə , aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ , hˌatə rˈɔtə ˈaʊɡən , ʊnt aɪn ˈɔfənəs ɡəbətbˈʊx fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . 
ziː rˈeːdətə kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt bətˈeːtə vˈɪɾklɪç ˈaɪfrɪç . 
kˈatarˌɪnçən zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə mɪt fˈɪnstɜm ʃmˈɔləndəm ˈantlˌɪts ziː vɑːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn deːm pˈɑpɑː vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənən ɛːˈuːsərˌʊŋ tˈyçtɪç ˈaʊsɡətsˌaŋkt vˌɔɾdən ʊnt tˈɑːt dˈɛɾɡlaɪçən , als ʃtɾˈɪkə ziː an ˌaɪnəm ʃtɾˈʊmpfə , deːm ˈoːstɜzˌɔntɑːk tsʊm tɾˈɔts . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːɾ hˌatə kˈɔɾnəlˌiːɑː plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt tˈɑːt iːɾ mˈøːklɪçstəs , diː zˈeːlənfrˌɔødɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn dɛɾ ziː ʃvˈɛlktə . 
mɪt ˌiːrəm ʃnˈʊpftʊx ʃpˈiːlənt , zˈɑː ziː ˈɔft ɡənˈuːk tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ˌɔp nˈɪçt tˈiːtʊs kˈɛːmə , nˈɔøɪçkˌaɪtən tsuː bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ rˈɑːfɑːˌɛl , dˈɛsən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , fˈɔl fɔn ʃvˈʊŋ , bərˈeːtzɑːmkˌaɪt ʊnt lˈiːbə , iːɾ zoː vˈoːltˌɑːt . 
sˌymbəlˈiːnə fˈant nˈɪçt rˈuː , nˈɪçt rˈast ; 
ziː ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ dɛs hˈaʊzəs , bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs bəzˈɔɾɡənt , jˌɛtst deːm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ rˈaɪçənt , dan ˌiːrɜ lˈiːbən mˈatɪldə aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔstvɔɾtə ˈiːns ˈoːɾ flˈystɛɾnt ; 
ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ʃˈafənt ʊnt tɾˈaɪbənt , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈaɪbən ʊnt tsuː ʃˈafən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː ˌiːrə zˈeːlə mˈaɾtɜtə ; 
dɛn nˈuːɾ an ˌaɪnən dˈaxtə ˌiːrə zˈeːlə , nˈuːɾ fyːɾ deːn ˌaɪnən vɑːɾ ziː bəzˈɔɾkt . 
   » das zɪnt ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ! « ˈɛçtstə hˌɪntɜbˈaɪn deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈɔktoːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx zˌaɪnɜ lˈaʊrɑː ˈʊmzˌɑː : » vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ? 
jˈɛtsoː ʃtˈeːən viːɾ am rˈant dɛs ˈapɡɾˌʊnts . 
jˌɛtst kˈɔmt an ʊns diː rˈaɪə , dˈɔktoːɾ . 
ziː hˌɑːbən ɡˈɛlt ʊnt bəzˈɪtsən aɪn nˈɔøɡeːkˌaʊftəs hˈaʊs ; 
ɪç hˈɑːp aɪn bˈɪʃən ɡˈɛlt , zoː ɪç miːɾ mɪt mˈyː ʊnt nˈɔt ɛɾʃpˈaɾtə , ʊnt hɑːbə dˌiːzəs hˈaʊs , das lˈaɪdɜ fˈɔl fɔn tˈœçtɜn ! 
vˈas hˌɑːbən viːɾ tsuː hˈɔfən , dˈɔktoːɾ ? 
plˈyndərˌʊŋ , bɾˈant ʊnt ʃˈandə ... ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ deːn blˈuːtɪɡən tˈoːt dɛɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə . 
«  
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : 
vˈas bɾˈant , vˈas ɡˌuːɪloːtˈiːnə ? 
vˈas tˈoːt , vˈas lˈeːbən ! 
frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː ... vˌoː ɪst dɛn frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː ?  
hˌɪntɜbˈaɪn hˈɔɾçtə nˈɪçt aʊf ˈiːn , ʊnt fˈuːɾ mɪt rˈyːrəndɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçkˌaɪt fˈɔɾt : 
ʊnt ɪç bɪn dɔx fɔn jˈeːɜ aɪn mˈan dɛs fˈɔɾtʃrɪts ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hɑːbə dɔx fɔn jˈeːɜ deːm bɾˈuːdɜ ˈaɾbaɪtɜ ʊnt deːm bɾˈuːdɜ bˈaʊɜ mˌaɪnə bɾˈuːdɜhˌant ɡərˈaɪçt ! 
nˈiːmɑːls nˈɪçt hˈɑːp ɪç fˌɔɾ fˈyːɾstən mɪç ɡəbˈykt ... nˈiːmɑːls dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈuːɾ aɪn dˈɪpfəlçən fɛɾɡˈeːbən , ʊnt dˈɛnɔx ... dˈɛnɔx jˌɛtst ɪm fɛɾdˈaxt , aɪn fˈoːɾmˌɛɾtslɪçɜ arˈɪstoː tsuː zˈaɪn ... ˈoː , ɛsɪst hˈaɾt ... ! 
!   deːm dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ diː klˈɑːɡə nˈɪçt ˈaɪn ; 
ˈʊnɡədˌʊldɪç dɾˈeːtə ɛɾ zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən , zˈɑːɡənt : vˈas frˈaɪhaɪt ! 
vˈas bɾˈuːdɜ ˈaɾbaɪtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ bˈaʊɜ ! 
vɪl miːɾ dɛn nˈiːmant zˈɑːɡən , vˌoː frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː , mˌaɪnə lˈaʊrɑː zɪç bəfˈɪndət ?  
ˌaʊx diː mˈɛːdçən ɡˈɑːbən kˈaɪnə ˈantvɔɾt , sˌymbəlˈiːnə ˈaʊsɡənˌɔmən , diː iːm lˈaɪzə mˈɛldətə , das diː tˈantə , fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈyːbəln ˈɑːnʊŋən bəˈɛŋstɪçt , aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , ʊm das ˈoːstɜzˌɔntɛːklˌɪçə fˈɛstɡəvˌant ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ziː fˈyɾçtə , hɑːbə diː tˈantə ɡəzˈɑːkt , das iːɾ kˈaɪn fˈɛsttˌɑːk mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə blˈyːən vˌɛɾdə ...   jˈʊst tsuːɾ zˈɛlbən frˈɪst tɾˈɑːt das frˈɔølaɪn fɔn vˌɪldiːˈɑːn ɪn deːn zˈɑloːn . 
vˈaɪs iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , kˈoːlrabˌɛnʃvaɾts iːɾ ɡəvˈant . 
zɪç 
iːɾ nˈɑːənt , ɛɾʃˈytɜt fɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk , ʊnt zɪç mˈɛnlɪç bətsvˈɪŋənt , ʊm dɛɾ ˈaɾmən bɾˈaʊt dˈyɾ tsuː mˈɛldən , vˈas ziː zˈɛlpst ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəzˌeːən , viː iːɾ tɾˈaʊɜɡˌeːvant kˈʊnt ɡˈɑːp , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt dˈʊmpfəm ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˌɛklamatˈoːrɪʃəm tˈoːn :   ɪç , ˈeːbənbˌɪlt dɛɾ ɡˈɔttaɪt , das zɪç ʃˌoːn ɡˌants nˈɑː ɡədˈyŋkt deːm ʃpˈiːɡəl ˈeːvɡɜ vˈɑːɾhaɪt , zaɪn zˈɛlpst ɡənˈoːs ɪn hˈɪməlsɡlˌants ʊnt klˈaɾhaɪt , ʊnt ˈapɡəʃtɾˌaɪft deːn ɛɾdˈɛnzoːn ; 
ɪç , mˈeːɾ als çˈeːruːp , dˈɛsən frˈaɪə kɾˈaft ʃˌoːn d??ç diː ˈɑdɜn dɛɾ natˈuːɾ tsuː flˈiːsən ʊnt ʃˈafənt , ɡˈœtɜlˌeːbən tsuː ɡənˈiːsən zɪç ˈɑːnʊŋsfˌɔl fɛɾmˈɑːs , viː mˈuːs ɪç ˈɛs bˈyːsən ! 
aɪn dˈɔnɜvˌɔɾt hat mɪç hɪnvˈɛk ɡərˈaft .  
das vɪl zˈɑːɡən aʊf dˈɔøtʃ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː das lˈaɪdɜ ˌaʊs ˌʊnzərɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mˈɔɾɡən ˈʊnt , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs viː lˈaŋ , nˈɪçts vˌɛɾdən kˌan !  
diː ʃrˈɛklɪçə ɡəvˈɪshaɪt hˈøːrənt , vˈaŋktə diː ˈaɾmə tˈantə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə , das ziː nˈɪçt ɪn ˈoːnmaxt fˈiːl . 
diː jˈeːdɜtsˌaɪt bərˈaɪtə sˌymbəlˈiːnə fˈyːɾtə diː ˈaɾmə tsuː ˌaɪnəm zˈɛsəl , ɪn deːn ziː ʃlˈʊxtsənt nˈiːdɜzˌaŋk . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈant viː aɪn mˈaɪləntsˌaɪɡɜ ; 
hˌɪntɜbˈaɪn hɪnɡˈeːɡən ɛɾhˈoːp zɪç tsˈyɾnənt , ʊnt fˈuːɾ diː tˈantə ˈan : 
nˈɑː , nˈɑː , das fˈeːltə nɔx , zˌapɜmˈɛnt , tsuː ˌʊnzɜm ˈeːlɛnt , das frˈɔølaɪn ʃvˈɛːɡərˌɪn rˈapəlkˌœpfɪç vˈyɾdə ʊnt ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈiːtə ! 
das vˈɛːrə jˈɑː dɛɾ fˈœlɪɡə ˈʊmʃtˌ??ts mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɪn pɛɾzˈoːn ! 
ɡˈeːbən zɪç frˈɔølaɪn ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuːɾ rˈuːə , ʊnt bədˈɛŋkən ziː , das ziː kˈaɪn hˈɔørɪç hˈɛslaɪn mˈeːɾ zɪnt ! 
ɛsɪst ɡərˈɑːdə , als ˌɔp ɪç mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːlɪçst fɛɾhˈaɪratən vɔltə ʊnt dˌɛspeːrˈɑːt vˈyɾdə , vˈaɪls nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈaɪn kˌan . 
dɑː lˈasən ziː ˈeːɜ mˌaɪnə mˈatɪldə , maɪn jˈʊŋəs mˈatɪldçən rˈeːdən . 
dɑː nˈeːmən ziː ˈeːɜ aɪn bˈaɪʃpiːl an dˌiːzɜ jˈʊŋən mˈatɪldə , diː iːɾ lˈiːbɛskɾˌɔøts mɪt fˈasʊŋ ɛɾtɾˈɛːkt , ʊnt bɾˈɪŋən ziː nˈɪçt nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈaʊshˌalt , ˌaʊs deːm ɪç fˌɔɾ ɡˈalə hɪnˈaʊsfˌɑːrən mˈœçtə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt !  
vˌɛn dˌiːzə ˈanrˌeːdə tsʊm tsvˈɛk hˌatə , das frˈɔølaɪn fɔn vˌɪldiːˈɑːn aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən , zoː vɑːɾ ziː tɾˈɛflɪç vˈoːl ɡərˈatən . 
lˈaʊrɑː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˌiːrəs lˈiːbɛslˌaɪts ʊnt ˌiːrɜ tɾˈɛːnən fɛɾɡəsˈɛnt , ʊnt vɔltə mɪt ɡəbˈyːrəndɜ ɛntɾˈystʊŋ dˈɛmjeːnˌɪɡən ɛntɡˈeːɡnən , dɛɾ zoː ˈʊnhˌøːflɪç ɡəvˈeːzən , aʊf ˌiːrə fˈoːɾɡərˌyktərən jˈɑːrə ˈantsuːʃpˌiːlən . 
ˌaʊx hˌɪntɜbˈaɪn ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə , ʊnt ɛs hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡɾˈɪmɪɡə famˈiːlɪənskənə ˈapɡəzˌɛtst , tɾˈɔts dɛɾ bˈɪtən sˈymbəlˌiːnəns , diː ˌiːrə tˈantə tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , ʊnt tɾˈɔts kɔɾnˈɛlɪəns ʊnt mˈatɪldəns flˈeːən , diː zɪç an deːn fˈɑːtɜ hˈɪŋən , ʊm zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ vˈɪçtɪɡə ʃˈɪkzalsmˌan , dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ , ˈiːns mˈɪtəl ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə .  
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˈɑloːmˌoːn tɾˈɪlɜ ˌaʊs hˈamb??k , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ ˈaʊs , als kˈɛːmə ɛɾ hˈœkstaɪɡˌɛnfyːsˌɪç fɔn dɛɾ ˈaltən hˈanzɛstˌat dɑːhˈɛɾ . 
» hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , rˈiːf ɛɾ ɡˌants ɛɾʃˈœpft , das hˈɛɾ hˌɪntɜbˈaɪn mɪt vˈɛɾtɜ famˈiːlɪə nɔx hˈiːzɪç vˈɛːrə ! 
vˈɛːɾ ɪç aɪn rˈaɪçɜ mˈan viː ziː , ʊnt hˈɛt ɪç rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən , viː ziː , ɪç vˈɛːrə jˌɛtst ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜ ˈɔfənbˌ??k dɾˈaʊsən , ʊnt vˈaɾtətə deːn mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːk nˈɪçt ˈap ! 
das vˌɪɾt ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈaʊən mˈoːntɑːk ɡˈeːbən ; 
man kˌan ʃˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈasə tsuːɾ ˈandɜn ɡəlˈaŋən , ʊnt mˌaɪnə bˈaɪnə zɪnt ˈeːlɛnt ɡəʃˈʊndən fɔn deːm klˈɛtɜn ˌyːbɜ diː bˈariːkˌɑːdən . «  
dˌiːzə vˈɔɾtə hˈoːbən nˈuːn ˈalən famˈiːlɪəŋɡɾˌɔl viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln . 
ˈaɪnmˌytɪç fɛɾzˈaməltə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ʊm deːn ɡəʃˈʊndnən mɛɾkˈuːɾ , ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə frˈɑːktə ziː : bˈariːkˌɑːdən ! 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , bˈariːkˌɑːdən ? 
ʊnt dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ bəʃtˈɛːtɪçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəɡˈeːbənə kˈʊndə ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt deːm tɾˈɔstɾaɪçən ɡɾˈuːs : » aʊf viːdɜzˈeːən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈalə mˈɔɾɡən ʃˌoːn dɛs tˈoːdəs zɪnt ! «  
ɛɾ ɡˈɑːp , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˈalzoːbˌalt diː tˈyːrə ɪn diː hˈant ˌaɪnəs nˈaxtɾeːtɜs , dɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ , als dɛɾ bəvˈʊstə hˈɛɾ fɔn ʃtɾˈasb??k , dɛɾ aʊf deːm bˈɑːnhoːf fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zɪç bəʃvˈeːɾt hˌatə , das nˈɪçt ʃˈoːn diː » rˌeːpʊblˈiːk « tsuː frˈaɪb??k pɾoːklˈɑmɪɾt vˌɔɾdən . 
jˈʊst ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːm bɾˈiːftɾɛːɡɜ , dɛɾ ˈaʊsɡəzˌeːən , viː dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə jˈamɜ , ɡlˈɛntstə dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ fɔn dɾˈyːbən hɛrˈyːbɜ ɪn frˈɔødə , fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnstɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
» jˈɛtsoː ˈɪsts rˈɛçt , pˈaɾdiːˌuː ! « ʃmˈɛtɜtə ɛɾ viː aɪn zˈiːkstɾɔmpətɜ : » ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɾeːzˈɛnt ɡˈeːts rˈɛçtʃafən lˈoːs ! 
bˈariːkˌɑːdən , kˈɔmə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɑrɪs , blˈuːzənmˌɛnɜ , kˈɔmə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɑrɪs ! 
frˈaɪhaɪt , ɡlˈaɪçhaɪt , frˌɑtɜniːtˈeː , tˈɔnɛrə dˈeː dˈiːuː ! 
ɪç hˈɑːp maɪn ɡˈɛlt dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dˈeːpɛnzˌɪɾt ; 
ɪç hˈɑːp dɔx deːn rˈɛçtən moːmˈɛnt ˈapɡəpˌast : bɪs mˈɔɾɡən , ˈeːs nɔx tsvˈœlfə ʃlˈɛːkt , zˈaɪt iːɾ ˈeːn rˌeːpʊblˈiːk , iːɾ dˈɪtʃə bˈɔnəts dˈeː kˈoːtoːn ! «  
deːn pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn jˈʊktə ɛs zˈeːɾ ɪn deːn fˈɔøstən ; 
dɔx hˈiːlt ɛɾ an zɪç , vˌaɪl diː tsˈaɪt nˈɪçt ɡˈynstɪç , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə deːm ʃtɾˈasb??ɡɜ mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm fɛɾdɾˈuːs : 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ hˈansdɛnəl , viː mˈøːɡən ziː dɔx ɪn ˌaɪnəm zoːlˈiːdən bˈyɾɡɜhˌaʊs mɪt zˈoːlçən rˈeːdən hɛrˈaɪnbɾˌɛçən ! 
hˌɑːbən ziː dɔx rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈʊnɡlˌyk ! 
nˈɪçt , als ˌɔp ɪç nˈɪçt deːn fˈɔɾtʃrɪt lˈiːptə , ɡˈɔt bəvˈɑːrə : 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə , viː ˌʊnzrə fˈɔlksmɛnɜ zˈɛlpst ɛs tˈuːn , das diː rˈeːpuːblˌɪk baɪ ʊns nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt dˈas ... ?  
kvˈiː dˈɔnk ! ˈʊnɡlˌyk ? 
ɪst diː rˌeːpʊblˈiːk aɪn ˈʊnɡlˌyk ? 
ɪç bɪn jˌɛtst ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ˈeːn rˌeːpʊblˈiːk ʊnt bɪn ɡəzˈʊnt , ɡəzˈʊnt viː aɪn hˈɛçt ! 
jeː zˈuːɪs kˈiːtɔøən ˌɛfˌɛrˌɛrˈɛɾrˈansaɪs , zˈɑveːtsvˈuːs ? 
ɪç bɪn das ɡəvˈeːzən ˌʊntɜ dɛɾ kˌɔnvəntsjˈoːn natsjˌoːnˈɑːlə , ˌʊntɜ ˈɛm dˈiːrɛktˌoːiːrə , ˌʊntɜ ˈɛm kˌɔnzuːlˈɑːt , ˌʊntɜ ˈɛm (en)ˈɛmpaɪə(de) , ˌʊntɜ ˈɛm lˈuːɪs tˈuːtdˈeː(en)swˈiːt(de) , ɪn deːnən sˈɛnt jˈuːɾs , ˌʊntɜ ˈɛm ʃˈaɾləsdˈɪks , ˌʊntɜ ˈɛm lˈuːɪs fˈiːlɪpə , ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx ˌʊntɜ ˈɛm kˈɔmtə dˈeː pˈɑrɪs , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ lˈɛdɾuːrɔlˈiːn ʊnt dɛɾ lˌɑmaɾtˈiːnə dˈeː kˌɔmpaɡnˈiː ʊns diː rˌeːpʊblˈiːk ˈɔktɾoːjˌɪɾt hˌɛtən , ˈeːt tsˈeːˈɛst pˈuːɾkvoːˌiː ... dɑː ɪst nˈɪçts tsuː lˈaxən , iːɾ jˈʊŋfɜn ... vˈuːs nˈeː kˈɔmpɾənˌeːts pˈɑːs lˈɑː pˌoːziːtsjˈoːn ... ʊnt diː rˌeːpʊblˈiːk , diː viːɾ hˈɑːbən , nˈuːs ˈaʊtɾəs frˈansaɪs , diː mˈœçt ɪç ˌaʊx ɔøç frˈaɪb??ɡɜn fɔn hˈɛɾtsən ɡˈœnən , ˈuːiː , aʊf maɪn hɔnˈøːɾ ... ! «   aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈʊmpəl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃnˈɪt deːm rˈeːdnɜ deːn fˈɑːdən ˈap . 
diː famˈiːlɪə dɾˈeːtə ˈiːm , tˈaɪls lˈaxənt , tˈaɪls ˈʊnvˌɪlɪç deːn rˈykən , ʊnt ʃpˈɛːtə tsuː deːn fˈɛnstɜn hɪnˈaʊs . 
tsvˈaɪ fɔn deːn ʃtˈɛtɪʃən kanˈoːnən ʃtˈandən mˈɪtən aʊf dɛɾ ɡˈasə ; 
frˈaɪʃɛɾlɜ ʊnt hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən hˌatən ziː dɑːhˈɛɾ ɡəʃlˈɛpt . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔm hˈaʊzə tsˈoːk vˈiːdɜ diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃˈɑːɾ , diː dɛɾ ˈaltə dˈyrə tɾˈɔmlɜ ˈanfˌyːɾtə . 
ɛɾ pˈɔltɜtə aʊf zˌaɪnəm kalpfˈɛl nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt ɛɾʃrˈɛklɪç viː dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə tˈoːt . 

dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ kanˈoːnən , ʊnt das fˈɛlɡeːrˌasəl dɛs ɡəʃpˈɛnsts ɡˈɪŋ deːn tsuːʃˈaʊɜn ʊnt tsuːhˈøːrɜn d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
diː tˈantə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən flˈeːtə tsuː hˌɪntɜbˈaɪn ɛmpˈoːɾ : » lˈiːbstɜ ʃvˈɑːɡɜ , lˈasən ziː ʊns fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! 
ʃˌoːn bɾˈɪçt diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪn , diː nˈaxt dˈyɾftə ʃrˈɛklɪç vˌɛɾdən ! 
rˈɛtən ziː zɪç , rˈɛtən ziː ˈʊns ! «  
dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡɜ ʃˈiːn , deːn ɡəʃˈytsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˌaɪnən zˈɪn ˈɛtvɑːs ɡəvˈandəlt tsuː hˈɑːbən , dɛn ˌaʊx ɛɾ rˈiːf ˈaʊs : 
jˈɑː , jˈɑː , zˈaʊveːtsvˈuːs ! 
vˈɛns dan nɔx ˌaɪnən plˈats ɡˈiːpt , zˈɪtsə ɪç hˈɪntən dɾˈaʊf , ʊm ziː tsuː pɾoːtˈeːɡiːrən , dɛn ɪç pɾˈeːzuːmˌiːrə , das vˈɛns ˌaʊx hˈiːɾ tsuːɾ bˈɑtaɪlə kˈɔmt , man ɪn miːɾ deːn kˈiːtɔøən frˈansaɪs ʊnt diː frˌɑtɜniːtˈeː dɛs pˈɔøpləs rˈɛspɛktˌiːrən vˌɛɾdə .  
hˌɪntɜbˈaɪn tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃrˈɪtə ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə ɛntʃlˈɔsən ʊnt ɡəhˈoːbən : ˈamən ; 
viːɾ vɔlən fˈɔɾt . 
tˈuːt miːɾ lˈaɪt , hˈɛɾ hˈansdɛnəl , das fyːɾ ziː ɪn mˌaɪnɜ kˈʊtʃə kˈaɪn plˈats ; 
dɔx ɪst diː ʃtɾˈɑːsə jˈeːdənfˌals bɾˈaɪt ɡənˈuːk , das ziː nˈeːbɛnhɜ lˈaʊfən kˈœnən . 
sˈymbəl , ɡəʃvˈɪndə ! 
dɛɾ bˈaɾtəlmˌɛː zˌɔl ˈanʃpˌanən , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç vɔlən viːɾ fˈɔɾt ! 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zɪnt zoː ɡˈuːt , ʊnt hˈyːtən das hˈaʊs bɪs tsuː ˌʊnzərɜ rˈykeːɾ ! 
voːhˈiːn , voːhˈiːn fˈɑːrən viːɾ ? 
frˈɑːktən diː dˈɑːmən lˈeːphaft , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾoːtˈɛstɪɾtə ɡˌeːɡən diː tsuːmˈʊtʊŋ mɪt deːn bɾˈʊmɪɡən vˈɔɾtən : als ˌɔp ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ʃˌoːn maɪn ˈaɪɡən hˈaʊs tsuː hˈyːtən hˌɛtə ! 
dɛɾ pˈɑpɑː ˌyːbɜʃrˈiː jˈeːdɔx 
ˈalə mɪt deːm bəfˈeːl : nɑːx ɡlˈɔtɜbˌɑːt , nɑːx ɡlˈɔtɜbˌɑːt !  
ˈɑːbɜ , ˈoː vˈeː ! 
ʃˌoːn ʃtˈant das ɡɾˈɪmə ʃˈɪkzɑːl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
sˌymbəlˈiːnə , diː deːn kˈʊtʃɜ bəʃˈaɪdən vɔltə , pɾˈaltə tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm bˈaɾʃ ˈaɪntɾˌeːtəndən vˈɛtɜ tˈiːtʊs . 
ʊnt dˈɛsən ˈanrˌeːdə vɑːɾ , viː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl : » aʊf aɪn vˈɔɾt , bˈyɾɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn ! «  
tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈantə zɪç dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə pˈɑpɑː tsuː dɛɾ frˈɑːɡə : 
tsuː bəfˈeːl ?  
voːrˈaʊf tˈiːtʊs zˈɛlpstɛɾlˌɪç : » ˌʊnzrə kanˈoːnən zˌɔlən an diː tˈoːrə fɛɾbɾˈaxt vˌɛɾdən , ʊm tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɪn diː rˈaɪən dɛɾ tˈyːranˌɛnzœldnɜ tsuː ʃpˈaɪən . 
dɔx mˈaŋəlt ʊns diː bəʃpˈanʊŋ ; 
ziː , bˈyɾɡɜ , hˌɑːbən pfˈeːɾdə . 
ɪç bəlˈeːɡə diːzˈɛlbən mɪt bəʃlˈɑːk . 
das fˈɔlk vˌɪɾt ˈaɪnst ˌiːrə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsuː lˈoːnən vˈɪsən . 
«  
diː ʃtˈɪlə ɪm ɡəmˈax vˌ??də , vˌoː mˈøːklɪç , nɔx ʃtˈɪlɜ . 
dɛɾ ʃlˈɑːk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ hˈaɾt ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç . 
hˌɪntɜbˈaɪn vɑːɾ ʃˈiːɾ tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən . 
dɑːrˈʊm fˈuːɾ tˈiːtʊs kˈ??ts ʊnt ʃnˈaɪdənt fˈɔɾt : 
» nˈuːɾ kˈaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ . 
deːm zˈɛlpstɜʃəndən fˈɔlk dˈaɾf nˈiː nˈaɪn ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn hˌɑːbən mˌaɪnə lˈɔøtə ˌiːrən hˈoːf ʊnt ʃtˈal bəzˈɛtst , ʊnt diː pfˈeːɾdə zɪnt bərˈaɪts ɪn ˌʊnzərɜ hˈant . 
mˈøːklɪç ɪndˈɛsən , das diːzˈɛlbən ʃˌoːn mˈɔɾɡən ɪn ˌiːrən bəzˈɪts tsuːrˈykkˌeːrən , bˈyɾɡɜ . 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɪst ˈaləs ɛntʃˈiːdən ; 
diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈeːɾtsɑːl dɛɾ bɪs jˌɛtst ʊns fˈaɪntlɪçən tɾˈʊpən hat ˌiːrən fˈyːrɜn deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊfɡəkˌyndɪçt , ʊnt rˈaɪçt ʊns bɾˈyːdɜlˌɪç diː hˈant . 
diː ɡˌeːɡən ʊns rˈeːbəlˌiːrəndə mˈɪndɜtsˌɑːl vˌɪɾt mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːən tˈɑːɡə ʃˌoːn ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl fɛɾfˈalən zˈaɪn . « 
mɪt hˈɛldənʃrˌɪtən nˈɑːtə zɪç dɛɾ tˈ??nɜ hiːrˈaʊf zˌaɪnɜ bˈɑːzə kˈɔɾnəlˌiːɑː , bˈoːt iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə dɑːbˈaɪ bˈiːdɜp : » hˈaltə deːn lˈɔɾbeːɾkɾˌants bərˈaɪt , mˌaɪnə bɾˈɔøtlɪçə mˈuːmə . 
als zˈiːɡɜ vˈeːɾt ɪç dɪç mˈɔɾɡən vˈiːdɜ zˈeːən ; 
ʊnt ʃtˈɔltsɜ fˈyːlə ɪç ʃˌoːn maɪn hˈɛɾts klˈɔpfən , dɑː ɪç mɪç jˈɛtsoː ˌyːbɜtsˈɔøktə , das diː ʃlˈɪmə ɡəzˈɛlʃaft , diː zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən dɪç ˈʊmlˌɑɡɜt , fɔn diːɾ ɡəvˈɪçən , ˈoːnə tsvˈaɪfəl zɪç fɛɾkɾˈiːçənt ɪn das nˈɪçts , vˈoːraɪn ˈaləs ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnɡeːzˌɪndəl ɡəhˈœɾt . «   ʃtɾˈaf ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , deːn hˈuːt kˈyːn ˈaʊfɡədˌɔnɜt , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː ɡɾˈyːsən , ɛntfˈɛɾntə zɪç tˈiːtʊs , ʃtˈiːs deːn iːm aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə hˈastɪç ɛntɡeːɡəntɾˈeːtəndən nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ fɛɾˈɛçtlɪç aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt fɛɾʃvˈant .  
ˈax , mˌaɪnə pfˈeːɾdə , mˌaɪnə pfˈeːɾdə ! 
jˈamɜtə hˌɪntɜbˈaɪn fˈœlɪç ˈapɡəʃlˌɑːɡən deːm zˈatlɜ tsˈuː , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts rˈɪpən ʊnt ɛlbˈoːɡən rˈiːp , diː fɔn dɛs tˈ??nɜs ˈanʃtˌoːs ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾt vˌɔɾdən . 
zoː ˈeːbən klˈapɜtən diː hˈuːfə dɛɾ frˈɑːklɪçən pfˈeːɾdə ˌyːbɜ das pflˈastɜ , ʊnt mɪt dˈɪkən tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ʃˈaʊtə hˌɪntɜbˈaɪn tsˈuː , viː diː ˈeːdəln tˈiːrə fˌɔɾ aɪn ɡəʃˈyts ɡəʃpˈant vˌ??dən ʊnt dɑːfˈɔn ʃlˈɪçən , ɡətɾˈiːbən fɔn deːn ʃtɾˈaɪçən dɛɾ zˈɛnzənmˌɛnɜ ʊnt ˈandərɜ ɡəzˈɛlən .  
dɛɾ zˈatlɜ nˈɑːm zɪç nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , ɡəbˈyːrənt tsuː fɛɾʃnˈaʊfən , ʊnt bɾˈaxtə mɪt mˈøːklɪçstɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , vˈas ɛɾ tsuː mˈɛldən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» das ɡˈeːt ˈɪmɜ bˈɛsɜ , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ; 
nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən vˈas ɛɾlˈeːbən ! 
das zɪnt ʃˈøːnə ˈaʊspˌiːtsɪən ! 
vˈeːɾ zɪç nɔx mˈʊkst , ɪst ʊm zˌaɪnən kˈɔpf , vˈeːɾ nɔx vˈas hat , ɪst ʊm zˌaɪnə zˈax ! 
dɑː zˈɪtsən ziː bˈaɪaɪnˌandɜ ɪn ˌʊnzɜm bˌyɾɡɜmˈuːzeːˌʊm , ʊnt fˈɛɾtɪɡən lˈɪstən ˈan , zoː bɾˈaɪt viː dˌiːzɜ tˈɪʃ , zoː lˈaŋ viː jˈeːnə tˈyːrə . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈeːən fɛɾtsˈaɪçnət ˈeːɾstəns , dˈiːjeːnˌɪɡən , zoː nɔx vˈafən bəzˈɪtsən ; 
ziː mˈysən ziː hˈɛɾɡeːbən ; 
tsvˈaɪtəns , dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɡˈɛlt hˌɑːbən ʊnt ɡˈɛldɛsvɜt deːnən vˌɪɾt ˈaləs ɡənˈɔmən : dɾˈɪtəns , dˈiːjeːnˌɪɡən , diː tsuː deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən deːnən kˈɔstət ɛs deːn hˈɑːls . 
ɡˈɛlt , das klˈɪŋt ɡˈuːt ? 
mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs ɡətˈɑːn zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɔt aɪn vˈʊndɜ tˈuːt . 
hˈɔøtə nˈaxt jˈeːdɔx vˌɪɾt ʃˌoːn aʊf ˈalə frˈɛmdə ɡəfˈɑːndət vˌɛɾdən , diː zɪç nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪzən kˈœnən , ʊnt diː ʃpˈɪoːnə ˌʊntɜ ˌiːnən vˌɛɾdən ˈaʊfɡəhˌɛŋt , das fˈeːlt zɪç nˈɪçt . «  
diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə vɑːɾ zoː hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən , das ziː ʃˌoːn kˈaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ fˈant , ʊnt ˈalə dɾˈoːʊŋ ʊnt ˈyblə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ ˈʊnɛɾvˌiːdɜt ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈant ˈɪmɜ nɔx viː aɪn mˈaɪləntsˌaɪɡɜ ; 
hˌɪntɜbˈaɪn vɑːɾ aʊf zaɪn zˈoːfɑː tsuːzˈamənɡəknˌɪkt diː ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑːmən hˈɪŋən nˈuːɾ an ˈiːm , deːm bərˈatɜ , deːm fɛɾzˈɔɾɡɜ , deːm bəʃˈytsɜ . 
zoː kˈɔntə ɡəʃˈeːən , das mˌɔnziːˈuːɾ hˈansdɛnəl , ˈoːnə bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʃtˈaʊbaʊs mˈaxtə , ʊm deːn fɛɾhˈaɪsnən nˈaxʃtɛlˌʊŋən , als frˈɛmdɜ ˈoːnə ɡˈyltɪɡən ˈaʊsvˌaɪs , tsuː ˈɛnt ɡˈeːən . 
ˌaʊx dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ bəɡˈɑːp zɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə , naxdˈeːm ɛɾ deːm pˈɑpɑː dɾˈɪŋəntst ˈanɡərˌatən , zaɪn hˈaʊs tsuː fɛɾʃˈantsən , als vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈeːɾfɛɾtˌɪɡə lˈɔøtə dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaʊftsuːnˌeːmən .  
hˌɪntɜbˈaɪn klˈɑːktə jˈeːdɔx ɪn diː lˈyftə hɪnˈaʊs : 
ˈax , viː lˈaɪçt ɡərˈatən , ʊnt viː ʃvˈeːɾ ɡətˈɑːn ! 
vˈeːm ɪn dɛɾ vˈɛlt kˌan man hˈɔøtə fɛɾtɾˈaʊən ? 
vˈeːɾ zˌɔl miːɾ bˈyɾɡən fyːɾ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt dˌiːzɜ vˈaɪbɜ zˈɪçɜhˌaɪt ?  
ˈeːbən dɑː ɛɾ ˈalzoː lˈɑməntˌɪɾtə , ˈœfnətə zɪç vˈiːdɜ diː pfˈɔɾtə dɛs zˈɑloːns , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːtən , vˌɛn ʃˌoːn tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɡənˈœtɪçt , dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt fɔn hˈɪɾtsənbˌax ʊnt zaɪn ˈanələ , fɔn sˌymbəlˈiːnə ʊnt deːm frˈaɪʃɛɾlɜ kˈaspɑːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt .  
sˌymbəlˈiːnə ɛɾmˈɑːntə das ˈanələ : 
ˈaɪ jˈʊŋfɜ , ʃtɾˈɔøpt ɔøç dɔx nˈɪçt ; 
ɪç ʃtˈeːə ɔøç fyːɾ ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə . 
kˈaspɑːɾ zˈɑːɡtə ɪntsvˈɪʃən tsuː deːm fˈɑːtɜ : iːɾ dˈyɾft mˈiːɾ , bˈyːɡɔt , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm vˈɪɾtshaʊs blˈaɪbən , lˈɔøənvˌɪɾt ; 
nˈɪçt iːɾ , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ das ˈanələ . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç ʊnt maɪn kˈɑmeːrˌɑːt baɪ ɔøç zˈaɪn kˈœntən , dɑː vˈɛːɾs aɪn ˈandərəs , ʊnt kˈaɪn tˈɔøfəl zˌɔltə ɔøç aɪn hˈɛɾlaɪn kɾˈymən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs aʊf diː vˈaxt am ʃvˈɑbəntˌoːɾ , maɪn ˈaltɜ ɪst ʃˌoːn dˈɔɾt ... das hˈaʊs dɑː kˈɛnə ɪç als aɪn kɾˈɔøtsbɾɑːvəs hˈaʊs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɛszˈɛlbən vˌɪɾt , ɪç bˈɪtə iːn dɑːrˈʊm , ɡˈɛɾn diː nˈɛçstənpflˌɪçt ɛɾfˈylən , ʊnt ɔøç bˈaɪdə ˈaʊfnˌeːmən fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ?  
diː ɛmpfˈeːlʊŋ vɑːɾ ʃˈiːɾ ˌyːbɜflˈysɪç . 
diː frˈaʊən ˈʊmrˌɪŋtən ʊnt ˈʊmˌaɾmtən diː ˌiːnən bəkˈantə bˈɑdɛfrˌɔøndɪn ; 
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , dɑː ɛɾ nˈuːn ɡəhˈœɾt , das ɛɾ aʊf zˌaɪnə frˈaɪʃɛɾlɜɡˌaɾniːzˌoːn zɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈœnə , dɑːfˈyːɾ jˈeːdɔx ɪn deːm lˈɔøənvˌɪɾt ˌaɪnən dˈɛɾbən , ʃtˈɛmɪɡən mˈan zˈɑː , dɛɾ vˈoːl fˈɛːɪç , ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tˈyçtɪç dɾˈaɪn tsuː ʃlˈɑːɡən , bəvˈɪlkɔmtə deːn hˈɪɾtsənbˌaxɜ hˈɛɾtslɪkst , ʊnt bənˈɑːm iːm tsuːɾ ʃtˈʊndə diː ʃˈɔø , diː ɛɾ fˌɔɾ deːm » ʃtˈathɜn « ɡəhˈɑːpt . 

mɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən vɑːrən ɡˈyndɜmˌan ʊnt tˈɔxtɜ hˈiːɾ viː ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə , ʊnt ɛɾʃtˈeːrɜ bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx zaɪn kɾˈaŋkəs bɾˈɔønəl hɑːbə mˈɪtbɾˌɪŋən kˈœnən . 
tɾˈɔts deːm , das hˌɪntɜbˈaɪn zˈɔøftstə : mˌaɪnə pfˈeːɾdə , mˌaɪnə pfˈeːɾdə ! 
fˈuːɾ dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt fˈɔɾt , fɔn zˌaɪnəm rˈœslə tsuː rˈeːdən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dɛɾ plˈaʊdɜhˌaftɪçkˌaɪt , diː iːn ˈœftɜ ˌyːbɜkˌɑːm am fˈaɪeːrˌɑːbənt ʊnt bˈaɪm lˈɪçt . 
» vˈiːvoːl « zˈɑːɡtə ɛɾ » deːm bɾˈɔønəl ɡˈeːts ɡˈuːt ; 
ɛs hˈɪŋkt vˈeːnɪç mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt dɾˈyːbən lˈiːpt ɛs viː aɪn fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ kɾˈoːnəntˌɑːlɜ , deːn ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɛɾ das bɾˈɔønəl ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾɡən vˈyɾdə , zˌɔl iːm baɪ ɡˈɔt nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
dɾˈʊm hˌɑːbən viːɾ ˈalə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlbɪɡəs bɾˈɔønəl ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn , ɪndˈeːm ɛs zoː tsuː zˈɑːɡən mɪt ʊns ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst ; 
vˈiːvoːl ... «   ˈax lˈiːbɜ frˈɔønt , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˌɪntɜbˈaɪn , rˈeːdən ziː miːɾ nˈɪçt fɔn pfˈeːɾdən ... diː mˈaɪnɪɡən zɪnt miːɾ ɡəhˈɔlt vˌɔɾdən !  
dɔx dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɡˈɑːp nˈɪçt lˈʊk ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː hˌɑːbən miːɾ das bɾˈɔønəl ˌaʊx hˈoːlən vɔlən , jˈeːdɔx , vˌaɪl ɛs knˈapt , hˌɑːbən ziː ɛs ʃtˈeːən lˈasən , vˈoːryːbɜ viːɾ hˈɛɾtslɪç frˈoː zɪnt ; 
ɪndˈeːm das rˈœslə ʊns ˈɑns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən ... «   voːrˈaʊf hˌɪntɜbˈaɪn , deːm mˈan ɡlˈaɪçzɑːm deːn mˈʊnt mɪt dɛɾ hˈant fɛɾʃlˈiːsənt , flˈeːəntlɪç : lˈiːbɜ frˈɔønt , nˈuːɾ nˈɪçt fɔn pfˈeːɾdən ! 
maɪn fɛɾlˈʊst ...  
nˈuːn ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt : » zoː vɪl ɪç dˈɛn , dˈɛŋk vˈoːl , fɔn mˌaɪnəm ˈanələ rˈeːdən , das miːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ frˈaɪlɪç nɔx mˈeːɾ ˈɑns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən ɪst , ʊnt das ɪç mɪt frˈɔødə ɪn iːɾ hˈaʊs zˈalviːrə , vˌaɪl dˈɔɾt ɪm vˈɪɾtshaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛksɪstˌiːrən . 
jˈʊŋə ʊnt ˈaltə frˈaɪʃɛɾlɜ ˌyːbɜˈal , nˈyçtɜn ʊnt bətɾˈʊŋkən lˈaʊfən ˈalən mˈɛːdəln nˈɑːx ˈɛsˈɪst dˈɑzələ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən . 
ʊnt vˈas diː nˈaxt nɔx bɾˈɪŋən mˈɑːk ? 
dɑː hˈɑːp ɪç jˈʊst fˈoːɾhˌɪn ɡəhˈœɾt , das ziː diː tˈyːɾ tsʊm mˈynstɜtˌ??m ˈaɪnɡərˌɛnt hˌɑːbən ʊnt vɔlən ʃtˈ??m lˈɔøtən , vˈan ɛs tsˈaɪt ɪst , ʊnt zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾtˈaɪdɪɡən aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ! «   hˌɪntɜbˈaɪn fˈuːɾ ˈaʊf , diː hˈɛndə fˈaltənt : vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt tsuːɾ plˈyndərˌʊŋ lˈɔøtən , viː dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜ bəhˈaʊptət hat ! 
vˌɛːrənt diː bˈaɪdən mˈɛnɜ zɪç fɔn ˌiːrən bəfˈyɾçtʊŋən ˌʊntɜhˈiːltən , hˌatə kˈaspɑːɾ diː hˈaʊsfrˌɔølɪçə sˌymbəlˈiːnə aʊf diː zˈaɪtə ɡəvˈɪŋkt , ʊnt iːɾ aɪn papˈiːɾ tsˈuːɡɛstˌɛkt , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
dɑː ɪst aɪn bɾˈiːfl , zoː mɪç aɪn hˈɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəbˈeːtən , ɪn dˌiːzəm hˈaʊs an aɪns dɛɾ frˈɔølaɪn ˈaptsuːɡˌeːbən . 
vˈɪls hiːmˈɪt ɡəhˈɔɜzˌɑːmst bəzˈɔɾkt hˈɑːbən . 
dɛɾ tsˈɛtəl vɑːɾ an kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈadɾɛsˌɪɾt , ʊnt vˈandɜtə zˈɔɡlaɪç ɪn ˌiːrə hˈɛndə . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən : » bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! 
ˈʊntɾˌœstlɪç , maɪn vˈɔɾt nˈɪçt hˈaltən tsuː kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ziː tsuː zˈeːən , ˈʊnmˌøːklɪç ! 
frˈɪtsə , maɪn frˈɔønt , ɪst tsvɑːɾ ɡərˈɛtət , ˌɑːbɜ kɾˈaŋk ! 
aɪn ɡəvˈaltɪɡəs fˈiːbɜ ! 
ˈalfreːt ʊnt ɪç vˈaxən baɪ ˈiːm ! 
mˈɔɾɡən aɪn mˈeːrərəs ! 
tsˈɛɾtlɪçstɜ rˈɑːfɑːˌɛl ! 
! «   sˌymbəlˈiːnə hˌatə , ˌyːbɜ kˈɔɾnəlˌiːas ʃˈʊltɜ ɪn deːn bɾˈiːf zˈeːənt , das bˈɪlət frˈyːɜ tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən , als kˈɔɾnəlˌiːɑː zˈɛlpst , ʊnt ɛs fˈeːltə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl , zoː hˌɛtə ziː lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːən ʊnt deːn hˈɪməl tsuːɾ rˈɛtʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbə ˈaʊfɡəmˌɑːnt . 
tsʊm ɡlˈyk ʃtˈant mˈatɪldə iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , diː fɛɾtɾˈaʊtə ˌiːrɜ ʃtˈɪlən nˈaɪɡʊŋ , ʊnt kˈystə iːɾ diː klˈɑːɡə fɔm mˈʊndə vˈɛk ʊnt tɾˈɔknətə mɪt ˌiːrəm hˈaʊx diː tɾˈɛːnə , diː sˈymbɛlçəns ˈaʊɡə nˈɛtstə , als das mˈɛːdçən ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˈɔøftstə : ˈoː ɡəvˈiːs , dɛɾ bɾˈiːf zˈɑːkt nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt , lˈaŋ nˈɪçt diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt ! 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪst fɛɾvˈʊndət , ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tˈɔt ... ! 
zˌaɪnə frˈɔøndə vɔlən ɛs ʊns nˈuːɾ fɛɾbˈɛɾɡən ... 
ˈoː ɡəvˈiːs lˈaŋt mˈɔɾɡən ʃˌoːn diː tˈoːdɛsbˌoːtʃaft ˈan ! 
hˈaltə mɪç fˈɛst ʊnt ˈaʊfrˌɛçt , lˈiːbstə mˈatɪldə ... maɪn hˈɛɾts bɾˈɪçt mˈɔɾʃ ɛnttsvˈaɪ ... das ˌyːbɜlˈeːp ɪç nˈɪçt !  
vˈas iːɾ mˈatɪldə dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə , ʊm ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuː tˈœtən , ɪst ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , dɛn ɛs ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛç , das ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈʊpən ɪm zˈɑːl lˈaʊt vˌ??də . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː plˈaʊdɜtə mɪt kˈatɾɪnçən fɔn ˌiːrəm rˈɑːfɑːˌɛl ; 
ˈanələ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt dɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡən lˈaʊrɑː fɔn deːm fˈoːɾjˌɛːrɪɡən zˈɔmɜ ʊnt zˌaɪnən frˈɔødən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , dɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɡəhˈœɾt , vˈas hˌɪntɜbˈaɪn fɔn deːm zɪɡnˈɑːl tsuːɾ plˈyndərˌʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːm tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈɑːɡɜ ʊnt deːm lˈɔøənvˌɪɾt ɡənˈɛːɜt ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl bəklˈɑːkt , das iːn tsvˈɪŋə , zˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː fɛɾlˈasən , ʊm zˌaɪnəs ˈaɪɡnən lˈeːrən hˈaʊzəs vˈɛçtɜ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
dɛɾ frˈaɪʃɛɾlɜ kˈaspɑːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ diː hˈɛrən ɡətɾˈeːtən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡˈʊtmytˌɪç ɡənˈuːk tsuː ˈiːnən : vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , zoː fˈyɾçtən ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˌɔɾ rˈaʊp ʊnt mˈɔɾt ? 
lˈasən ziː das blˈaɪbən . 
viːɾ fˈɔlksveːɾlˌɔøtə zɪnt kˈaɪnə ʃpˈɪtsbuːbən . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl ˈʊnɡətsˌoːɡənə bˈ??ʃə ˌʊntɜ ˈʊns dɑːfˈɔn kˌan dɛs lˈɔøənvˌɪɾts tˈœçtɜlˌaɪn ɛɾtsˈɛːlən ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɔn ʊns an frˈɛmdəs ˈaɪɡəntˌʊm diː hˈɛndə lˈeːktə , ˌoːdɜ das lˈeːbən ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs bədɾˈoːtə , dɛɾ vˈyɾdə fˈalən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən zˈɛːbəln ʊnt bˌɑjoːnˈɛtən . 
diː frˈaɪ hˈaɪt lˈiːbən viːɾ , ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx diː rˈeːpuːblˌɪk ; 
dˌiːzə zˌɔl ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈaɪn aɪn dˈiːpsnəst ʊnt ˌaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə ! 
ʃlˈɑːfən ziː rˈuːɪç , hˈaʊshˌɛɾ ; 
ʃlˈaft ɡəzˈʊnt , lˈɔøənvˌɪɾt , zˈamt ˈɔørəm ˈanələ . 
hˈiːɾ zˈaɪt iːɾ zˈɪçɜ fˌɔɾ deːn tsˌɛçɡeːzˈɛlən ʊnt deːm tɾˈoːs dɛɾ vˈɪndbɔøtəl ʊnt lˈaɪçtfyːsə . 
ɪç ɡˈeː aʊf mˌaɪnə vˈaxt ; 
zˌɔltə ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈaxt ˈɛtvɑːs fˈoːɾfˌalən , das ɔøç ɡəfˈɑːɾ bɾˈɛçtə , zoː vɪl ɪç dɛɾ ˈeːɾstə tsuːɾ ʃtˈɛlə zˈaɪn , blˈuːt ʊnt lˈeːbən fyːɾ ɔøç ˈaɪntsuːzˌɛtsən ; 
zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt dˈeːraɪnst tsʊm ˈeːvɪɡən lˈeːbən fɛɾhˈɛlfən mˈøːɡə !   » vˈakərɜ mˈan ! « 
 » bˈiːdɜmˌan ! « » hˈaltət vˈɔɾt , fɛɾɡˈɛst ʊns nˈɪçt ! « 
ˈalzoː ɛɾklˈaŋ deːm kˈaspɑːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən dɛɾ ˈapʃˌiːtsɡɾuːs . 
ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊts ɡˈɪŋ dˈɔktoːɾ fˈaʊst ʃtˈɔlts nɑːx hˈaʊzə . 
kˈaspɑːɾs rˈeːdə hˌatə ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt : 
hˌɪntɜbˈaɪn ʊnt lˈɔøənvˌɪɾt zˈuːxtən rˈuːɪɡɜ , als ziː ɡədˈaxt , das lˈɑːɡɜ ˈaʊf ; 
diː tˈantə lˈaʊrɑː bˈɛtətə zɪç ɪn mˈatɪldəns kˈɛmɜlˌaɪn ; 
ˈanələ blˈiːp mɪt sˌymbəlˈiːnə fɛɾˈaɪnt , ʊnt fɛɾplˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən deːn ʃmˈɛɾts dɛs frˈɔølaɪns d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈɛɾtsənslˌaɪdən .  
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɾˈaʊsən diː nˈaxt ˌaɪnə dɛɾ rˈuːɪçstən , diː man zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə ; 
fɪlˈaɪçt diː rˈuːɪçstə , diː zaɪt deːm frˈantsoːzˌɛnlɛɾm ɡəvˈeːzən . 
kˈaɪn ʃˈuːs , kˈaɪn ɡəʃrˈaɪ , kˈaɪn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , kˈaɪn bɾˈandlɛɾm ... ˈaləs rˈuːɪç , ˈaləs ʃvˈaɪɡzɑːm , viː ɪm tˈiːfstən frˈiːdən . 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
frˈaɪb??ks 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. 
dɛɾ ˈoːstɜmˌɔntɑːk . 
ɛɾʃtˈyɾmʊŋ fɔn frˈaɪb??k .  
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst ˌaʊx zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt nˈɪçt hˌatə iːm ɡətɾˈɔømt fɔn ˈʊŋkən ʊnt ʃpˈɪnən , ˌaʊx nˈɪçt fɔn lˈaɪçən ʊnt vˈakəlndən tsˈɛːnən , zˈɔndɜn ˈanmˌʊtɪɡə ɡəʃtˈaltən , viː ziː dɛɾ fˌantazˈiː dɛs ʃlˈɛːfɜs tsuːzˈɑːɡtən , hˌatən zaɪn bˈɛt ˈʊmɡˌaʊkəlt . 
tsuːvˈœɾdɜst vɑːrən hˈaɪdnɪʃə fiːɡˈuːrən ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ɡətɾˈeːtən . 
ˌaɪnə rˈɔtvaŋˌɪɡə flˈoːrɑː , diː iːm das ɡəmˈax fˈɔl ɡəʃˈytət mɪt bˈʊntən hˈoːxtsˌaɪtskɾˌoːnən ʊnt jˈasmɪntsvˌaɪɡən ; 
ˌaɪnə vˈoːlbəlˌaɪptə pˈoːmoːnˌɑː , diː ˌaɪnən rˈeːɡən fɔn hˈɛspeːrˌiːdənˌɛpfəln ɡəʃpˈɛndət ; 
ˌaɪnə pˌoːlyːhˈymniːˌɑː ˈɛntlɪç , diː ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃˈɛːfɜ ʊnt hˈoːxtsˌaɪtsɡˌeːdɪçtən an ˈalən vˈɛndən fɛɾʃtɾˈɔøt . 
fˌɔɾ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms fˈɛnstɜn hˌatə zɪç neːpstbˈaɪ diː ɡˈantsə fˈaʊnɑː dɛs bɾˈaɪsɡaʊs fɛɾzˈaməlt , mɪt fɛɾɡˈɔldətən ˈoːrən , mɪt bˈɛndɜɡˌɛʃmyktəm ɡəhˈœɾn , mɪt dˌiːamˈantənbəzˌɛtstən klˈaʊən ʊnt fˈyːlhœɾnɜn , dˈ??çaɪnˌandɜ bɾˈylənt ʊnt vˈiːɛɾnt ʊnt bɾˈʊmənt ʊnt tsˈɪɾpənt deːn frˈɔødɪɡən hˈoːxtsˌaɪtsɡɾˌuːs deːm vˈoːlbəkˌantən frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ . 
dan hˌatə zɪç dɛɾ ʃˈaʊplats ɪn ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə kapˈɛlə fɛɾvˈandəlt , diː mɪt hˈɛɾlɪçən bˈɪldɜn ɡətsˈiːɾt , ʊnt mɪt zˈaɪdənən tˈɑpətən ˈʊmhˌɛŋt ; 
ʊnt dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf zˈɛlbɜ hˌatə am altˈɑːɾ ɡəʃtˈandən ʊnt hɛrˈanɡəvˌɪŋkt deːn ɡlˈyklɪçən hˈoːxtsˌaɪtɜ ʊnt diː fɛɾʃˈɛmt ɛɾrˈœtəndə bɾˈaʊt , ʊm diː hˈɛndə dɛs pˈɑːɾs ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː lˈeːɡən , ʊnt diː rˈɪŋə tsuː vˈɛksəln nɑːx frˈɔməm ɡəbɾˈaʊx . 
ˈuːeːbɜ ˈal deːm vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt nɑːx lˈaŋɜ fˈiːl tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡɜ ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ tˈɑːk ɛɾʃˈiːnən , ʊnt diː hˈɛlə , diː fɔn iːm ˈaʊsɡˌɪŋ , hˌatə deːn zˈeːlɪɡən tɾˈɔømɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˈɛkt . 
ɛs fˈiːl iːm ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈaɪn , das hˈɔøtə nˈɪçt tɾˈaʊʊŋ , nˈɪçt ʃmˈaʊs , nˈɪçt hˈoːxtsˌaɪtfˌɑːɾt ; 
dɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛldənmˌytɪɡən frˈɔødɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈaŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ deːm bˈɛtə , ʊnt rˈiːf zɪç zˈɛlbɜ ˈiːns ɡəvˈɪsən hɪnˈaɪn : 
vˌɛn ɪç dɛn hˈɔøtə dɔx ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn zˌɔl , zoː vɪl ɪç deːn bˈɛçɜ lˈeːrən bɪs aʊf diː nˈaɪɡə , ʊnt miːɾ ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tsˈɑːɡən bəzˈeːən , vˈas dˌiːzɜ tˈɑːk bɾˈɪŋən mˈɑːk , dɛɾ , viː fˈiːlə mˈaɪnən , ʃrˈɛklɪç ʊnt blˈuːtɪç ʊnt jˈamɛɾfˌɔl vˌɛɾdən zˌɔl !   dˌiːzəm fˈoːɾzˌats tsuːfˈɔlɡə , knˈœpftə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn deːn bəvˈʊstən ɡɾˈaʊən vˈandɜrˌɔk ˈaɪn , nˈɑːm deːn ʃtˈɔk tsuːɾ hˈant , ʃtˈylptə tɾˈɔtsɪç deːn bɾˈaɪtɡeːrˌɛndɜtən hˈuːt aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt mˈaxtə zɪç tsʊm ˈaʊsɡˌeːən fˈɛɾtɪç , ˈoːnə ɪndˈɛsən , ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə pˈɔɾtfoːlˌɪoː ˌʊntɜ deːn ˈaɾm tsuː nˈeːmən . 
zˌaɪnɜ ˈaltən , vˈiːdɜbˌɔɾstɪɡən mˈaɾɡarˌeːt ʊnt zˌaɪnəm pfˈɪfɪɡən mˈɛfiːʃtˈɔfəl bˈant ɛɾ das hˈaʊs aʊf diː zˈeːlə , viː ˌaʊx deːn ˈaltən hˈɪɾʃfɛŋɜ , diː fɛɾrˈɔstətə jˈɑːktflɪntə , diː ˈuːraltɜtˌyːmlɪçən rˌaɪtɜpɪstˈoːlən , diː ˈalə vˈoːl tsuː fɛɾʃlˈiːsən ʊnt tsuː bəvˈɑːrən , fɛɾmˈʊtlɪç , das ziː nˈɪçt lˈɔsɡɪŋən tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt .  
zˈoːdan tɾˈɑːt ɛɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt vˈandɜtə fyːɾ bˈɑːs . 
dɛɾ mˈɔɾɡənstˌʊndə ˈʊnɡəˌaxtət , vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn ˈaləs fˈɔl lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈaʊbeːvˌœlktə hˈɪməl dɾˈoːtə mɪt rˈeːɡən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ hˌɛtə an jˈeːnəm tˈɑːɡə dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt ? 
ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈʊpən fɔn bˈyɾɡɜn ʃtˈandən , ɛɾtsˈɛːlənt , hˈɔɾçənt , vˈaɾtənt dɛɾ dˈɪŋə , diː zɪç bəɡˈeːbən vˈyɾdən , lˈɛŋs dɛɾ ɡˈasə . 
bəvˈafnətə ʃlˈɛndɜtən ˈaɪntsˌɛln , ˌoːdɜ ɪn klˈaɪnərən rˈɔtən ˈoːnə tsˈiːl ʊnt tsvˈɛk aɪnhˈeːɾ . 
frˈaʊən ʊnt ˈaltə mˈɛnɜ vˈandɜtən tsuːɾ kˈɪɾçə . 
dɛɾ ˈaʊsʃˌɛlɜ lˈiːs zɪç hˈiː ʊnt dɑː hˈøːrən ; 
nˈiːmant ˈaxtətə aʊf das , vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm hˌɪntɜbˈaɪnʃən hˈaʊzə , voːhˈiːn nɑːtˈyːɾlɪç zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ . 
diː fˈɛnstɜlˌɛːdən vɑːrən ˈɔfən , diː hˈaʊstˌyːrə dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt ˈeːbən tɾˈɑːt dɛɾ pˈɑpɑː ˌʊntɜ deːn bˈoːɡən dɛɾ lˈɛtstɜn , ʊnt ɡɾˈystə deːn dˈɔktoːɾ ʊnt bərˈɪçtətə ˈiːm , das diː tˈantə ʊnt ɡənˈɔsɪnən nɔx ɪn ʃlˈɑːf ʊnt rˈuːə , ʊnt das ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə mˈɔɾɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː bˈøːzə ˈaplˌaʊfən vˌɛɾdə . 
» ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː » ɪç vˈaɪs das ɡˌants ɡəvˈiːs , vˌɪɾt diː ʃtˈat ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ˌʊnzrə ˈaŋst tsuː ˈɛndə zˈaɪn . 
bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , zɪnt ʃˌoːn hɪnˈaʊs ˈiːns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ dɛɾ tɾˈʊpən , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə rˈaɪnə nˈaɾhaɪt , tsuː ɡlˈaʊbən , das man zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm diː ʃtˈat , ʊnt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
kˈɔmən ziː ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl foːɾbˈaɪ , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɛçən ziː dan baɪ ʊns ˈaɪn . 
«  
vˌaɪl man dɛn ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɑːɾ zoː ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊpt , vˈas man fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃt , zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ɛɾlˈaɪçtɜtɜ bɾˈʊst fɔn deːm iːm zoː zˈeːɾ bəfrˈɔøndətən hˈaʊzə vˈɛk , naxdˈeːm ɛɾ tsuː lˈaʊras ɡəmˈax ɛmpˈoːɾ ˌaɪnən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən , ʊnt fyːɾ zɪç diː fɛɾzˈeː ɡəʃtˈaməlt :   vɪlkˈɔmən , zˈyːsɜ dˈɛmɜʃˌaɪn ! 
dɛɾ duː diːs hˈaɪlɪçtˌʊm d??çvˈeːpst . 
ɛɾɡɾˈaɪf maɪn hˈɛɾts , duː zˈyːsə lˈiːbɛspˌaɪn ! 
diː duː fɔm tˈaʊ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃmˈaxtənt lˈeːpst .  
lˈaŋzɑːm fˈɔɾtɡeːənt ʊnt vˈaɪt pɾoːzˈɑːɪʃɜ fˈyːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈaɪ : » mɪç dˈyŋkt , als kˈɔmə miːɾ diː lˈʊst ˈan , ɡˌeːɡən ˈalə mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə aɪn ʃˈœpçən vˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən ; 
dɛn miːɾ vɪl ɛɾˈɪnɜlˌɪç vˌɛɾdən , das ɪç hˈɔøtə mˌaɪnən kˈafeː nˈɪçt bəkˈɔmən , ʊnt fˈɔlklɪç kˈaɪn frˈyːʃtyk tsuː miːɾ ɡənˈɔmən . 
voːhˈiːn ˌɑːbɜ ɡˈeː ɪç nˈuːɾ , ɪç frˈɛmdlɪŋ ɪm ɡəbˈiːt dɛɾ vˈaɪŋknaɪpən ? 
ˈax zˈiː , dˈɔɾt kˈɔmən lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , fˈɔɾnə dˈeːrˈɑːn aɪn bəkˈantɜ , dɛɾ mɪç vˈaɪzən vˌɪɾt . «  
kˈaʊm vɑːɾ jˈeːdɔx dɛɾ dˈɔktoːɾ deːm bəkˈantən nˈɑːə , als dˌiːzɜ iːm das vˈɔɾt fˌɔɾ ˈɛm mˈʊndə vˈɛkfɪŋ , ʊnt mɪt ɡəʃpˈantən tsˈyːɡən zˈɑːɡtə : 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , dˈɔktoːɾ . 
tsuː dˌiːzɜ frˈyːən ʃtˈʊndə ʃlˈiːsən ziː ʃˌoːn diː kˈɪɾçə , ʊnt jˈeːdɜ fˈɛɾnərə ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪst ˌʊntɜzˈɑːkt . 
dɛɾ hˈoːə fˈɛsttˌɑːk zˌɔl ɪn blˈuːt ʊnt fˈɔøɜ ɛɾzˈɔøft vˌɛɾdən . 
aʊf deːm mˈynstɜtˌ??m hˈɔkt dɛɾ ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs , ʊm diː ʃlˈaxt tsuː dˈiːrɪɡˌiːrən fɛɾmˈɪtəlst fˈɛɾn ʊnt ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ . 
ɪç ɡˈeː ɪn mˌaɪnən kˈɛlɜ ; 
vɔlən ziː mˈɪthˌaltən , dˈɔktoːɾ ?  
dɑː vˈɛːrə vˈoːl das frˈɑːklɪçə ʃˈœplaɪn tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən ; 
dɔx ˈɛɾɡɜtə deːn dˈɔktoːɾ diː ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt dɛs mˈanəs ˈaltsuːzˌeːɾ , als das ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ʃˈɛɾtsvaɪzə aʊf das ˈanɛɾbˌiːtən hˌɛtə ˈaɪnɡˌeːən mˈøːɡən . 
» fˈɑːɾ hˈɪn , duː ˈaltɜ kˈɛleːrˌeːzəl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç ˌaɪnən zˈaɪtənʃlˌʊpf ɪn diː ʃˈʊstɜɡˌasə . 
kˈaʊm dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈiːs iːm vˈiːdɜ aɪn bəkˈantɜ ˈaʊf , deːm aɪn jˈʊŋɜ , ɪm ɡəzˈɪçt bɾˈandɾɔt flˈaməndɜ mˈan zˈeːɾ lˈeːphaft ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrənt tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈɪŋ . 
deːm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn tsˈiːl zˈɛtsənt , rˈiːf dɛɾ bəkˈantə deːn dˈɔktoːɾ ˈan : 
vˈɪsən ziː ʃˈoːn , lˈiːbɜ frˈɔønt ? 
jˌɛtst ɡˈeːts lˈoːs : fɔn hˈɔɾbən hɛrˈap kˈɔmən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃtˈaɾk als ɡˈɛstɜn , diː hˈɛkɜʃˌɑːrən ɪn das tˈɑːl , ʊnt ɡənˈɑːdə ɡˈɔt deːn tɾˈʊpən , vˌɛn ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɡən zˌɔltən , deːm fˈɔlksheːɾ diː ʃtˈat ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən !  
diː kˈʊndə klˈaŋ nˈuːn frˈaɪlɪç ˈandɜs , als dɛɾ bərˈɪçt dɛs pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs hˈɔfnʊŋ vɔltə ʃˌoːn ɡərˈɪŋɜ vˌɛɾdən , als dɛɾ bɾˈandɾɔtə jˈyŋlɪŋ mɪt fˌɔɾ ˈaɪfɜ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə zɪç ˈiːns ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃtə , ʊnt dˈeːraɪnʃrˈiː : » zˌɔlən nˈuːɾ iːɾ tˌɛstamˈɛnt mˈaxən , diː bˈʊntən ʃˈɛɾɡən ! 
dˈiːsmɑːl kˈɔmən ziː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɔøɜ ʊnt zɪnt rˈaɪn fɛɾlˈoːrən , dɛn mɪt zˈiːptsɪçtˌaʊzənt mˈan , frˈantsoːzən ʊnt dˈɔøtʃə , rˈykt dɛɾ hˈɛɾvɛkh dˈ??çs rˈaɪntɑːl hɛrˈan mɪt kanˈoːnən ʊnt hˈaʊbɪtsən ʊnt ˈaləm , vˈas man bɾˈaʊxt , ʊm fɔn deːm ɡəzˈɪndəl deːn tˈɪʃ rˈaɪn tsuː mˈaxən ! 
«  
diː tsˈɑːlən klˈaŋən ɡˈɑːɾ tsuː fˈɑbəlhˌaft , als das dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt hˌɛtə nˈɔøə tsuːfɛɾzˈɪçt dɑːrˈaʊs ʃˈœpfən zˌɔlən . 
vˈiːdɜ bərˈuːɪçt ˈaʊflˌɛçəlnt ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ , kˌɑːm ˈɑns ʃvˈɑbəntˌoːɾ , vˌoː ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən , bəvˈafnət ʊnt ˈʊnbəvˌafnət , diː bˈariːkˌɑːdən tˈaɪls hˈyːtətən , tˈaɪls nˈɔøɡiːrˌɪç ˈanʃtˌaɾtən . 
aɪn bɾˈaʊhaʊs jˈʊst dɑːnˈeːbən , fˈɔl fɔn mˈʊskeːtˌɛntɾɛːɡɜn , diː zɪç bˈaɪm frˈyːtɾʊŋk ɡˈyːtlɪç tˈɑːtən , ʊnt fɔn dɛɾ ʃlˈaxt rˈeːdətən , als vˈɛːrə ziː ʃˌoːn ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə , ʊnt fɔn deːm zˈiːɡə pɾˈɑːltən ʊnt zˈaŋən , als hˌɛtən ziː iːn ʃˌoːn ɛɾfˈɔxtən . 
dɑː rˈʊtʃtə deːm dˈɔktoːɾ das hˈɛɾts ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç tˈiːfɜ . 
ˌaʊx vɑːɾ diː kanˈoːnə , diː zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜ diː bˈariːkˌɑːdə hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç dˈɪŋ , das deːm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən dɛs dˈɔktoːɾs nˈɪçt aʊf diː bˈaɪnə hˈalf . 

dɛɾ mˈan dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft flˈoː mɪt ɡɾˈaʊən ʊnt mɪt vˈiːdɜvˌɪlən fɔn deːm plˈatsə .  
ɪn das ˈɪnərə dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykˌaɪlənt , ˈʊmʃvˌɛɾmtən iːn diː vˈafənbˌandən ʃˌoːn hˈɔøfɪɡɜ ; 
ziː tsˈoːɡən nˈuːn ɡlˈaɪç pˈatɾuːˌɪlən mɪt ˌiːrən fˈyːrɜn ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ ɪm fˈɔlkə flˈystɜtən aɪnˈandɜ tsˈuː , das ɛs jˌɛtst ˌyːbɜ diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , diː ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt diː pfˈafən hˈɛɾɡeːən vˈyɾdə .  
vˈɪɾklɪç ˌaʊx mˈaxtə zɪç ˌaɪnə jˈeːnɜ bəvˈafnətən ʃtɾˈaɪfʃɑːrən an das hˈaʊs ˌaɪnɜ ˈanɡəzˌeːənən famˈiːlɪə , nˌeːbən deːm zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaʊfʃtˌɛltə , ʊnt klˈɔpftən ʊnt ʃˈɛltən dɑː nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ˈan . 
diː hˈɛrən mˈaxtən fˈ??çtbɑːrə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt ʃrˈɛktən dɑːdˈ??ç deːn dˈɔktoːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ vˈɛk bɪs an ˌaɪnə ʃtɾˈɑsənˌɛkə , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɛɾ als viː ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk diː mˈɔɾt ʊnt ɡɾˈɔøəlskənən , aʊf diː ɛɾ zɪç ɡəfˈast mˈaxtə , mɪt ˈanzˌeːən vɔltə . 
» hˈaltə dˈɪç , maɪn hˈɛɾts ! « ɛɾmˈɑːntə ɛɾ zɪç zˈɛlpst : » bɪst mˈɛnʃlɪç ɡəzˈɪnt ; 
ʃˈɔøəst dɪç fˌɔɾ mˈɛnʃənblˌuːt ... ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn ɡɾˈaʊs , dɛɾ zɪç jˌɛtst hˈiːɾ bəɡˈeːbən vɪl , mˈʊst duː mɪt dˈ??çmˌaxən , dɛn ˌaʊx das , viː ˈaləs , vɪl ɛɾlˈeːpt zˈaɪn ! « 
diː bəvˈafnətən klˈɔpftən ʊnt ʃˈɛltən ˈɪmɜ nɔx , als aɪn jˈeːmant deːm dˈɔktoːɾ ɪn deːn rˈykən fˈiːl , ʊnt iːn nˈœtɪçtə , diː ˈaʊɡən fɔn deːm ʃˈaʊplats dɛs ʃrˈɛkəns ˈaptsuːkˌeːrən . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vɔltən tsˈyɾnən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt mˈøːklɪç , zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃˈyːlɜ ʊnt ʃtuːdˈɛntən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ iːn ˈanɡərˌeːdət ʊnt fˈɛsthˌiːlt . 
» kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , bˈɛstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ … « hˈiːs diː plˈœtslɪçə ˈanrˌeːdə ˈalfrɛts . 
voːrˈaʊf dˈɔktoːɾ zeːbˈastiːˌɑːn mɪt ˈʊnrˌuːə : kˌan nˈɪçts zˈɑːɡən , kˌan nˈɪçt rˈeːdə ʃtˈeːən , lˈiːbstɜ hˈɛɾ ʃtuːdˈɛntə mˈaɪn ... voːrˈaʊf ˈalfreːt , nɔx dɾˈɪŋəndɜ ʊnt zˌaɪnən mˈan an ˈalən knˈœpfən fˈɛstnˌeːmənt : 
» dɛɾ frˈɔøndʃaft
bəzˈɔɾɡniːs bɾˈɪŋt mɪç frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɡəbˈɑːrʊŋ … ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
maɪn lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ frˈɪtsə , dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ... ziː vˈɪsən vˈoːl ... ? 
«   deːn dˈɔktoːɾ ˌyːbɜlˈiːf ɛs ; 
dɔx hˈiːlt ɛɾ an zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
vˈas zˈɔls dɛn mɪt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ? 
ɪç vˈystə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ... ?  
» ɪç zˈuːxə iːn bərˈaɪts d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat ; « mˈaxtə ˈalfreːt : » vˌɛn ziː ˌɛtvɑː vˈystən , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəkˌɔmən ... ? 
vˌɛn ɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə ... ? 
«   nˈɪçt dˈɔx ; 
dɔx nˈɪçt ... das vˈeːnɪɡɜ ; 
ʃtˈɔtɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt vˈeːɾtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡˌeːɡən ˈalfrɛts ʃtˈaɾkə hˈɛndə , diː iːn fˈɛsthˌiːltən . 
ˈalfreːt vˌ??də zoːɡˈɑːɾ nɔx tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ , ʃtˈɛltə frˈɑːɡə aʊf frˈɑːɡə nɑːx deːm ɛntkˈɔmənən frˈɔøndə , ʊnt lˈiːs nˈɪçt ˈeːɜ ˈap , als bɪs dˈɔktoːɾ fˈaʊst ˈal zaɪn zˈeːlənhˌaɪl tsʊm pfˈandə ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ nˈɪçts ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm » ʃˈøːnən frˈɪtsə « ɡəzˈeːən , fɛɾnˈɔmən , ɡəhˈœɾt ʊnt fɛɾʃpˈyɾt . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ˈalfreːt ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt klˈaftɜʃrˌɪtən zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ɪndˈɛsən vɑːrən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʊm das ʃˈaʊʃpiːl ɡəkˈɔmən , deːm ɛɾ fˈ??çtzɑːm ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç tsˈuːɡlaɪç ɛntɡˌeːɡən ɡəhˈaɾt . 
tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ dɛɾ plˈats fˌɔɾ jˈeːnəm ˈɑdəlˌɪɡən hˈaʊzə lˈeːɾ , diː tˈyːrə ɡəʃlˈɔsən viː tsuːfˈɔɾ . 
aɪn mˈaʊlafə , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈasə ʃtˈatsjˌoːnɪɾtə ʊnt deːn fˈaʊst bəfrˈɑːktə , viː dɛn diː ɡəʃˈɪçtə dɑː ˈapɡəlˌaʊfən , ˈantvɔɾtətə ɡˌants ˈaɪnfˌax : 
hˈɑː , diː frˈaɪʃɛɾlɜ hˌɑːbən dˈɔɾt ˈɪnən vˈafən hˈoːlən vɔlən ; 
man hat ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊnt dɑː zɪnt ziː vˈaɪtɜ mˈaɾʃɪɾt .  
das ɡəfˈiːl deːm dˈɔktoːɾ , das lˈaxtə ˈiːm . 
bəfrˈiːdɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːənt zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ : zˈiː , zˈiː ! 
hˈɛt ɪç dɔx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡədˈaxt , das ˌaɪnə rˈeːvoː luːtsjˈoːn zoː ɡəmˈytlɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən kˈœnə . 
nˈaɪn , nˈaɪn , viː ʃˌoːn hˌɪntɜbˈaɪn ɡəzˈɑːkt : ɛs vˌɪɾt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nɔx ˈaləs ɪn rˈuː ʊnt frˈiːdən ˈaplˌaʊfən !  
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ vˈandərɜ am bɾˈaɪzaxɜ tˈoːrə ˈanɡəlˌaŋt ʊnt fˈant dˈɔɾt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ ɡəmˈytlɪçən anaɾçˈiː dɛs tˈɑːɡəs zɪç tsuː frˈɔøən . 
tsvˈaɪ mɪt flˈɪntən bəvˈafnətə bˈ??ʃə fɛɾʃpˈɛɾtən iːm dˈɔɾt zoː tsˈiːmlɪç diː ʃtɾˈɑːsə , ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ˌiːnən zˈɛlpst diː ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt bɾˈaɪt ɡənˈuːk . 
dˈɛnɔx vɑːɾ fɔn ˌiːnən dɛɾ ˌaɪnə nˈuːɾ mˈɪlt bənˈeːbəlt , dɛɾ ˈandɾə hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ʃvˈeːɾ , zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ˈaʊfs ˈalɜʃvˌeːɾstə bətɾˈʊŋkən .  
bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ˈɪm » tɾˈʊŋknən ˈeːlɛnt « bəfˈaŋən , vˈaɪntə ɛɾ bˈɪtɜlˌɪçə tɾˈɛːnən , vˈaɾf zɪç aɪn ˌyːbɜ das ˈandɾə mˈɑːl an deːn hˈɑːls zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ʊnt rˈiːf mɪt ʃmˈɛltsəndɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç vˈɛːrə bətɾˈʊŋkən ? 
ˈoː ɡlˈaʊbə das nˈɪçt , frˈants zˈɛp ! 
ɪç bɪn kˈatsənˌyçtɜn , ʊnt vˈɛns lˈɔsɡeːt , vɪl ɪç mˌaɪnən mˈan ʃtˈɛlən ʊnt nˈɪçt d??çbɾˈɛnən ... ɡəvˈiːs nˈɪçt d??çbɾˈɛnən , frˈants zˈɛp !  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːs dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ ɪn iːm lˈeːptə , deːn bətsˈɛçtən ɡəzˈɛlən plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈasənbɾˌaɪtə , ʊnt an diː bɾˈʊst dɛs dˈɔktoːɾs flˈoːk ɛɾ , iːn fyːɾ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈanzˌeːənt ʊnt mɪt hˈaɪsən tsˈɛːrən zˌaɪnə vˈaŋən bənˈɛtsənt ; 
dɑːbˈaɪ ʃtˈaməlnt : lˈuːeːk , frˈants zˈɛp , vˌɛn duː mɪç d??çbɾˈɛnən zˈiːst , zoː ʃˈiːs miːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç dˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf ... ɪç fɛɾdˈiːns nˈɪçt bˈɛsɜ ... !  
dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt dɛs bətɾˈʊnkənən mˈaxtə iːn mɪt fˈiːlɜ mˈyːə fɔn deːm dˈɔktoːɾ lˈoːs ʊnt ʃlˈɛptə ˈiːn , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , vˈiːdɜ nɑːx deːm tˈoːrə tsuːrˈyk .  
ʊnt ɪn zˌaɪnən bˈaɾt bɾˈʊmtə zeːbˈastiːˌɑːn fˈaʊst : nˈɑː , mɪt zˈoːlçən reːbˈɛlən kˈœntən viːɾ ˌaʊx nɔx fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
kˈaɪnə frˈɑːɡə : ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən !  
am bɾˈaɪzaxɜ tˈoːɾ vɑːrən bˈariːkˌɑːdən , vɑːrən bəvˈafnətə , vɑːɾ viːdɜʊm ˌaɪnə kanˈoːnə mɪt tsuːbəhˈøːɾ ʊnt mˌuːniːtsjˈoːn . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs ɡəʃˈytsəs vɑːɾ deːm dˈɔktoːɾ bərˈaɪts ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə baɪ deːm fˈyːrɜ dɛs pˈɔstəns , ˌaɪnəm klˈaɪnən , zˈeːɾ ɡalˈant ˈaʊszˌeːəndən mˈan , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən klˈaɪdɜn aɪn vˈaxstʊxmˌɛntəlçən tɾˈuːk , ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs ˈanhˌiːltən , ɪn diː fˈoːɾʃtˌat hɪnˈaʊsklˌɛtɜn tsuː dˈyɾfən , ʊnt ˌiːnən ˌaʊx diːzˈɛlbə ɛɾtˈaɪlt vˌ??də mɪt deːm bəmˈɛɾkən : 
ziː mˈœçtən nˈuːɾ ʃlˈɔønɪç dɑːtsˈuː tˈuːn , ˈeːə ˈɛɾnst ɡəmˈaxt vˈyɾdə zoː fˈyːltə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɛldənmˌytɪç ɡənˈuːk , ʊm ɪm ɡəfˈɔlɡə jˈeːnɜ lˈɔøtə deːnzˈɛlbən vˈeːɡ tsuː nˈeːmən .  
zoː ʃtˈant ɛɾ ˈalzoː fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɾˈaʊsən , hˌatə ɡəhˈandəlt ɡlaɪçvˈiː aɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ jˈʊŋɜ mˈan ʊnt frˈɑːktə zɪç , als ɛɾ deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ˈaleːɡˌaɾtən ˈaɪnʃlˌuːk , zˈɛlbɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən : 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn lˈiːsən ? 
lˈaɪçtsɪnˌɪç fˈœɾdɜtə ɛɾ ɪndˈɛsən zˌaɪnə ʃrˈɪtə , bəmˈɛɾktə , das ˌaʊx dɾˈaʊsən diː tsuːtsˈyːɡɜ ɪn vˈafən ʃvˈɛɾmtən , diː hˈɔøzɜ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən bətɾˈaxtətən , zɪç ɪn mˈeːrərə dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnlˌɑːs fɛɾʃˈaftən , ʊnt aʊf dɛs dˈɔktoːɾs frˈɑːɡə , vˈas dɛn ˈɛntlɪç vˈoːl ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ˈantvɔɾtətə iːm aɪn bˌɛkɜɡeːzˈɛl : 
mˈaxən ziː zɪç nˈuːɾ dɑːfˈɔn ; 
diː tɾˈʊpən ʃtˈeːən ʃˌoːn dɑː dɾˈaʊsən , ʊnt dɛɾ zˈiːɡəl mɪt deːm ʃtɾˈuːvə vˌɪɾt ɡlˈaɪç dɑː zaɪn !  
ʊm ˌaɪnɪɡə pɾoːtsˈɛnt ɡəʃvˈɪndɜ lˈiːf fˌɔɾ dˌiːzəm bərˈɪçt dɛɾ dˈɔktoːɾ dɑːfˈɔn ʊnt ˈatmətə ˈeːɾst dan vˈiːdɜ ˈʊnbəklˌɔmən , dɑː ɛɾ am ˈaleːɡˌaɾtən hɛrˈaʊs d??ç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən vˈeːk ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt blˈɪŋkəndə bˈɑjoːnˌɛtə ˈanmˌaɾʃiːrən zˈɑː . 
zoː zˈɔøftstə ɛɾ lˈɛçəlnt : 
ˈax , viː hat dɔx hˌɪntɜbˈaɪn zoː vˈɑːɾ ɡərˈeːdət ! 
dɑː kˈɔmən ziː ɡˌants ˈʊnɡənˌɪɾt , diː ʃtˈat tsuː bəzˈɛtsən , ʊnt ˈal ˌʊnzrə fˈ??çt ɪst nˌareːtˈaɪ !  
zɔldˈɑːtən vɑːrən ɛs frˈaɪlɪç , diː dɛs vˈeːɡəs kˌɑːmən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ , diː tsuːɾ fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dɛɾ vˈaxə am tsuːçtˈaʊzə aʊf vˈoːlbəkˌantən nˈeːbənʃtɾˌɛːsçən ɪn diː fˈoːɾʃtˌat ˈaɪntsˌoːk . 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɛɾ ˈʊnˌɪntərɛsˌantəstə fˈoːɾfˌal , dɛɾ zɪç an jˈeːnəm vˈʊndɜlˌɪçən ʃrˈɛkənstˌɑːk bəɡˈɑːp , das ˌaɪnə hˈantfˌɔl mˌiːliːtˈɛːɾ mɪt vˈafən ʊnt ɡəpˈɛk mˈɪtən d??ç diː tsʊm kˈampf ɡərˈystətən frˈaɪʃɑːrən ɪn diː fɔn ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən bəzˈɛtstə ʃtˈat ˈaɪndɾˌɪŋən kˈɔntə , ˈoːnə ˈaʊfɡəhˌaltən , jˈɑː nˈuːɾ bəlˈɛstɪçt tsuː vˌɛɾdən !  
als nˈuːn dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈaɪlɪç mˈɛɾkən mˈʊstə , das ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɾmeː vɑːɾ , vˈɛlçə dɑː fɔn dɛɾ ʃtˈat bəzˈɪts nˈɑːm , zoː bəˈaɪltə ɛɾ zɪç , ˌyːbɜ deːn rˈɛmpaɾt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt das ˈɪnərə dɛɾ ʃtˈat vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ vˈeːɡ bɪs tsuːɾ bˈɑːnhoːfstɾˌɑːsə ɪst nˈɪçt lˈaŋ , vɑːɾ fɔn deːm ɡəlˈeːɾtən bˈalt ɡəmˈɛsən ʊnt zˈiːə : ʃˌoːn viːdɜʊm ʃtˈant ɛɾ ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ bˈariːkˌɑːdə , vˈɛlçə diː ʃtɾˈɑːsə bɪs tsʊm ˈaɪzənbˌɑːnhoːf hɪnˈaʊs bəʃtɾˈɪç . 
ˌaʊx hˈiːɾ lˈaʊɜtə ˌaɪnə kanˈoːnə , ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈandən zˈɛnzənmˌɛnɜ ɪn mˈɛŋə , ˈalə mɪt zoː rˈuːɪɡən ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜn , als vˈɛːrən ziː nˈuːɾ tsʊm ʃˈɛɾts ˈaʊfɡəbˌoːtən .  
zoː ˈeːbən klˈɛtɜtə aɪn pˈɔstboːtə ˌyːbɜ diː bˈariːkˌɑːdə hɪnˈaʊs , ʊm nɑːx deːm fɔm mˌiːliːtˈɛːɾ bəzˈɛtstən bˈɑːnhoːf tsuː ɡˈeːən .  
vˈiːdɜ ɪn nˈɔøə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɛɾzˈɪŋkənt frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn nˈɛçstbəstən zˈɛnzəntɾˌɛːɡɜ : ˈaɪ , viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
vˌɛn ˈalə lˈɔøtə zoː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts hˈɪn ʊnt hˈeːɾ pˈasiːrən dˈyɾfən , vɑːrˈʊm fɛɾrˈaməlt iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ʃtɾˈɑːsə ? 
ʊnt iːm ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈɛnzənmˌan zoː kˈyːl viː ˈalfreːt : həm , ziː tˈuːns aʊf ˌiːrə ɡəfˈɑːɾ , diː dɑː hɪnˈyːbɜ ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˈiːnən , hˈɛɾ , vɪl ɪç rˈatən , nɑːx hˈaʊs tsuː ɡˈeːən . 
ɛs vˌɪɾt , baɪ ɡˈɔt , nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn ʊnt diː ˈaɪzɜnən dˈampfnuːdəln vˌɛɾdən hˈiːɾ aʊf ʊnt ˈapfˌɑːrən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt hat !  
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈiːs zɪç deːn rˈat ˈeːbən nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl ɡˈeːbən , bədˈaŋktə zɪç baɪ deːm kɾˈɑkʊsən dɛs bɾˈaɪsɡaʊs ʊnt mˈaxtə zɪç vˈiːdɜ ʃtˈataɪnvˌɛɾts . 
həm ! 
həm ! ɡɾˈyːbəltə ɛɾ dɑːbˈaɪ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf hɛrˈʊm viː zˌɔl dɛn das nˈuːɾ vˌɛɾdən ? 
diː lˈɔøtə rˈeːdən ˈalə fɔm blˈuːtɪɡən ˈɛɾnst ʊnt ʃˈaʊən dɔx zoː tsˈɑːm ʊnt ɡəlˈasən dɾˈaɪn , als ʃpˈiːltən ziː koːmˈøːdɪə ?  
ɪn dɛɾ jˈeːzuːˌiːtənɡˌasə rˈantə ˈapɛɾmˌɑːls aɪn bəkˈantɜ an deːn dˈɔktoːɾ ʊnt tˈɑːt zˈeːɾ vˈɪlt ʊnt ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
 » ɛsɪst dɔx tsuː ˈaɾk « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɑː lˈaʊfən ziː jˌɛtst ɪn ˈalə hˈɔøzɜ ʊnt zˈuːxən nɑːx deːn vˈafən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , nɑːx vˈas zˈɔnst nɔx ! 
viː bˈalt , ʊnt ziː ɡˈeːən ˌaʊx an ˌʊnzɜ ɡˈɛlt ! 
ɪç vɪl ɡəʃvˈɪnt nɑːx hˈaʊzə ʊnt maɪn bˈɪʃən zˈɪlbɜ ɪn deːn bɾˈʊnən vˈɛɾfən , bɪs diː ɡˈantsə vˈystə ɡəʃˈɪçtə aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən ! « 
voːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ bərˈuːɪɡənt : pˈɑː ! ɛsɪst nˈɪçt hˈalp zoː ˈaɾk . 
dɛs bˈyɾɡɜs hˈaʊs ɪst ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç , ʊnt vˌɛn diː kˈɛɾlə ˈanklˌɔpfən , zoː mˈaxt man ˌiːnən ˈeːbən nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt dɑːmˈɪt pˈʊŋktuːm !  
dɑː lˈaxtə iːn dɛɾ ˈandərə ɡɾˈɪmɪç ˈaʊs , ɛntɡˈeːɡnənt : » hˈɑː , ziː vˈɪsən ʃˈoːn , viː man diː hˈɔøzɜ ˈaʊfbɾˌɪçt . 
zoː ˈeːbən lˈaʊfən ziː deːm hˈʊndɜt nɑːx aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈasə ʊmhˈɛɾ , ʃlˈɑːɡən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈaɪn , ʃlˈɛpən ɡˈantsə vˈɛːɡən fˈɔl fɔn flˈɪntən ʊnt pɪstˈoːlən mɪt zɪç fˈɔɾt ... ! «   das tɾˈɑːf deːn dˈɔktoːɾ mˈɪtən ɪn diː zˈeːlə ; 
zaɪn hˈaʊs ʃtˈant ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt ˈ??plœtslˌɪç fˈɪŋ ɛɾ ˈan ; 
fyːɾ daszˈɛlbə , ʊnt fyːɾ zˌaɪnə flˈɪntə fɔn ˈanoː zˈiːbənhˈʊndɜt , fyːɾ zˌaɪnə pɪstˈoːlən ˌaʊs deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ʊnt fyːɾ zaɪn zˈeːkɪɾmˌɛsɜ bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃpˈuːtətə ʊnt hˈastətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt flˈoːk viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt ʊm diː ˈɛkə , diː iːm zaɪn hˈaʊs fɛɾbˈaɾk , ʊnt fˈiːl ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn diː ˈaɾmə rˈɑːfɑːˌɛls , dɛɾ dˈɑː , ˈaʊsʃˌaʊənt viː aɪn fˈɔøɜbɾˌant , iːn ˈanʃnˌaʊptə : 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː kˈɔmən miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt ! 
hˈiːlt iːn dɑːbˈaɪ fˈɛst , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈalfreːt .  
dˈɔktoːɾ fˈaʊst tsˈapəltə ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ʊnt rˈiːf dɑːbˈaɪ mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm : » ziː , hˈɛɾ , kˈɔmən miːɾ ˈeːbən ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ! 
«   rˈɑːfɑːˌɛl hˈiːlt iːn viː mɪt tˈaʊzənt fˈɔøstən ʊnt ʃnˈaʊptə vˈiːdɜ : ɡlˈaɪçviːl , dˈɔktoːɾçən , ɡlˈaɪçviːl ; 
vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˌoː maɪn frˈɪtsə , vˌoː ˌʊnzɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hˈɪnɡəkˌɔmən ?  
» ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
vˈas zˌɔl miːɾ dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ? 
vˈas hˈɑːp ɪç mɪt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsuː tˈuːn ? 
lˈasən ziː mɪç lˈoːs , hˈɛɾ ! 
ˈiːns ... ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , vɔlt ɪç zˈɑːɡən , lˈasən ziː mɪç lˈoːs ! 
«   ˈalzɔɡlˌaɪç , dˈɔktoːɾçən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , zˈoːbalt ziː miːɾ fɔn mˌaɪnəm frˈɪts , fɔn ˌʊnzɜm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , nˈuːɾ aɪn vˈœɾtçən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ! 
...   » dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
bɪn ɪç nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ? 
ˈaləs frˈɑːkt nˈuːɾ nɑːx dˌiːzəm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
ɡˈɛstɜn plˈɑːktən mɪç diː vˈaɪbɜ ʊm ˈiːn ; 
hˈɔøtə mˈaɾtɜn mɪç ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən diː mˈansbɪldɜ . 
lˈasən ziː mɪç lˈoːs , zˈɑːk ɪç ˈiːnən ! «  
ˈax , vˌɛn ziː vˈystən ... ! 
fˈuːɾ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ fˈɔɾt , deːn dˈɔktoːɾ hˈɛftɪɡɜ ˈʊmʃtɾˌɪkənt ɛɾ lˈeːktə zɪç ɡˈɛstɜn zoː kɾˈaŋk tsuː bˈɛtə ... 
ɪç ʊnt ˈalfreːt vˈaxtən an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ... ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃlˈiːf ɛɾ aɪn ʊnt viːɾ mɪt ˈiːm ... ʊnt dɑː viːɾ ɛɾvˈaxən dˈɛŋkən ziː zɪç ˌʊnzrə ˈaŋst , ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈɛkən ɪst ɛɾ fˈɔɾt , fˈɔɾt , ʊnt nˈɪɾɡɛnts fˈant ɪç ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈiːm !   » 
ʊnt zoː vɔlən ziː iːn fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə zˈuːxən , hˈɛɾ hansvˈuːɾst ? « dˈɔnɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ nɑːx fɛɾmˈøːɡən : » lˈasən ziː mɪç ˌaʊs mɪt ˌiːrəm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ; 
rˈɛspɛktˌiːrən ziː mɪç als ˌaɪnən hoːnˈɛtən mˈan ʊnt lˈasən ziː mɪç frˈaɪ , dɑː viːɾ dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl bɪs tsʊm hˈalzə ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt ʃtˈɛkən ! «  
rˈɑːfɑːˌɛl hˌatə nˈɪçt lˈʊst , nˈaxtsuːɡˌeːbən , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɔt hˌatə ɛɾbˈaɾmən . 
aɪn ʃtˈaɾkəs mˈɛnʃənɡˌeːtyməl zˈaʊstə ʊnt bɾˈaʊstə dɑːhˈɛɾ , mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ : 
dɛɾ bˈɑːntsuːk kˈɔmt ! 
dɛɾ hˈɛkɜ kˈɔmt fɔn deːn bˈɛɾɡən ! 
lˈɛːdən tsˈuː , fˈɛnstɜ tsˈuː , tˈyːrən tsˈuː ! 
ɡlˈaɪç vˈɪɾds knˈɑːlən ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
dɑː nˈuːn ˈalə dˌiːzə rˈɛnɜ ʊnt ʃpɾˈɛŋɜ dɑːhˈɪn lˈiːfən , diː ˈaʊɡən ɛmpˈoːɾ ɡərˈɪçtət tsʊm mˈynstɜtˌ??m , fɔn vˈɛlçəm ˈalɜlˌaɪ zɪɡnˈɑːlfɑːnən vˈaltən , zoː zˈɑːən ziː bəɡɾˈaɪflɪçɜ vˈaɪzə nˈɪçts fɔn deːm , vˈas aʊf ˈeːɾdən fˈoːɾɡˌɪŋ , rˈantən ɪm ɡəʃtɾˈɛktən tɾˈɑːp zoːvˈoːl deːn dˈɔktoːɾ als rˈɑːfɑːˌɛl tsuː bˈoːdən ʊnt ʃtˈyɾmtən ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk ˈiːns vˈaɪtə .  
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ ʃˌoːn fɔn dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ dɛs zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstən mˈɛɾts dˌiːzɜ fˈɔlkstyːmlˌɪçən bəhˈandlʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəvˈoːnt ; 
dɑːhˈɛɾ vˈʊstə ɛɾ zɪç ˌaʊx ʃnˈɛl ɡənˈuːk ˈaʊftsuːrˌafən , vˌɛːrənt zɪç rˈɑːfɑːˌɛl nɔx aʊf deːm pflˈastɜ vˈɛltstə , ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːm fɛɾfˈɔlɡɜ .  
vˈas hˈalf jˈeːdɔx deːm ˈaɾmən diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bəfrˈaɪʊŋ , dɑː ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ˈalzoːbˌalt ʊnt kˈɔpfyːbɜ ɪn ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ ˈaŋst ʊnt dɛs ɛntzˈɛtsəns vˈiːdɜ hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtsən zˌɔltə ? 
zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈʊstə ɛɾ zɪç , viː fɔm ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən , an ˌaɪnə mˈaʊɜ lˈeːnən ; 
dɛn jˈʊst fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə bəvˈeːktə zɪç aɪn tɾˈʊp fɔn bəvˈafnətən , diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən ɡəzˈɪçtɜ , diː ɛɾ jeː ɡəzˈeːən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ziː ʃˈɛltən , ziː pˈɔxtən dˈɔnɛɾnt mɪt ˌiːrən ɡəvˈeːɾkɔlbən ˈan , ziː rˈiːfən aɪn tyːrˈanɪʃəs » ˈaʊfɡəmˌaxt ! « 
nɑːx deːm ˈandɜn tsuː deːn fˈɛnstɜn hɪnˈan ; 
dɛɾ fɛɾvˈynʃʊŋən nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , diː ziː ˈaʊsɡˌaɪfɜtən , als ˈoːbən aɪn ˈaltəs vˈaɪp deːn kˈɔpf hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt ˌiːnən ɡɾˈɛl ɛɾvˈiːdɜtə : » vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt ! 
nˈiːmɑːls nˈɪçt ! «  
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bˈandə ʃrˈiː hɪnˈan : 
ɛs zɪnt vˈafən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ; 
viːɾ vˈɪsən das , ʊnt viːɾ mˈysən ziː hˈɑːbən !   » zɪnt kˈaɪnə vˈafən dˈɑː ; 
ɪst nˈiːmant tsuː hˈaʊzə ; vˌɪɾt ˈalzoː nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt ! «   fɛɾmˈɑleːdˌamtə vˈɛtəl ! 
ɡˈiːp 
ˈaxt , das viːɾ diː tˈyːrə ˈaɪnrˌɛnən , vˌɛn duː nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç ˈaʊftˌʊst !  
» hˈɑːp kˈaɪnən ʃlˈysəl ; vˌɪɾt nˈɪçt ʊnt ˈeːvɪç nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt ! «  
jeː ˈɛɾɡɜ nˈuːn diː bˈ??ʃə rˈandalˌɪɾtən , dɾˈoːtən ʊnt flˈʊxtən , jeː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ ʃˈalt ʊnt ʃmˈɛːtə diː ˈaltə fɔn ˌiːrəm fˈɛnstɜ hˈɛɾniːdɜ . 
ˈʊnɡəˌaxtət diː ʃtɾˈɑːsən nˈaxɡeːrˌɑːdə lˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈandən , fɛɾzˈaməltə zɪç dɔx nɔx aɪn hˈɔøfçən ʃtˈatjʊŋən ʊnt mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , lˈaxtən diː frˈaɪʃɛɾlɜ ˌaʊs ʊnt klˈatʃtən dɛɾ ˈaltən ʃpˈɔtvaɪzə bˈaɪfal tsˈuː . 
das mˈaxtə diː lˈantʃtˌyɾmɜ tˈɔl ʊnt ɛɾmˈʊtɪçtə das ˈaltə vˈaɪp . 
diː ɛɾʃtˈeːrən ʃrˈiːən ɛɾbˈɔst : 
viːɾ ʃtˈɛkən das hˈaʊs ɪn bɾˈant ʊnt dɾˈeːən diːɾ deːn hˈɑːls ˈʊm !   » mˈaɪnɛtvˌeːɡən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , iːɾ ʃpˈɪtsbuːbən ! vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊnt dɑːmˈɪt jˈʊk ʊnt ˈamən ! « tsˈeːtɜtə diː vˈɛçtərˌɪn ɛntɡˈeːɡən .  
diː ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən , tˈaɪls bəʃˈɛmt , tˈaɪls zˈɛlbɜ lˈaxənt , ʊnt ˌɛtvɑː ˌaʊx , vˌaɪl ˌiːnən dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən bɾˈantə , hˈoːbən plˈœtslɪç diː bəlˈɑɡərˌʊŋ aʊf ʊnt tɾˈɔltən ˈaɪlɪçst vˈaɪtɜ , ɪn diː nˈɛçstə zˈaɪtənɡˌasə ˈaɪnbˌiːɡənt ʊnt fɛɾfˈɔlkt fɔn deːm ʃpˈɔtəndən jˈanhaɡəl .  
dɑː hˈoːp dɛɾ dˈɔktoːɾ dˈaŋkbɑːɾ diː hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə : nˈɪçts lˈoːp ɪç miːɾ mˈeːɾ , als ˌaɪnə dˈɔøtʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ɪn dɛɾ ˈaləs zoː ɡˈʊtmytˌɪç , zoː lˈʊstɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊsɡˌeːt , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː zɪç hˌɪntɜbˈaɪn zoː ɡəvˈaltɪç dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtən mˈɑːk ! 
ɪndˈɛsən hat diː mˈaɾɡarˌeːt ˌiːrə zˈaxən bɾˈɑːf ɡəmˈaxt ... 
ɪç kˈantə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrəm ˈaʊsɡˌiːbɪɡən tsˈɔɾn ... 
jˈeːdənˌɔx vɪl ɪç ziː ɡlˈaɪç lˈoːbən , ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə !  
diː ˈaltə zˈɑː fɔn ˈoːbən , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf das hˈaʊs lˈɔsʃtɔøɜtə , ʊnt ˈaɪltə , iːm tsuː ˈœfnən . 
dɑː mˈʊstə ˌɑːbɜ ˈeːɾst dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ ʃtˈaʊnən ʊnt zɪç fɛɾvˈʊndɜn , dɛn vˈɪɾklɪç vˈɑɾs nˈɪçt mˈaɾɡarˌeːtəns ˈanɡəzˌɪçt , das ˌʊntɜ mˈaɾɡarˌeːtəns hˈaʊbə hɛɾfˈoːɾɡlˌɔtstə ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈaɾɡarˌeːtəns ʃtˈɪmə , diː iːn bəɡɾˈystə . 
ˈɛtvɑːs tsuːrˈykfˌɑːrənt frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ : » ˈaɪ mˈɛfiː , mˈɛfiːʃtˈɔfəl , viː kˈɔmst dɛn duː ɪn dˌiːzəs ˈaltvaɪbɜɡˌeːvant ? «  
voːrˈaʊf dɛɾ mˈɛfiːʃtˈɔfəl zˈeːlənfɜɡnˌyːkt : 
hˈɑː , dɾˈʊm ɪst diː mˈaɾɡarˌeːt fˌɔɾ ˈɛŋstən ˌaʊs deːm hˈaʊs ɛntlˈaʊfən , ʊnt ɪç hˈɑːp mɪç ɪn iːɾ zˈɔntakstsˌɔøk ɡəʃtˈɛkt . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst d??çbɾˈɛnt , vˌɛn aɪn ˈaltəs vˈaɪp iːm diː lˈeːviːtən fɛɾlˈiːst ! 
ɛsɪst pɾoːbˈɑːt , ziː hˌɑːbən ɛs zˈɛlpst ɡəzˈeːən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ !   » aɪn tˈɔøfɛlskɜl ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ; 
dan ˌɑːbɜ lˈoːptə ɛɾ deːn tɾˈɔøən knˈɛçt ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » das vˈɛːrə diːɾ ɡəɡlˈykt ; 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː vˈiːdɜ kˈɔmən ? 
ˌoːdɜ viː , vˌɛn ˈandərə klˈɔpfən , diː zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈapʃrˌɛkən lˈasən ? 
«  
dɑː ʃˈytəltə lˈaxənt dɛɾ ʃtˈɔfəl zaɪn hˈaʊpt , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə klˈuːk ʊnt vˈaɪzə : 
vˌɛɾdən nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜkˈɔmən ; 
vˌɛɾdən ɡlˈaɪç dɾˈaʊsən ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn kɾˈiːɡən , ˌoːdɜ ˌiːrə bˈaɪnə ʃpˈiːlən lˈasən , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt ɪst . 
bɪn jˈʊst dɾˈoːbən aʊf dɛɾ bˈyːnə ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɑːp hɪnˈaʊsɡəlˌuːeːkt ɡˌeːɡən deːn bˈɑːnhoːf : 
dˈɔɾt ʃtˈeːt ˈaləs ʃvˈaɾts fˈɔl fɔn zɔldˈɑːtən , ʊnt diː kanˈoːnən zɪnt ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊfɡəfˌɑːrən !  
» zoː zˈɔls dɛn vˈɪɾklɪç ɪm ˈɛɾnstə lˈɔsɡeːən ? 
« ʃrˈiː dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾblˈasənt ˈaʊf : » ˈaɪ , dɑː mˈuːs ɪç mɪç bəˈaɪlən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuː zˈeːən ! 
ɪç kˈœntə nˈɪçt rˈuːɪç zˈaɪn , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm vˈɪldən nˈarəntˌantsə nˈɪçt vˈystə , viː ɛs mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː ɡˈeːt ! 
dɔx kˈɔmə ɪç ɡlˈaɪç tsuːrˈyk , mˈɛfiːʃtˈɔfəl ; 
hˈyːtə ˈaɪnstvˌaɪlən das hˈaʊs , zoː ɡˈuːt viː bɪshˈeːɾ ! « 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ mˈaxən ziː ɡəʃvˈɪndə , ɡəʃvˈɪnt , zˈɔnst vˈɪɾds bˈyːɡɔt tsuː ʃpˈɛːt !  
diː tˈyːɾ flˈoːk tsˈuː , dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk ; 
dɔx kˌɑːm ɛɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈɔøzɜ vˈaɪt ... 
dɑː kɾˈaxtə dɛɾ ˈeːɾstə kˈɑnoːnˌɛnʃuːs fɔm nˈɛçstən tˈoːrə hˈeːɾ , ʊnt ɡlaɪçvˈiː bətˈɔøpt tˈaʊməltən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ an diː bɾˈʊst dɛs zˈatlɜmˌaɪstɜs , dɛɾ ɪn fˈɔləm ʃpɾˈʊŋ aʊf zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːkˌɑːm , ʊnt deːn iːm vˈoːlbəkˌantən hˈɛɾn , ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , ˌʊntɜ zaɪn ʃˈytsəndəs dˈax bɾˈaxtə . 
jˈeːnɜ ˈeːɾstə ʃˈuːs , deːm ˈalzɔɡlˌaɪç mˈeːrərə flˈɪntənzˌalvən nˈaxfɔlktən , diː ˌaʊs deːn rˈeːbən dɛs ɡlˈɑkɪs ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diːzˈɛlbən ˈapɡəfˌɔøɜt vˌ??dən , fˈeːktə diː ʃtɾˈɑːsən zoː tsˈiːmlɪç rˈaɪn . 
ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən , diː ˈatɛmlˌoːs ʊnt ɛɾʃrˈɛkt nɑːx ˌaɪnəm zˈɪçɜn fɛɾʃtˈɛk ˈaɪltən , ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən ˌaʊx ˌaɪnɜ aɪnhˈeːɾ , dɛɾ zɪç vˈeːnɪç ʊm das ʃˈiːsən tsuː bəkˈymɜn ʃˈiːn , vˈiːvoːl ɛɾ blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊszˌɑː . 
dˌiːzɜ ˌaɪnə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ʃˈiːn ɪn ɡəʃˈɛftən fˈyɾbɑːs tsuː vˈandəln , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zaɪn ˈaʊɡə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsˈiːlpˌʊŋkt ɛɾʃˈaʊt hˌɛtə , deːm ɛɾ zɪç tsuː nˈɛːɜn tɾˈaxtətə . 
ɛɾ fˈœɾdɜtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə deːm tˈoːɾ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçəs diː ɡˈasə ʃlˈiːst , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ fˌɔɾ deːm hˌɪntɜbˈaɪnʃən hˈaʊzə , ʊnt ˈoːnə dˌiːzəs hˈaʊs ˌɛtvɑː ˈaʊfs kˈɔɾn tsuː fˈasən , hˈɪn . 
dɑː ʃˈaltə iːm ɛntɡˈeːɡən ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs , dˈɛsən lˈɛːdən jˈʊst ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltən ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə , zˈeːɾ ˈɛŋstlɪçə ʊnt bəvˈeːktə ʃtˈɪmə : » ˈax , hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , kˈɔmən ziː dɔx ɡəʃvˈɪnt hɛrˈaɪn ! « d??ç deːn hˈalbɡeːˌœfnətən lˈɑːdən ʃˈaʊtə sˌymbəlˈiːnə deːn » ʃˈøːnən frˈɪts « ˈan . 
dˌiːzɜ ɡɾˈystə tsvɑːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , dˈɔøtətə ɪndˈɛsən ɡˌeːɡən das nɔx pasˈɑːbəl ɛntfˈɛɾntə tˈoːɾ hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
bədˈaʊrə zˈeːɾ ; 
ɪç hɑːbə ˈaɪlə . 
dˈɔɾt zˈeː ɪç mˌaɪnən ˈaɾtst , mɪt deːm ɪç tsuː rˈeːdən hɑːbə , ˈʊnt ... lˈeːbən ziː vˈoːl !  
ɪndˈɛsən hˌatə ɛɾ nˈɪçt fˈœlɪç zˌaɪnə rˈeːdə nɔx tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt , als sˌymbəlˈiːnə , ɪn ˌiːrɜ fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡə ʊm deːn ɡəlˈiːptən , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈɛnt , ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtstə , diː hˈant dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt iːn hˈɛftɪç nɑːx deːm hˈaʊzə tsˈoːk . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
ɡəʃvˈɪndə dɑː hɛrˈaɪn ! « frˈɔølaɪn ! 
vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ? 
 » ɡəʃvˈɪndə , zˈɑːk ɪç , ɡəʃvˈɪndə ! «  
als viː fɔn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ kɾˈaft hˈɪnɡərˌɪsən , ʊnt zɪç fɛɾɡəblˈɪç ʃtɾˈɔøbənt , hˌatə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « kˈaʊm deːn fˈuːs aʊf diː ʃvˈɛlə ɡəzˈɛtst , als tsʊm tɔɾbˈoːɡən hɛrˈaɪn aɪn kˈaɾtɛtʃˌɛnʃuːs ɪn diː ʃtˈat fˈiːl ! 
... nɔx aɪn rˈaʃɜ blˈɪk ɡˌeːɡən jˈeːnə zˈaɪtə dɛs ˈanɡɾˌɪfs ... dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn deːm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt ɡəɡˈaŋən , vɑːɾ fɔm ʃˈuːs ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , ʊnt bɾˈax mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːzˈamən ... ! 
ɡlˈaɪç nɑːx dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən ˈanblˌɪk ʃtˈant dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ɪm dˈʊnkəl dɛs hˈaʊsflˌuːɾs , ʊnt ʃtˈaməltə viː nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt : 
jˈeːnɜ ʃˈuːs vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ mɪç , vˈɛn ... vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈɛŋəl mɪç ɡərˈuːfən , mɪç ɡərˈɛtət hˌɛtə ! 
ʊnt nˌeːbən ˈiːm , aʊf ˌiːrən knˈiːən , lˈɑːk sˌymbəlˈiːnə bəɡˈaɪstɜt , ʃvˈaɪɡənt ɪn tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə , ʊnt tsuːɾ hˈøːə dɛs ɡəvˈœlbəs hɪnˈanjˌuːbəlnt : » dˈaŋk , pɾˈaɪs ʊnt dˈaŋk dˈiːɾ , hˈɪmlɪʃə ɡənˈɑdənmˌʊtɜ ! 
jˌɛtst mˈɑːk ɡəʃˈeːən , vˈas dɑː vɪl , vˌaɪl ɛɾ ɡəbˈɔɾɡən , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt «   deːm mˈɛːdçən vˌ??də ˈalzɔɡlˌaɪç , als vˈyɾdə ziː tsʊm hˈɪməl ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən , dɛn vˈɪɾklɪç hˈoːp ziː frˈɪts ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf ʊnt rˈiːf iːɾ , vˈaɾm fɔn dˈaŋk ʊnt lˈʊst dɛs dˈɑzaɪns tsˈuː : 
vˌɛn ɪç ˈiːnən , vˌɛn ɪç dˈiːɾ , duː hˈɛɾlɪçəs mˈɛːdçən , jˈeːmɑːls fɛɾɡəsˈeː , vˈas duː hˈɔøtə ʊnt jˈɛtsoː fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , zoː mˈɑːk ɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ! 
diː ˌyːbɜɡlˈyklɪçə sˌymbəlˈiːnə mˈaxtə zɪç hˈastɪç ʊnt ɛɾrˈœtənt fɔn deːm ˈaltsuːɡˌɛliːptən mˈanə lˈoːs ʊnt bˈɑːt frˈɔødɪç ʊnt ʃmˈɛltsənt : » ˈoː lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ... nˈɪçts fɔm tˈoːdə , nˈɪçts fɔm fɛɾlˈasən ʊnt fɛɾɡəsˈɛnzaɪn . 
bɪn ɪç nˈɪçt zˈeːlɪç , bɪn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɪm pˌaradˈiːzə ? 
ˈoː kˈɔmən ziː , kˈɔmən ziː ɡəʃvˈɪndə mɪt miːɾ tsuː lˈɔøtən , diː nˈɪçt ɡlˈyklɪç , diː nˈɪçt zˈeːlɪç zɪnt , viː viːɾ ! «  
ˈʊntˌeːɾm ɡəbɾˈyl dɛɾ ɡəʃˈytsə ʊnt deːm ɡəknˈatɜ dɛɾ pˈeːloːtˌɔnfɔøɜ , diː ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk zɪç ɛɾnˈɔøtən , ɡlˈaɪtətə frˈiːdɾɪç an sˈymbəlˌiːnəns hˈant ˌaɪnə ˈɛŋə dˈʊŋklə tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt bəfˈant zɪç ɪm kˈɛlɜ dɛs hˈaʊzəs , vˈoːrɪnən ˌaɪnɪɡə lˈampən bɾˈantən , ʊnt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ aɪn pˈɑːɾ ɡəʃtˈaltən zɪç bəvˈeːktən , fɔn vˈɛlçən ˌaɪnə mɪt fˈast vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə frˈɑːktə : ˈoː sˈymbəlçən , vˌoː blˈaɪpst duː dɔx zoː lˈaŋ ? 
vˈeːn bɾˈɪŋst duː dɛn dˈɑː , sˈymbələ ? 
das frˈɔølaɪn ʃtˈɛltə ˌiːrən ʃˈytslɪŋ fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « zˈɑː zɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən fɔn deːm pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ , zˈɛlbandɜ mɪt deːm lˈɔøənvˌɪɾt , ɪn deːm kˈɛlɜ , als viː ɪn ˌaɪnəm vˈeːmɡeːrˌɪçtsɡeːvˌœlbə zˌaɪnən zˈɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
dɑː vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl fɔn frˈɔødə , ɡlˈyk ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː hˈoːlən . 
diː bˈaɪdən fˈɛːtɜ ʃtˈɛktən tˈiːf ɪn kˈʊmɜ ʊnt ɪn zˈɔɾɡən ; 
ˈɑːntən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ vˈɔnɪɡɾˌɔtən fɛɾklˈɛːrʊŋ , diː aʊf sˈymbɛlçəns vˈaŋən ʃtɾˈɑːltə ... nˈɪçts fɔn deːm ɛnttsˈykən , vˈɛlçəs dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ɛmpfˈant , vˌaɪl ɛɾ deːm lˈeːbən ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪn plˈœtslɪçən lˈiːbɛstsˌaʊbɜ fɛɾzˈɛŋkt vˌɔɾdən .  
dˈɛnɔx zˈuːxtə frˈiːdɾɪç mɪt ʃpˈɛːeːrˌaʊɡən ɪn ˈalən vˈɪnkəln dɛs kˈɛlɜs ʊmhˈɛɾ nɑːx deːn ˈyːbɾɪɡən dˈɑːmən dɛs hˈaʊzəs ; 
... ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ʊnt ˈʊmzˌɔnst . 
aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən bərˈɪçtətə iːm hˌɪntɜbˈaɪn , das diː tˈantə , naxdˈeːm zɪç ˈaləs zoː dɾˈoːənt ɡəʃtˈaltət , ʊm nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪm hˈaʊzə hˌatə blˈaɪbən vɔlən , ʊnt das ziː ɪm bəɡlˈaɪt ˌiːrɜ nˈɪçtən ʊnt dɛs ˈanələ fɔm hˈɪɾtsənbˌax ɪn das nˈɑːə lˈiːɡəndə frˈaʊənklˌɔstɜ ˈaʊsɡəvˌandɜt , vˌoː ziː mɪt ˌiːrən ɡənˈɔsɪnən fˈiːl zˈɪçrɜ tsuː zˈaɪn fɛɾmˈaɪntə , als ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ʃtˈat , als ɪn dɛs ʃvˈɑɡɜs hˈaʊzə . 
» nˈuːɾ maɪn sˈymbələ ɪst baɪ miːɾ tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən ; 
« fˈyːktə hˌɪntɜbˈaɪn zˌaɪnɜ mˈɛldʊŋ ɡərˈyːɾt hɪntsˈuː , ʊnt kˈystə das mˈɛːdçən aʊf bˈaɪdə bˈakən : 
» nˈuːɾ sˈymbələ hat ˌiːrən fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔlən ! 
diː mˈakt hat zɪç fɛɾlˈaʊfən , dɛɾ bˈaɾtəlmˌɛː zˈɪtst ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃpˈaɪçɜkˌamɜ , ʊm ˈiːns vˈaɪtə ˈaʊstsuːʃˌaʊən , ʊnt tsuː rˈapɔɾtˌiːrən , vˈas ˌɛtvɑː fˈoːɾɡˌeːən mˈœçtə . 
miːɾ ɪst nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , das diː ˈandɜn mˈɛːdçən ʊns fɛɾlˈasən hˈɑːbən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ɪn dˌiːzən bˈaŋən ʃtˈʊndən ɡəʃˈiːt ? 
vˈiːs ɪm kɾˈiːɡə tsˈuːɡeːt mɪt ʃtˈ??m ʊnt bɾˈant ʊnt plˈyndərˌʊŋ , dɑːfˈɔn vˈɪsən viːɾ ˌaʊs deːn jˈʊŋən jˈɑːrən hˈeːɾ ʊns tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
hˌɑːbən vˈeːnɪçstəns fˈiːl dɑːfˈɔn ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəhˈœɾt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈɔøənvˌɪɾt ? «   voːrˈaʊf dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt fɛɾdɾˈɔsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃvˈeːɾmytˌɪç : 
ɪç vɔltə dˈɔx , ɪç hˈɛt maɪn ˈanələ nˈɪçt fˈɔɾtɡəlˌasən . 
mˈaɪnt iːɾ dˈɛn , das vˌɛn diː ʃtˈat mɪt ʃtˈ??m ˈaɪnɡənˌɔmən vˈyɾdə , dɛɾ zɔldˈɑːt ʊnt dɛɾ frˈaɪʃɛɾlɜ rɛspˈɛkt hˌɛtən fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ ? 
vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns zˈɛlbɜ mɪt mˌaɪnəm lˈiːbən ˈanələ ˈiːns klˈɔstɜ ɡəlˈaʊfən ! 
dˈɛŋk vˈoːl , ɪç vɪl mɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt fɔn dˈɑzələ fˈɔɾt mˈaxən , ʊnt maɪn lˈiːbs mˈaɪtələ ˈaʊfzˌuːxən ... kˌœnt ˌaʊx dɑːnˈeːbən nɑːx deːm bɾˈɔønəl zˈeːən , ʊnt mɪç , vˈɛns ˈɛɾɡstə kˈɔmən zˌɔltə , tˈɔt ʃlˈɑːɡən lˈasən , nɔx ˈeːə zoː aɪn hˈʊnt zˌaɪnə klˈaʊən nɑːx deːm ˈanələ ˈaʊsʃtɾˌɛkt ! 
ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtən blˈɪtstə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɛmpˈoːɾ , ʊnt nˈuːɾ deːm hˈastɪɡən tsuːrˈeːdən , bˈɪtən ʊnt bˈɛtəln dɛs hˌɪntɜbˈaɪn fɛɾdˈaŋktə ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç hɪnˈaʊslˌiːf , vˌoː diː kˈaɾtɛtʃˌɛŋkuːɡəln , hˈɔølənt viː jˈʊŋə kˈatsən , zˈaʊstən , an diː hˈɔøzɜ ʃmˈɛtɜtən ʊnt ˈeːbən tsuːɾ zˈɛlbən frˈɪst diː ɡˈiːbəlspˌɪtsə ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən hˈaʊzəs tsuːɾ ˈeːɾdə ʃlˈɔødɜtən . 
ɪndˈɛsən dɾˈyktə frˈiːdɾɪç sˈymbəlˌiːnəns bˈaɪdə hˈɛndə ɪn deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ lˈaʊt ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt : 
fˈɛɾn fɔn ˌiːnən jˈeːdəs ˈʊnɡlˌyk ; 
jˈeːdə ʃmˈax ! 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːrə ˌiːnən tsˈuː , das ɪç tsuːˈeːɾst tˈɔt tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡən mˈuːs , ˈeːə ɡɾˈaʊzɑːmə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ hɛrˈaɪnbɾˌɛçən dˈaɾf ! 
ʊnt sˌymbəlˈiːnə ˈantvɔɾtətə bˈɪtənt , viː ʃˌoːn fˌɔɾ kˈaʊm ˌaɪnɜ hˈalbən fˈiːɾtəlstˌʊndə : » ˈoː lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ... ˈoː nˈɪçts fɔm tˈoːdə , nˈɪçts fɔm ʃtˈɛɾbən ʊnt fɛɾlˈasənzˌaɪn ! «   frˈiːdɾɪç ɛntɡˈeːɡnətə hiːrˈaʊf mɪt ʃvˈeːɾmytˌɪɡəm ˈaɪfɜ : 
viː zˌɔl ɪç nˈɪçt rˈeːdən fɔm ʃtˈɛɾbən , tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , dɑː ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnst zoː frˈiːtlɪçən ʃtˈat dɛɾ ɡɾˈaʊzɪɡə tˈoːt zˌaɪnə ˈɛɾntə hˈɛlt ? 
tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , dɑː das ʃvˈeːɾt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn hˈɛŋt , dɑː ɪç zˈɛlpst nˈuːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən aɪn ˈɔpfɜ dɛs tˈoːdəs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ˈoːnə ˌiːrən bˈaɪstant ? 
zˈɑːən ziː iːn fˈalən , deːn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ˈaɾtst , deːn ɪç ɡərˈɑːdə ˈaʊftsuːzˌuːxən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ ? 
ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ , viː ɛs miːɾ ɛɾɡˈaŋən . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , d??ç diː hˈylfə mˌaɪnɜ frˈɔøndə deːm ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɪsən , vɑːɾ ɪç fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf maɪn lˈɑːɡɜ hˈɪnɡəzˌʊŋkən , fˈyːltə ɪç ˈal mˌaɪnə kɾˈaft ɡəbɾˈɔxən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə , diː mɪç ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn ˌaɪnə bˈɔøtə dɛs nˈɛɾvənfˌiːbɜs zˈɑːən , ʃˈɪktən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌaʊs nɑːx ˈɛɾtstlɪçɜ hˈylfə . 
dɑː vɑːɾ jˈeːdɔx kˈaɪnə bədˈiːnʊŋ tsuːɾ hˈant , dɑː vɑːɾ kˈaɪn dˈɔktoːɾ ʊnt çˈiːr??k tsuː fˈɪndən . 
mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə vˈaxtən tsvɑːɾ an mˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt vˈeːɾtən miːɾ fˈast jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , dɑː ziː mɪç fyːɾ ˈʊnɡlˌaɪç kɾˈɛŋkɜ hˈiːltən , als ɪç vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
ɛs ɛɾɡˈɪŋ ˌiːnən jˈeːdɔx am mˈɔɾɡən , viː ˈandɜn kɾˈankənvˌɛɾtɜn : ziː ʃlˈɛːfəltən ˈaɪn , ʊnt ɪç , dɛs vˈoːlɡəmˌaɪntən ˌɑːbɜ lˈɛstɪɡən tsvˈaŋəs mˈyːdə , ɛntflˈoː ˌaʊs deːm hˈaʊzə , tˈaɪls ʊm lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , tˈaɪls ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx , ʊm mˌaɪnən dˈɔktoːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən tsˈuːʃtant ˈiːns rˈaɪnə tsuː kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə deːn frˈɑːklɪçən ˈaɾtst ɪn ˈalən vˈɪnkəln ɡəzˈuːxt , iːn nˈɪɾɡɛnts ˈanɡətɾˌɔfən ; 
d??ç das ˈʊmhˌɛɾvandɜn ɪn frˈaɪɜ lˈʊft vɑːɾ ɪç ɪn aɪn ɡəvˈɪsəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt dˈaxtə ʃˌoːn dɑːrˈan , nɑːx hˈaʊzə ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊnt mˌaɪnə ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˈeːɾ ˈɛŋstlɪçən frˈɔøndə tsuː bərˈuːɪɡən , als ɪç mˌaɪnən vˈakɜn ˈɛskuːlˌɑːp ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəvˈɑːɾtə ʊnt aʊf iːn lˈɔsʃtyɾmtə , ˈals ... das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˈɪsən ziː am bˈɛstən . 
maɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈaɾtst ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə das lˈeːbən vˈiːdɜ , ʊnt viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn zˈɑːɡtə ...   vˈiːdɜ aɪn fˈ??çtbɑːɾ nˈɑːɜ kˈaɾtaʊnˌɛnʃuːs , fɔn dˈɛsən knˈɑːl diː ɡɾˈʊntfəstən dɛs hˌɪntɜbˈaɪnʃən hˈaʊzəs vˈakəltən . 
deːn kˈɛlɜbˌeːvoːnɜn rˈiːzəltə ɛs kˈalt d??ç diː ˈɑdɜn . 
frˈiːdɾɪç ʃlˈoːs sˌymbəlˈiːnə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ˈoːnə dˌiːzə fˈyɾzɔɾɡə fˌɔɾ deːn tsˈɔøɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
hˌɪntɜbˈaɪn mˈɛɾktə ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
dɛn ɛɾ rˈiːf mɪt ɛntzˈɛtsən deːn lˈɔøənvˌɪɾt ˈan : 
hˈœɾt iːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈiːs ɔøç ɛɾɡˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn iːɾ jˈɛtsoː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə lˈiːfət ? 
viːɾ hˌɑːbən ɪn zˈɔlçɜ vˈɪɾniːs ʊnt vˌystənˈaɪ vˈɑːɾlɪç kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk , lˈɔøənvˌɪɾt , als ˌʊnzrə tˈœçtɜ deːm hˈɛɾn dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ˈantsuːɛmpfˌeːlən . 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs vˈoːl mˈaxən , hˈɔfə ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ , ʊnt jeː ɡɾˈɛːslɪçɜ dˌiːzəs tˈɑɡeːzˌʊŋlyk deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn fˈoːɾkˌɔmən mˈɑːk , ʊm zoː ʃnˈɛlɜ , hˈɔfə ɪç , vˌɪɾt ɛs ˈɛndən ! 

voːrˈaʊf dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , aʊf ˌaɪnəm fˈɛːsçən zˈɪtsənt , ʊnt ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən mɪt ʃlˈʊxtsən ʊnt zˈɔøftsən nˈuːɾ das ɛɾvˈiːdɜtə : ɪç zˌɔltə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zˈaɪn , mˌaɪnəm lˈiːbən ˈanələ tsuːɾ zˈaɪtə zˈaɪn ! 
ɪç hˈɑːp jˈɑː nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçts dˈɑzələ aʊf ˈeːɾdən , das miːɾ zoː lˈiːp vˈɛːrə , als maɪn kˈɪnt , maɪn hˈɛɾtsɡuːtəs kˈɪnt ! «  
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən vˌ??də aɪn ʃtˈaɾkəs ɡərˈɔøʃ ʊnt rˈɛnən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈøːɾbɑːɾ . 
hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktəs ɡəʃrˈaɪ , klˈɪrən ʊnt ʃmˈɛtɜn aʊf ˈɛm pflˈastɜ , als viː fɔn vˈɛɡeːvˌɔɾfənən zˈɛːbəln ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən 
. 
tɾˈɔməlʃlˌɑːk ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
tɾˈɔmpətən ˌoːdɜ hˈœɾnɜ ˈapvˌɛksəlnd mɪt deːn tɾˈɔməln . 
dɑː kˌɑːm aɪn bˈ??ʃə ɪn deːn kˈɛlɜ hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən : hˌɪntɜbˈaɪns knˈɛçt ʊnt kˈʊtʃɜ bˈaɾtəlmˌɛː . 
dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ aʊf deːm bˈɛlveːdərə dɛs hˈaʊzəs ɡəzˈɛsən , ʊnt an zˈeːkɾaft deːm ʃˈaɾfzɪçtˌɪçstən fˈalkən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , mˈɛldətə ɪn ˈaɪlə , vˈas fˈɔlkt : » jˌɛtst ɪst dɛɾ bˈʊtsən hɛrˈaʊs . 
jˌɛtst vˌɪɾt dɛɾ zɔldˈɑːt mˈaɪstɜ . 
ɪç hˈɑːp ɡəzˈeːən , viː das mˌiːliːtˈɛːɾ bˈaɪm pɾˈeːdɪɡɜtˌoːɾ hɛrˈaɪn ɪst . 
ɪn deːn rˈeːbən ʃˈiːsən frˈaɪlɪç nɔx diː frˈaɪʃɑːrən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dˈɔɾt hɛrˈʊm hˌɑːbən ziː ˌaʊx bɾˈɑːf mɪt ˌaɪnɜ kanˈoːnə hɪnˈaʊsɡəkɾˌaxt . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən lˈaʊfən jˌɛtst dɑːfˈɔn , ʊnt ʃmˈaɪsən ˌiːrə flˈɪntən ʊnt zˈɛnzən vˈɛk , das ɛs nˈuːɾ zoː hˈɑɡəlt . 
diː klˈuːɡən hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt : ˈyːbeːɾn ʃlˈɔsbɛɾk ɡˈeːts hɪnˈaʊs , kˈɔpf an kˈɔpf , mˈan an mˈan ! 
hˈøːrən ziː ʃˌoːn das rˈʊmbiːdˌiːbʊm ʊnt das tɾˈɑrɑː , tɾˈɑrɑː fɔn deːn zɔldˈɑːtən ? 
ziː vˌɛɾdən ɡlˈaɪç dɑː zˈaɪn , ʊnt vˈeːɾ zɪç ˌiːnən nɔx ʃtˈɛlt , dɛɾ ɪst fɛɾlˈeːzən ! 
«   ɡˈɔt ɡˈeːbə aɪn bˈaldɪç ʊnt ɡlˈyklɪçəs ˈɛndə ! flˈeːtən diː ˈɪnzasən dɛs ɡəvˈœlbəs , ʊnt hˌɪntɜbˈaɪn fˈyːktə vˈaɪzə hɪntsˈuː : 
dɑː ɛs nˈuːn zoː rˈɛnt ʊnt lˈaʊft d??ç diː ɡˈasən , ʊnt man bˈaɪʃpiːlə hat , das aʊf zˈɔlçɜ flˈʊxt vˈoːl ɪn diː kˈɛlɜ hɪnˈaɪnɡəʃˌɔsən vˌɔɾdən ɪst , zoː mˈœçtə ɪç rˈatən , ˌʊnzɜ kvaɾtˈiːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə ɪn diː vˈaʃkˌyçə tsuː fɛɾlˈeːɡən ; 
dˈɔɾt ˈɪsts hˈɛl ʊnt hˈaɪtɜ , ʊnt viːɾ zɪnt nˈɛːɜ baɪ deːn dˈɪŋən , diː zɪç jˌɛtst bəɡˈeːbən .  
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də mɪt frˈɔødən ˈanɡənˌɔmən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt hˌatə ˌaɪnɪɡəs bədˈɛŋkən , diː nˈaxt mɪt deːm tˈɑːɡə tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
» viː dɛn ˈɑːbɜ , « frˈɑːktə ɛɾ , » vˌɛn das hˈaʊs fɔn deːn kanˈoːnən ɪn bɾˈant ɡəʃˈɔsən vˌɪɾt ? « ˌɔp dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ vˌ??də ˌaʊx hˌɪntɜbˈaɪn ʃtˈʊtsɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈʊmə bˈaɾtəlmˌɛː vɑːɾ dɛɾ ɡəʃˈaɪtəstə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » hˈɑː , fɔn deːn kanˈoːnən bɾˈɛnt kˈaɪn hˈaʊs . 
dɑː mˈystən ziː ʃˌoːn mɪt ɡɾanˈɑːtən ʃˈiːsən , ˌoːdɜ mɪt bˈɔmbən vˈɛɾfən . 
das mˈuːs ɪç vˈɪsən ; 
bɪn zˈɛlbɜ mˌaɪnɜ tsˈaɪt baɪ dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː ɡəvˈɛst ! «  
zoːmˈɪt vˌ??dən diː lˈɪçtɜ ɡəlˈœʃt ʊnt dɛɾ rˈyktsuːk ɪn diː vˈaʃkˌyçə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt . 
dˈɔɾt ɛɾhˈoːp zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˈytə , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , diː mˈakt dɛs hˈaʊzəs , diː frˈɑːɡə ʃtˈaməlnt : 
ˈɪsts jˌɛtst am lˈɛtstən ? mˈysən viːɾ ʃtˈɛɾbən ˈaleːzˌamt ?  
hˌɛtə pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn nˈɪçt das kˈɑnoːnˌɛnfiːbɜ ɪn tsˈiːmlɪçəm mˈɑːsə ɡəhˈɑːpt , ɛɾ vˈyɾdə diː ˈɛŋstlɪçə pɛɾzˈoːn nˈɪçt ʃlˈɛçt ˈiːns ɡeːbˈeːt ɡənˈɔmən hˈɑːbən ; 
dɑː iːm jˈeːdɔx diː vˈɔɾtə fˈeːltən , ʊnt ɪndˈɛsən diː hˌɔɾnzɪɡnˈɑːlə , dɛɾ tɾˈɔməlʃlˌɑːk ʊnt das hˌʊrɑːɡɛʃrˈaɪ dɛɾ tɾˈʊpən ˈɪmɜ nˈɛːɜ rˈyktən , zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , diː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˈɑːnənflˌyçtɪɡə mˈakt an das ʃlˈysəlˌɔx dɛɾ hˈaʊstˌyːrə aʊf diː lˈaʊɜ tsuː ʃˈɪkən , ˈeːbən viː bˈaɾtəlmˌɛː zɪç ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk bəɡˈeːbən , ʊm dˈɔɾt ˈaʊftsuːpˌasən , ʊnt fˈɛɾnɜ bərˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈatən . 
pˈɑpɑː mɪt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən nˈɑːm zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç plˈats ɪn dɛɾ fɛɾˈøːdətən vˈaʃkˌyçə , ʊnt vɔltə ˈeːbən dɑːrˈan ɡˈeːən , deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt deːm lˈɔøənvˌɪɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs » frˈantsoːzˌɛnlɛɾms « ˈaʊsɡəʃtˌandən , als plˈœtslɪç ɡˌants nˈɑːə , am ˈɛk dɛs hˈaʊzəs aɪn tɾˌɔmpeːtˌɛnzɪɡnˈɑːl ɡəɡˈeːbən vˌ??də , deːm ˈalzoːbˌalt aɪn pˈɑːɾ flˈɪntənʃˌysə fˈɔlktən .  
nˈɔøə bəʃtˈyɾtsʊŋ ! » jˌɛtst ɡˈeːts mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈoːs ! « ʃtˈɔtɜtə dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , ʊnt deːm hˈaʊshˌɛɾn ɛɾ ʃtˈaɾtə das vˈɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
ɪndˈɛsən ɛɾʃˈiːn bˈaɾtəlmˌɛː aʊf deːm frˈaɪən ɡˈaŋ dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔks , ʊnt ʃrˈiː hɛrˈʊntɜ : » jˌɛtst zɪnt ziː dˈɑː ! 
zoː aɪn tˈɔøfɛlskɜl fɔn nˈasaʊɜ hat jˈʊst deːn ˈaltən tˈambuːɾ tˈɔtɡɛʃˌɔsən , dɛɾ ʊns ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn zoː fˈiːl ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡəmˈaxt hat . 
ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt fɔn frˈaɪʃɛɾlɜn nˈiːmant mˈeːɾ tsuː zˈeːən . « 
ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə nɑːx dˌiːzən lˈɛtstən ʃˈysən vˌ??də aɪn lˈaʊtəs dˈ??çaɪnˌandɜrˌuːfən ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾnˈeːmlɪç , aɪn vˈaɪt fɛɾhˈaləndəs ɡəʃrˈaɪ . 
» ʊnt jˌɛtst kˈɔmts dɔx tsuːɾ mˌɛtsəlˈaɪ ɪn dɛɾ ʃtˈat ! « tsˈeːtɜtə hˌɪntɜbˈaɪn . 
» mˈaɾʃ , mˈaɾʃ , ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈaɪn ! « 
bərˈaɪts ʃtˈandən ˈalə aʊf deːm ʃpɾˈʊŋ , als diː mˈakt ɡlˈaɪçzɑːm tˈantsənt ɪn deːn hˈoːf kˌɑːm , ʊnt mɪt jˈuːbəl fɛɾkˈyndətə , das ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ɡˈasə fˈɔl fɔn zɔldˈɑːtən , ʊnt das diː nˈaxbaɾn vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt diː tɾˈʊpən mɪt frˈɔødənrˌuːf ɛmpfˈaŋən , ˌiːnən mɪt vˈaɪsən tˈyçɜn ɛntɡeːɡənɡəvˈɪŋkt ʊnt frˈøːlɪç mɪt deːn hˈɛndən ɛntɡeːɡənɡəklˈatʃt . 
ˈeːbən ˌaʊx rˈiːf bˈaɾtəlmˌɛː fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən hɛrˈʊntɜ : ˈɛs ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ , kˈɔmən ziː ɡətɾˈɔst hɛrˈaʊf ; 
ˈɛs ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ ! 
mɪt vˈɛlçɜ vˈɔnə nˈɑːm pˈɑpɑː vˈiːdɜ bəzˈɪts fɔn zˌaɪnɜ bˈeːlˈeːtɑːɡə ! 
sˌymbəlˈiːnə mˈaxtə zɪç dɑːrˈan , diː fˈɛnstɜ tsuː ˈœfnən , voːbˈaɪ diː mˈakt iːɾ tɾˈɔølɪç hˈalf , vˌaɪl zˈɛlbɜ viː fɔm tˈoːdə ˈaʊfɛɾʃtˌandən . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatən diː ˈaɪnmˌaɾʃiːrəndən tɾˈʊpən zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː bˈyɾɡɜ ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ʃtˈat ˌiːnən ˌaɪnən bˈɛsɜn ɛmpfˈaŋ tsˈuːɡeːdˌaxt , als diː frˈaɪʃɛɾlɜ , diː ˌaʊs deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn aʊf ziː ɡəʃˈɔsən ; 
zˈɔnst hˌɛtə ɛs deːm ɡˈuːtən sˈymbəlçən ʊnt ˌiːrɜ hˈɛlfərˌɪn ʃlˈɪm ɛɾɡˈeːən kˈœnən . 
aʊf deːn tɾˈɔtoːˌiːɾs dɛɾ ɡˈasə ʃlˈɪçən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən diː ʃˈytsən dɛɾ nˈasaʊɜ ʊnt hˈɛsən fˈɔɾ , mɪt dɛɾ bˈyksə tsˈiːlənt nɑːx jˈeːdəm fˈɛnstɜ , vˌoː zɪç ˌɛtvɑː aɪn fɛɾdˈɛçtɪç ɡəzˈɪçt hˌɛtə zˈeːən lˈasən vɔlən . 
dɑː jˈeːdɔx diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ ʃˈiːn , zoː lˈɛçəltən ʊnt nˈɪktən ɡərˈɑːdə dˌiːzə tsˈiːləndən ʃˈytsən frˈɔøntlɪç deːn mˈɛtçənkˌœpfən tsˈuː , diː zɪç zˈeːən lˈiːsən , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn mˈaɾʃɪɾtə ɪn hˈɛlən hˈaʊfən ʊnt ɪm ɡəʃvˈɪntʃrɪt diː mˈasə dɛɾ kɾˈiːɡɜ , ɛrˈoːbɜtə ɡəʃˈytsə fˈyːrənt , ɪm kˈampf ɡəvˈɔnənə fˈɑːnən ʃvˈɪŋənt , lˈʊst ʊnt lˈeːbən , mˈʊt ʊnt kˈampfbeːɡˌiːɾdə ʊnt zˈiːɡɛsfrˌɔødə aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn . 
diː ʃtˈat vɑːɾ ˈyːbɜ ; 
das blˈuːtɪɡə vˈɛɾk dɛs tˈɑːɡəs hˌatə aɪn ˈɛndə . 
ˌaʊs ˈalən hˈɔøzɜn dɾˈɛŋtən zɪç diː bəvˈoːnɜ , diː zɔldˈɑːtən mɪt bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn tsuː ɛɾfrˈɪʃən , ˌiːnən diː hˈɛndə tsuː ʃˈytəln , ziː mɪt hˈɛɾtslɪçəm vˈɪlkɔm ɪn diː kvaɾtˈiːrə tsuː nˈeːmən . 
ˌaʊx deːm pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn vˌ??də ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl zˈɔlçɜ ɡˈɛstə tsuː tˈaɪl , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɛɾ ˌiːrɜ nɔx mˈeːrərə ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl lˈoːdɜtən plˈœtslɪç hˈɛlə fˈɔøɜ aʊf deːm kˈyçənhɜdə , ʊnt sˌymbəlˈiːnə ˌʊntɜnˈɑːm , ɪn ˈaɪlə ʊnt nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt diː mˈɑːltsaɪt tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuː bərˈaɪtən . 
tsuː deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « jˈeːdɔx zˈɑːɡtə ziː , lˈaʊtɜ ˈanmˌʊt , lˈaʊtɜ lˈiːbə : » ˈoː maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt , vˌɛn ziː jˈɛtsoː nɑːx mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ʊnt dɛɾ tˈantə zˈeːən vˈyɾdən , vˌɛn ziː diːzˈɛlbən ɡlˈyklɪç ɪn ˌʊnzrə ˈaɾmə tsuːrˈyk bɾˈɛçtən ... ? 
ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ɪç ˌiːnən dˈaŋkən zˌɔltə ! «  
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das frˈiːdɾɪç ˈalzoːbˌalt flˈoːk , deːn iːm ɡəvˌɔɾdənən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː fˈɔltsˌiːən ; 
mɪt zɪç fˈɔɾt tsˈoːk ɛɾ deːn lˈɔøənvˌɪɾt , mɪt zɪç rˈiːs ɛɾ dɑːhˈɪn deːn dˈɔktoːɾ fˈaʊst , dɛɾ zoːˈeːbən , ˌaʊs dɛs zˈatlɜmˌaɪstɜs kˈɛlɜɡɾˌʊft ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , mɪt ˈaŋst ʊnt tsˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuː fˈɔɾʃən kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs vˈeːɡs tsʊm frˈaʊənklˌɔstɜ bəɡˈeːɡnətən ˈiːnən , diː ziː tsuː hˈoːlən kˌɑːmən , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ʊnt ɡəlˈaɪtət fɔn ˈaɪnɪɡən bˈɑdɪʃən zɔldˈɑːtən , diː nɑːx deːm ʃtˈ??mə das klˈɔstɜ d??çzˈuːxt , ʊnt deːn dˈɑːmən ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ nɑːx hˈaʊzə ˈanɡəbˌoːtən hˌatən .  
als viː ɪm tɾˈiːʊmf ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn tsuːrˈyk tsuː hˌɪntɜbˈaɪn , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə nɔx fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn hˌatə mɪt bəɡɾˈyːsʊŋ , hˈɛndɛʃˌytəln , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ zˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡˈɛstə . 
kˈaʊm , das ɛɾ nɔx ˈaɾmə ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç hˌatə , ʊm zˌaɪnə tˈœçtɜ , diː ʃtˈɪlzeːlˌɪɡə mˈatɪldə , das froːlˈɔkəndə kˈatɾɪnçən , diː bɪs ɪn deːn tˈoːt bətɾˈyːptə kˈɔɾnəlˌiːɑː tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən . 
tˈantə lˈaʊrɑː fˈant ˌiːrən ʃtˈytspʊŋkt an dɛɾ bɾˈʊst dɛs fɛɾlˈoːptən ... ˌɑːbɜ bɪs ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaʊs fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm nˌɔøɡeːbˈoːrən vɑːɾ dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɪm ˈaɾmə zˌaɪnəs ˈanələ , ʊnt ʃrˈiː ˈaʊsɡəlˌasən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , vˌɛn iːm ʃˌoːn diː tɾˈɛːnən nˈuːɾ zoː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˈuːɡəltən : 
» bɪn ɪç jˌɛtst nˈɪçt frˈoː , nˈɪçt rˈaɪç , vˈɑzələ ? 
hˈɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk , viː tˈɔøɜ ɪst das bˈɑdɪʃə lˈant dˈɑzələ ? 
ʊnt ɪst dɛɾ tˈyɾkɪʃə kˈaɪzɜ , jˈɑː dɛɾ ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl zˈɛlpst mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃˈɛtsən ʊnt klaɪnˈoːdɪən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən mɪt mˈiːɾ , deːm lˈɔøənvˌɪɾt fɔn hˈɪɾtsənbˌax ? «   tˈɪldətˌɪldətˌɪldə 