Carl Spindler
Putsch & Comp .
Erster Band 1847–1848–1849   Stuttgart .  
Hallberg'sche Verlagshandlung .  
1856   Erstes Kapitel .
Auf dem Walde .
Wer in dem Paradiese , das man den » Breisgau « nennt , mit einem Frühling im Jahr nicht genug hat , mag leicht und ohne große Kosten auf dem nahen Schwarzwalde einen zweiten Lenz aufsuchen , der erst gegen Ende des Brachmonats beginnt , und dauert bis in den August .  
Und wie schön ist dort oben in waldreicher Einsamkeit , fern von den windlauten Hochebenen dieser zweite Frühling des Jahres !
Unten in den Gefilden zwischen Rhein und Gebirg der Brand des Sommers , der die Saaten zeitigt , aber schwer und schwül auf dem Menschen lastet – dort oben dagegen der lind-warme erfrischende Hauch , der Kopf und Herz ermuntert , und die Schultern stark macht !
Murmelnde Quellen , trauliches Tannendunkel , beseligende Düfte aus Forst und Flur , Blumen mit helleren Farben , Kräuter mit würzigerm Geruche , wohnliche Häuser , freundliche verständige Leute – über Allem ein meist durchsichtiger blauer Himmel , durchströmt von belebender Luft ... !  
Welch ein Reichtum für empfängliche Seelen , für naturlustige Städter !  
Eine Menge von reizenden Thälern lagert im Schwarzwaldgebirge , unfern von Freiburg im Breisgau , und nur wenig sind sie in der Fremde bekannt .
Vielleicht ist das gut : wohin sich der Zug der fremden Reisepilger drängt , hört es bald auf , heimisch zu sein .  
Eine der lieblichsten grünen Buchten , von denen hier die Rede , ist das Thal von Eisenbach .
Der Wanderer gelangt dahin entweder über St. Peter , das alte Kloster , über St. Märgen , über Waldau und die romantischen Wege auf dem Hohberg ;
oder er schlägt die Straße durch das Höllenthal nach Neustadt , und von da über das sogenannte Höchst ein .
Von diesem letztern » Jöchl « wie die Tiroler sagen würden – wo man eine entzückende Aussicht über die Baar und auf die Schweizeralpen hat , führt eine recht gute Straße durch die weitverbreitete Ortschaft Eisenbach , längs dem Flüßchen gleichen Namens auf die Thalsohle herunter .
Recht behäbige Gebäude , worunter manches hübsche Gasthaus , wohlgepflegte Gärten , hinter denen links und rechts grüne Matten und Höhen mit dichtem Wald bekränzt , fassen den Weg ein , und gleichsam spielend gelangt der Reisende gar bald zum Kirchlein , das auf einem Hügel stillbescheiden thront , und gleich daneben zum Badehaus ;
denn eine Heilquelle von längsterprobtem Gehalt ladet auch den Kranken zum Besuch dieses schönen Erdenwinkelchens ein .  
Diesem Badhaus , zum » Stern « geschildet , geht es , wie manchem braven Mann : es ist mehr hinter ihm als die Außenseite verspricht .
–
Gegen die Straße zu ein ganz geringes Schwarzwälder-Wirthshäuschem stellt es sich gegen den Garten hin als ein ganz annehmbares Gastlokal heraus .
Der Ansprüche muß man nicht gar zu übertriebene mitbringen , dann wird man sich ganz behaglich im » Stern « befinden .
Der Wirth ist aufmerksam , die Bedienung , Küche und Keller sind gut zu nennen , und eben die schmucklose Einfachheit des Ganzen trägt bei , den Ort traulich und heimisch zu machen .
Ist ja doch die Umgebung so reich , so mannichfaltig !  
Von dem Gärtchen , nur handgroß und sehr unverkünstelt , das auf hoher Terrasse die Gegend beherrscht , hat man den prächtigsten Ausblick thalabwärts .
In diesem Gärtlein , strotzend von Sonnenblumen , Mohn und Malven , umweht von einem blendenden Kranz rothglühender Vogelbeeren , gibt es gar liebliche Sitze , ein freundliches Sommerhäuschen , einen urpatriarchalischen Tanzboden , und allerhand kleine Reize , die sich der Geschmack eines jeden einzelnen Gastes selbst aussuchen mag , um sich ihrer zu freuen .
Daneben sprudelt aus tiefer kühler Grotte der Brunnen des Heils , dem Durstigen wie dem Badenden zum gleichen Segen .  
Ist diese Gartenspazier-Anlage klein , und thut Bewegung noth , und ladet der blaue Himmel ein zu weiterem Lustwandel , so ist nur wenige Schritte der Berg , der kräftig duftende Tannenwald entfernt , den die schönsten Pfade durchkreuzen ;
in der Nähe ebenfalls winken die Thäler Scholach , Urach , Bubenbach mit seiner Glashütte , Hammereisenbach mit seinen Schmelzen und Schmieden .
Die wundervollste Flora lockt den Naturforscher und die Blumenliebhaberin ;
eine Menge von Braunsteingruben und alten Eisenschachten fesselt den Bergmann und den neugierigen Laien an das schöne Revier .
Die Wiege der Schwarzwälder Uhrenfabrikation in Urach , die ansehnlichen Werkstätten der Industrie zu Böhrenbach und Furtwangen kann der Wißbegierige erreichen in einem Tag , und dennoch wieder im » Eisenbächle « zurück sein bei guter Abendzeit zum kühlen Nachttrunk , zum erquickenden Schlummer .
–   Frauen und Töchter der wohlhabenderen Familien aus der Nachbarschaft besuchen vorzugsweise gern die , stärkende Quelle , das gesundheitspendende Thal des Eisenbachs .
Die Kraft und die Schönheit des Weibes erneut sich dort alljährlich wunderbar .  
So hatten sich im Sommer des Jahrs 1847 im Bade , das oben geschildert , mehrere Frauen aus Städten und vom Lande zusammengesellt : einige Damen von Freiburg , desgleichen von Donaueschingen , des Leuenwirths von Hirzenbach Annele , des Metzger-Thoma von Heurlingen Ehefrau Kunegund , eine stattliche Dreißigerin , mit verdächtig-gefährlichen Schwarzaugen .
Glich Leuenwirths Annele , ein herzigliebes blondes Kind mit blauen Augen , dem milden stillen Mondschein , so war Kunegund zu vergleichen einer fremdländischen etwa aus Nubien eingewanderten glühenden und sprühenden Zauberin , und war doch gewachsen auf Billinger Boden , wo es in der Regel nicht so hitzig und blitzig hergeht .
– Die städtischen Frauen waren eben Stadtschönheiten , – vier von den Freiburgerinnen ledig und jung , eine ledig und nicht mehr jung , die zwei übrigen kräftige hübsche Hausfrauen , Freiburger Schlags , aber in Donaueschingen durch Verehlichung mit fürstlichen Beamten heimisch geworden .  
Ob nun der Stadt oder dem Lande angehörig – die Frauen bildeten einen vertraulichen Zirkel , und konnten sich recht wohl leiden , wie es Badegästinnen gut ansteht .
– Und so saßen sie denn – bis auf Eine – eines Nachmittags in dem Gartenhäuschen – der Kaffee war just getrunken , die Sonne schien draußen so warm , dagegen war's in dem Stübchen so kühl – den Frauen sammt und sonders war so wohlig , so behaglich zu Muthe ... sie plauderten und plapperten durcheinander , als ob dieselbe Schule sie großgezogen , als ob eine lebenslange Freundschaft sie verbunden .
Vom Wetter , vom Bade , vom Spaziergang , vom fernen elterlichen oder ehelichen Hause , von empfangenen und noch zu hoffenden Besuchen war die Rede .
Dazwischen gaukelten Erzählungen vom fürstlichen Hofleben in der Nachbarschaft , von diesen und jenen Familien- und Privatverhältnissen , Lob und Tadel von Abwesenden , wie dem so in Unterhaltungen der Frauen ( und der Männer ? )
Brauch ist .
Immer aber kam man zurück auf das Leben im Bädchen , und was davon noch zu hoffen , zu erwarten .  
» Ihr Vater bleibt doch lange aus , Fräulein Mathilde ? « fragte die Räthin von Donaueschingen die schöne Freiburgerin an ihrer Seite .  
Mathilde antwortete hierauf lächelnd :
» Ja wohl ; die Schwestern , ich und die Tante warten hier auf seine Ankunft schon ein paar Tage länger , als wir gedacht .
Doch dient zu Vaters Entschuldigung , daß er ja gar nicht weiß , daß wir ihm hier wegelagern ... und endlich : die Zögerung ist uns nur zur Hälfte unangenehm , da wir uns hier in so schöner Natur , in so lieber Gesellschaft befinden .
Nicht wahr , Cornelie ?
nicht wahr , Kathrinchen ?
nicht wahr , liebe Tante ?
«  
Die Schwestern Cornelie und Katharine nickten lebhaft .
Etwas bedächtiger und aristokratischer that desgleichen die Tante , ein adeliches Fräulein von gesetztern Jahren .  
Dagegen verneigten sich die andern Frauen um des Kompliments willen , und Kunegund flüsterte dem Annele in die Ohren :
Wahr muß es sein : die Weiber aus der Stadt können artlich reden , wenn's ihnen eben drum ist .
So weit bringen wir 's auf 'm Lande nicht .  
Annele erröthete , antwortend leise , wie gefragt worden war :
Sie sind auch weit schöner , als wir auf 'm Dorf ! –
Worauf Kunegund die Nase leicht rümpfte , und mit einem kritischen » Hm , hm ! « aufwartete .  
Indessen sprach die Assessorin : Ihre werthe Gegenwart , liebe Landsmänninnen von Freiburg , hat auch zur Verlängerung unsers Aufenthalts beigetragen .
Ich wollte schon vorgestern nach Hause .  
Auch ich ; bemerkte die Räthin : ich habe bereits vierzehn Tage hier verbadet und verträumt .  
Aber Ihre Gesellschaft , fuhr die Assessorin fort , den Freiburger Schwestern nach der Reihe die Hand drückend , hat gemacht , daß ich meinem Mann um Verlängerung des Urlaubs geschrieben ...   Daß ich – schaltete die Räthin ein – dem meinigen sagen ließ , er möge mich erst am Sonntag abholen .
Er wird sich nichts daraus machen , weil er um so ungestörter hinter seinen Zeitungen bleiben kann .  
Just wie der Meinige ! rief die Assessorin : seit einem halben Jahr treiben's die Herren nur zu arg mit der gedruckten Politik .  
Nur seit einem Jahr ?
fragte Fräulein Tante : da ist's bei uns zu Freiburg schlimmer ;
da geht's im Museum schon seit manchem Jahre so .
Mein Schwager – ist's nicht wahr , ihr Kinder ?
radotirt er nicht schon seit einer Ewigkeit bald von der orientalischen Frage , bald vom freien deutschen Rhein ?
dann wieder von dem Louis Philippe , und wie lange der's noch treiben kann ?
und von den Webern in Schlesien , und vom Ministerium zu Karlsruhe , und Gott weiß , von was Allem ?   Ei ja ! seufzte Mathilde .
Ja wohl ! nickte Kathrinchen .
's ist wahr ;
sagte Cornelie : ich lobe den Papa darum .
Er thut nur zu wenig in der Sache .
Man muß doch wissen , wie's in der Welt aussieht , und nicht umsonst sind die Blätter da , entstehen täglich neue .
Fortschritt muß sein .  
Die Seeblätter sind eine schöne Zeitung ;
stimmte Kunegund lebhaft bei :
ich lese sie meinem Alten bei'm Licht vor , und das Frankfurter Journal haben wir auch vom Ochsenwirth .
Und ich bin , seitdem ich 's lese , viel gescheidter worden .
Fortschritt muß sein .  
Nun , in Gottesnamen ; meinte die Räthin : indessen bin ich froh , daß unser Badwirth nur alle sieben Wochen ein Blatt in's Haus bekommt .
Das gehört zu den Annehmlichkeiten , die mich schon seit manchem Sommer in seine Anstalt locken .  
Ach , es ist hier überhaupt so schön !
rief Annele :
ich fürchte mich auf den Tag , da mein Vater kommen wird , mich hinwegzuführen .  
Bald geht's uns eben so ;
versetzte Katharinchen unbefangen : so wie Papa kömmt , so ist die Herrlichkeit vorbei .   Ei ja , warum nicht gar ?
fuhr die Räthin lustig auf :
Nicht doch ;
wir wollen uns verschwören , meine Damen , und den Papa Hinterbein so lang bestürmen und anbetteln , bis er selber ein paar Tage zugibt , und mit seinen lieben Angehörigen hier bleibt .
So viel ich weiß , hat er ohnehin ein paar Geschäftlein auf dem Hammer , sonst käme er nicht dieses Wegs aus der Schweiz daher .
Dann fesselt ihn auch die Dankbarkeit an's Eisenbächle , wo er vor zehn oder zwölf Jahren seiner Gicht so ziemlich ledig wurde ... ?  
Ja doch ,
ja doch ! sang der Chorus der Frauen nach : Hierbleiben , ein paar Tage hier verweilen !  
Unsere Gesellschaft im Badhaus ist ja so arm an Mannsbildern !
klagte Kunegund schelmisch .
Und wo mag denn heute unser Herr stecken ?
fragte die Assessorin neugierig : seit der Mittagstafel hab ' ich ihn mit keinem Aug ' gesehen .  
Ich
nicht ;
ich auch nicht ;
wir alle nicht !
versicherten die Genossinnen nacheinander .
– Nur das Fräulein Tante sagte nichts , und warf dagegen einen melancholischen Blick dem Walde zu , der dem Sommerhäuschen gegenüber in voller Pracht die Halde hinansteigt .  
In diesem Augenblick kam durch die gelben Massen von Rindenblumen dahergesprungen – nicht der Herr , von dem eben geredet worden , sondern ein Fräulein , die vierte Schwester der Familie Hinterbein , und ehe man die Hand umkehrt , stand sie mit vom Lauf erhitzten Wangen und mit hochathmender Brust an dem Kaffeetisch , vor den Frauen .   Cymbel !
Cimbelchen ! riefen ihr die Schwestern und die Tante entgegen :
Woher so geschwind und athemlos ?
Was gibt's denn ?
Kommt der Vater , Cimbel ?  
Doch nicht ! meldete Cimbeline und sank erschöpft auf einen Stuhl :
Aber statt seiner sind vier fremde Herren angekommen ;
zweie vom Hammer her zu Fuß , zweie vom Höchst herunter zu Wagen , und eben begrüßen sie sich vor 'm Hause , und schütteln sich die Hände und umarmen sich , und sind kreuzfidel .
Ich denke , sie werden bald in den Garten kommen , und hab's Euch melden wollen , daß Ihr nicht erschreckt .   Erschrecken ?
ha ha ha !
warum denn erschrecken ?
lachten die Frauen ausgelassen .
Nun ja doch ; lachte ihnen Cimbeline dafür in's Gesicht : haben wir doch seit dreimal vierundzwanzig Stunden außer dem Badwirth und dem Doktor kein männlich Haupt gesehen !
Und Einer ist unter den Fremden , der ist merkwürdig schön ...
man möchte sich wahrlich halb und halb vor ihm fürchten .  
Jetzt schlug die Neugierde wie ein Blitz in die kleine Weiberschaar .
Die Fenster wurden nach dem Garten zu geöffnet , und die Jalousieen als Lauer- und Beobachtungsbarrikaden angezogen .
Hinter einer jeden zwei oder drei Paar scharfe Augen ;
Cimbeline hinter ihren Schwestern auf die Zehen gestreckt – so erwarteten Mädchen und Frauen den Anmarsch der Fremden .  
In der That blieben diese nicht lange aus .
Paar und Paar , Arm in Arm traten sie aus dem Hause ;
Alle vier schlank gewachsen , in kräftiger Jugend , wenn schon zum Freien und Weiben hinlänglich alt .
Cimbelchen hatte recht ausgesagt :
Einer darunter , der längste zugleich , war der schönste ;
brünett mit Lockenhaar und krausem Vollbart , von eleganter Taille , mit sentimentalen Augen und blühweißen Zähnen gesegnet , und was denn weiter an Männern dem schönen Geschlecht gefällt .  
Vor den Herren schritt der Badwirth , ihnen ein gutes Plätzchen anzuweisen .
– » Belieben Sie , in's Sommerhäuschen einzutreten ?
Sie finden dort Gesellschaft : die Damen , die in jetziger Saison mein Haus beehren ... «  
Der längste schönste Herr machte schon halbrechts , dem Häuschen zuzusteuern , und die aufpassenden Frauen flogen – um den Schein der Unbefangenheit zu wahren , auf ihre Sitze zurück .
Vergebens indessen ;
denn der korpulentere der Fremden , von dreistem Antlitz , Besitzer einer röthlichen Löwenmähne , that Einsprache . – Nichts da , Poppele ;
sprach er zum Schönen , der ihn am Arm führte : Keine Weiber jetzo , in dieser Stunde freudigen Wiedersehens .
Auf Cerevis !
ich habe mich lange Deiner nicht gefreut , Poppele , und will Dich ganz genießen , und den Stulpenstiefel da nicht minder .
Nehmen wir daher unter jenem Schopf Lokal !
–   Unter der Gallerie ; verbesserte der Badwirth , auf das bescheidene von einfachsten Holzsäulen gestützte Dach zeigend .  
Ich meine , sagte der Dritte im Bunde , ein unaussprechlich kalt aussehender blasser Mann mit vornehmen Zügen , daß unser Freund Jonathas Recht habe .
Wie bald , und wir , die hier durch Schicksals Fügung unerwartet zusammengetroffen , gehen wieder hinaus , getrennt , in alle Welt ?
Lasset uns vorerst besprechen , was uns nöthig und gefällig .
Wir finden dann schon vor der Abreise Zeit , die Damen zu verehren .  
Bravo ! rief der Vierte , ein ächtes vieldurchkreuztes leidenschaftliches Künstlergesicht .
Bruder Fröschlein sagt's , und was er sagt , ist weise .
Frisch , guter Wirth ! bring ' uns die Labung dorthin , wo die Bänke steh'n , die leeren , die Tische , die einsamen .
In selbem Rütli laßt uns tagen !  
Und so geschah's .
Was man braucht zum traulichen Gesellenklatsch – ein dampfender Kaffee , qualmende fette Milch , und die heutzutage unvermeidliche Cigarre , weil kein Männerleben ohne diesen blauen Dunst – im Nu war Alles da , und das vierblättrige Kleeblatt schwamm gleich auf hoher See des Gesammtsprachs , der mit Ernst , mit Scherz , mit Freundlichkeit und Witz durchwoben .  
Der Zufall machte heut ein Meisterstück !
rief Moritz – mit seinem Cerevisnamen » Jonathas « genannt :
Er ist sonst nicht immer so gescheidt und liebenswürdig .
Sag ' an , Poppele , sag ' an , Stulpenstiefel : Wie lange haben wir uns nicht gesehen , seit die Alma Mater Albertina uns in Freiburgs Mauern vereinigte ... und wie ist es Euch bis daher ergangen , und wohin geht Ihr jetzo , was erstrebt Ihr heute ?  
Friedrich , genannt der schöne Fritz , genannt Poppele , erwiederte :
Ich für meinen Theil gehe in's Philisterium , ich strebe nach Karlsruhe , um dort meine Praktikantenwürde anzutreten .
Das Ministerium , dem ich als Unterthäniger – und das auf Protektion , sonst wär's noch nicht gegangen , – zugetheilt wurde , kann nun einmal ohne mich nicht sein .
Seit wir uns nicht gesehen , Jonathas , mögen wohl vier bis fünf Semester hingegangen sein ... ?  
Während deren sich mit mir viel verändert hat ; fügte Raphael , der Stulpenstiefel , hinzu : Die Pandekten habe ich in die Rumpelkammer geworfen , den Wangerow an den Nagel gehängt ;
der Kunst hab ' ich mich gewidmet , der dramatischen , göttlichen , auf den Brettern , die die Welt bedeuten .
Nach manchem Hin- und Herzug in den Staaten deutscher Nation , begleit ' ich jetzo unsern Friedrich nach der Hauptstadt ; will versuchen , ob nicht dort , ob nicht in Mannheim etwa ein Gastrollencyklus , eventuell ein Engagement herauszuzaubern sein möchte .  
Um Gotteswillen !
Raphael ein Theaterkünstler , ein Gaukler ... !
ich falle um und bin hin !
schrie Moritz auf .
– Aber sein Begleiter Alfred – Fröschlein geheißen – eine kalte nüchterne Natur , sprach : Nun , warum denn nicht ?
War denn Raphael je ein Brodstudent , ein Büffler , ein praktischer Kerl ?
Ich hab's vor vier Jahren schon voraus gesagt :
Aus dem Raphael wird nichts , als – ein Künstler ;
vielleicht ein Akrobat , vielleicht ' was bessres ... und siehe : er ist also wirklich etwas besseres geworden !
Freut mich , gratulire dazu , und wünsche eine heitere Zukunft ... wenn ich schon nicht recht daran glaube ...   O du lederner Mensch von Eis und Marmor !
lachten Raphael und Friedrich .
Alfred fuhr jedoch fort :
Ledern hin , ledern her .
Ich habe Euch Allen , und so hundert Komilitonen die Nativität gestellt , und Ihr werdet sehen , daß meine Vorhersagungen eintreffen müssen .
Denn das Welt- und Menschenleben ist nicht des blinden Zufalls Werk , wie Ihr so gern euch überreden möchtet ;
– und auch der oberste Ordner der Schöpfung , der Geist , der über den Wassern schwebte , der Gott , den wir verehren , gibt sich gewiß nicht mit unsern Maulwurfsabenteuern ab , wie die Frommen meinen .
Aber durch die Welt geht ein mathematisches Gesetz , dem alle Völker und Individuen anheimfallen , und nach solchem Gesetz prägt sich die Lebensmünze eines Jeden aus .
Dieß zu begreifen muthe ich euch warmblütigen und in den innersten Nerven erregten Menschen nicht zu .
Ich dagegen bin im Stande , jene unerbittliche Gewalt zu ermessen , die uns leitet und zwingt , je nachdem in uns der Keim gelegt worden .
Denn in mir leben nicht die Sinne vor , und nicht das leichtzuschaukelnde Herz , und folglich nicht irgend einer Begeisterung blendwerkender Taumel .
Ich sehe , mit einem Wort , die Dinge , wie sie sind .
Amen !  
Stolzer Herold Deines Werths !
spöttelte Raphael : Weiser Daniel , ich verstumme .   –
So war der Alfred immer ;
bemerkte der schöne Fritz : aber beinahe möchte ich vorziehen , mit Blendwerken durch das Leben zu walzen , als so katzennüchtern durch das Paradies der Welt zu schreiten ... ?  
O ja , o ja , der Jugend lust'ge Hexenträume sind auch ' was werth !
machte Moritz , in die Hände klatschend .  
Worauf Alfred ruhig sagte : Ihr habt nicht ganz Unrecht .
Träume süß , wer da kann , und finde sich dann lachend mit der Wirklichkeit ab , sobald der Traum zerronnen !
Ich habe nichts dagegen ;
ja , ich sehe ein , daß mir der Freuden dieses Lebens Mehrzahl nicht beschieden .
Ich habe Kritik getrieben von Kindsbeinen an ;
eine unbefangene Jugendlust hab ' ich kaum gekannt .
Nie ist mein Herzschlag aus dem Takt gekommen , nie habe ich begriffen , was Sehnsucht , was Liebe sei ...
Ich bekenne diese Armuth .
Doch muß es auch solche Käuze geben , wie ich einer bin , und da mir durch den Heimgang reicher Vettern die Mittel wurden , meine Wege ungestört zu wandeln , so hab ' ich mich von allen Banden frei gemacht , und will rund um die Erde spazieren , ein- , zwei- , dreimal , je wie der Faden einhält , und ohne Lieb und ohne Leid Natur und Menschheit die Musterung passiren lassen .
Vor der Hand denk ' ich nach Italien den Wanderstab zu richten .  
Ach du glücklicher Eiszapfen , seufzte Raphael .
– Trockne Seele , so beneidenswerth !
seufzte Friedrich , der dunkeln Kanzlei gedenkend , die seiner wartete .  
Pah , was thut's , rief Moritz aus :
Er wird zu Lande und zur See dennoch überall der alte gute aber hölzerne Junge sein .
Ich beneide ihn nicht , beneide Niemand überhaupt .
Es gehe , wie es wolle ... am End ' ist's Alles eins .
Nur die Freundschaft lebe ewig hoch !  
Sie lebe !
klang es hell aus Aller Munde , und in Ermanglung der weinsprudelnden Humpen klirrten die Tassen an einander .
–   Nun aber , hob dann Raphael an : da wir jetzt alle Drei gesagt , wohin wir ziehen und was wir erstreben – Jonathas , Moritzlein , willst du allein der Neugier unzugänglich seyn ?
Was du gelebt , was du gelitten , welche Preise du glücklich erstritten , – o sag ' es geschwinde , wir bitten !  
Himmlische Mächte !
was kann man da sagen ?
antwortete nach kurzer Pause der Befragte , mit einem Lächeln , frevelnd und bitter zugleich .  
Nun , nun ?
wo hapert's , wo hängt's ?
Heraus damit ! riefen Friedrich und Raphael .
– Ihr sollt gleich im Klaren seyn !
– Also trat Alfred in's Mittel : erinnert Ihr Euch nicht mehr – ?
es war im Jahre vierundvierzig ... wir hielten in Freiburg im » Kopf « ein kleines Weihnacht- , zugleich Abschiedsschmäuslein , und Jonathas war nicht dabei , von wegen eines Katzenjammers , der ...   Aha !
ja , ja ! wir erinnern uns !  
Nun denn : sagt ' ich nicht dazumal : der Jonathas ist nicht zum Lernen , sondern nur zum Genießen auf der Welt ?
der Jonathas wird noch manches Semester nach uns zu Freiburg verkneipen , und es wird ihm sogar das strengste Ochsen zur Zeit der Noth nicht helfen ?  
Ja wohl , ja wohl ;
das sagtest du !  
Und was ich prophezeit , ist eingetroffen .
Vier volle Semester und noch der Wochen etzliche hat Jonathas uns nachstudirt ... die Zeit des Ochsens , die schreckliche Zeit des Examens kam , und siehe :
Jonathas hat nicht die Probe gehalten ...   Ist durchgefallen , solenn durchgefallen !
bestätigte der Märtyrer selber :
ich komme just vom Durchfall her , und wahrlich nicht zum zweitenmale werd ' ich im Kampf mich stellen , wo die Hinterlist der Inquisitoren mit der Arglosigkeit des schüchternen Jünglings den teuflischen Streit ausficht .
Nichts da !
Pah !
was thut's ?
Ich gehe jetzo , meine Beine unter Vaters Tisch zu strecken , will ein Bauer werden oder ein Handschuhmacher oder so was dergleichen , oder gar nichts , was mir das liebste wäre , wenn ich nur , wie Fröschlein , einen oder ein paar Vettern hätte , reich und im Begriff , zu meinen Gunsten heimzugehen !   Ei , nur nicht den Muth verloren !
tröstete Raphael : es lebt ein Gott , zu strafen und zu rächen !
Den Examinatoren wird's schon noch heimkommen .
Ist mir's doch schier auch nicht besser gegangen , als dem Jonathas , und eben darum ...   Und eben darum lebe hoch die Freiheit ! ergänzte Moritz jubelnd .  
Und die Kunst ... ! – fiel Raphael bei .  
Und eines angenehmen Daseyns schöne Gewohnheit ! that der schöne Friederich hinzu .  
Vor allem die Wahrheit , die unbestechliche , und die Wirklichkeit
! schloß Alfred mit olympischer Ruhe . – –  
Indessen schaute durch die Fenster des Speisezimmers ein Mann in den Garten , und er sah und hörte die Freunde scherzen und lachen , und auf seinem Antlitz malte sich hohes , ja unwilliges Staunen .
– Was sind das für Leute ? fragte er den Badwirth , der aus seinem Schreibkämmerchen trat : Woher ?
Wohin ?
Bleibende Gäste , oder – was Gott wolle – Passanten ?  
Die spitzige Nase des Fragers wurde noch spitziger , seine blaßgelbliche Gesichtsfarbe noch gelblicher , noch blässer .  
Aber der Badwirth goß Balsam auf des Herrn ängstlich erregtes Gemüth , indem er sagte : Bleiben nicht einmal über Nacht , gehen heut noch weiter .  
Ah so ! athmete der Herr leichter auf , und ihm wurde wieder bequemer in seinem grauen Ueberrock :
So will ich denn meinen Spaziergang , den ich für beendigt angesehen , noch eine Strecke fortsetzen , und wiederkehren , wann die Luft hier rein seyn wird .  
Somit nahm er zwei Bücher und ein Portefeuille , die er unter 'm Arm getragen , fester zusammen , stülpte den Hut auf , und machte sich auf den Rückzug .
Unter der Thüre aber drehte er sich noch einmal ... – » Die Damen ... ? « fragte er schüchtern .  
Befinden sich sämmtlich im Sommerhäuschen , zu dienen ;
versetzte der Wirth .  
Mich wundert's , aber ich lobe sie deshalb ;
meinte der grauröckige Herr , verstohlen auf die jungen Herren deutend :
Besser wär's indessen , wenn sie den ungebetenen Fremdlingen ganz aus dem Wege gingen , da man heutzutage nicht wissen kann ...   Behüte , behüte , Herr Doktor .
Die Herren und die Damen haben sich nicht um einander bekümmert .
Alle hübsch apart ... jeder Theil für sich , wie sich's schickt .  
Amen ! sagte der Doktor hierauf sehr erleichtert , und verschwand aus der Stube , um ein paar Minuten darauf am jenseits liegenden Waldrand wieder sichtbar zu werden , in seinen Büchern blätternd , und über jede Baumwurzel stolpernd .
–   Sieh , sieh doch : unser Herr geht drüben botanisiren !
bemerkte die Räthin , die einen Blick nach dem Walde entsendet hatte .
– Und Tante Laura sah ebenfalls hinüber , und in ihren Augen ging etwas wie Wohlgefallen und Befriedigung auf .  
Der gute Herr sind so fleißig !
antwortete sie : Immerdar hinter seinen Büchern , immerdar einsam seine Wege gehend ... !
er muß ein großer Gelehrter seyn , und wäre gewiß schon hundertmal Professor geworden , wenn er nur gewollt hätte .  
So , so ? Hat also Vermögen , wie's scheint ?
machte die Räthin .  
Sicherlich ; – mein Schwager hat schon davon und zwar sehr beifällig geredet ;
versetzte die Tante nicht minder wohlgefällig .
Der Doktor wohnt in unsrer Nachbarschaft , und wird sehr belobt um seines höchst regelmäßigen Lebenswandels willen .  
Verheirathet , oder noch ledig ?
– Hm , hm , bis dato noch ein Junggeselle !  
Die Tante ließ ihr Schnupftuch fallen , und bückte sich schnell darnach , um einen Vorwand für die dunkle Röthe zu haben , die plötzlich ihre Wangen überfuhr .  
Die übrigen Frauen kicherten in diesem Moment sammt und sonders schelmisch auf , doch galt das Kichern nicht der Tante , sondern einer der Nichten , der muntern Cimbeline , die eben gesagt hatte :
Und ich kann mir nicht helfen :
der schöne Mensch da drüben ... wenn ich mich zu verlieben , wenn ich zu heirathen hätte ... der schöne Mensch dort drüben müßte es sein !  
Aber , Cymbeline !
ermahnte Mathilde , warnend wie eine strenge Mama .  
Du bist weiter nicht wählig , lächelte Cornelie .
– Sag ' ihm's lieber gleich selber !
spottete Kathrine .  
Die Assessorin drohte nur mit dem Finger ;
Annele flüsterte in das Tuch , das sich auf ihrem Mieder bauschte :
Die wahre Lieb ' ist stumm !
– Aber Kunegund , nach ihrer Art , gab's nicht so wohlfeil , sondern sie sagte nicht ohne Anzüglichkeit : Eija !
Bei dem Handel müßten ihrer Zwei sein !
's paßt eben doch nur gleich und gleich zusammen , Fräulein Zimberle !  
Cymbeline , die , obgleich die Aelteste unter den Nichten der Tante Laura , dennoch die kleinste , weil im Wachsthum sehr zurückgeblieben , und von der Natur mit einer etwas hohen Schulter stiefmütterlichst bedacht , wendete ihr wahrhaft engelschönes Angesicht der boshaften Kunegund zu , lächelte aber dabei auch wie ein milder Engel , und sagte ruhig :
Weil ich ein kleines buckliches Krüppele bin – darf ich darum nicht schön finden , was in der That schön ist ?
Nicht loben , was mir gefällt ?
Ich will glauben , daß der hübsche junge Herr dort drüben mir wenig Aufmerksamkeit schenken würde , – aber deshalb würde er mich doch nicht hindern können , ihn von Herzen , recht von Herzen , über Alles zu lieben , wenn mir's das Herz also beföhle ... !
Amen , Frau Kunegund , und nichts für ungut ! –   Seltsamerweise fand die Frau des Meyer-Thoma , die beredte Zunge , keine Antwort auf die so rührend hingesagten Worte der seelenguten Cymbeline .
Dafür aber antwortete die Stimme eines eintretenden Mannes wie ein Echo : Nichts für ungut !
Und dann : Ihr Frauen bei einander , guten Tag !
Grüß Gott , Frau Mutter !  
Der grüßende Redner und Ankömmling war ein junger Bursche in der Tracht des Waldes , sonntäglich aufgestutzt , ein recht hübsches Mannsbild , wiewohl nicht ohne jenen schlauen Zug um Mund und Augen , der den pfiffigen Schwarzwälder auszeichnet .
– Sein Gruß galt zunächst der Frau des Metzger-Thoma von Heurlingen , die freundlich , doch überrascht entgegnete :
Dank Gott , Lenhard .
Wie kommst du daher ... was willst denn du hier ?   Lenhard , der seinen Hut verlegen hin und herdrehte in den Händen , und seine Blicke unstät bald am Boden kriechen , bald links und rechts marschiren ließ , sagte hierauf : Drum hat mir der Vater befohlen , Euch mit dem Wägele nach Haus zu holen ...
weil ihm nicht recht ist im Leib ... ;
er wär ' freilich gern selber gekommen , aber drum hat der Lorenz sich das Bein verfallen , und muß im Bett liegen , und der Vater hat Euch darum nöthig , Frau Mutter .  
So , so ! versetzte Kunegund nach kurzem stutzigem Schweigen : Der Mann und der Knecht haben eben wieder ungeschicktes Zeug angerichtet , und ich muß es jetzt haben !
Lieber Lenhard , heut ' machst du mir wenig Freude ... aber , was sein muß , muß halt sein .
Ich will geh'n , mein Bündel machen .  
Sobald das Roß abgefüttert , können wir fahren ;
bemerkte Lenhard .  
So muß ich denn schon heut von den Frauen Abschied nehmen ;
– sagte Kunegund zögernd aufstehend : 's thut mir gar zu leid , aber ich kann einmal nicht anders ...  
Nun gab's einen allgemeinen Aufstand .
Die Frauen sammelten sich plaudernd im Kreis um die so plötzlich scheidende Gefährtin .
Nur Annele blieb , gleichsam in sich verloren , im Winkel sitzen , und Kunegundens Stiefsohn Lenhard regte sich auch nicht von seinem Plätzchen ;
– das war nahe , sehr nahe bei Annele – und unter 'm Geräusch , das die übrigen Weiber machten , redeten die Beiden miteinander mit Mund und Augen ... wenig , und doch so viel !
– Niemand beobachtete sie , Niemand belauschte sie , und ein paar Minuten sind eine lange Frist , wenn man sie zu benützen weiß .  
Um so lästiger und zudringlicher war die Unterbrechung , die auf einmal den stillen Zweisprach störte .
Kunegund drehte sich wie eine Schlange aus den Reihen der bedauernden und abschiednehmenden Weiber , und stand im Nu mit seltsam funkelnden Augen vor dem aufschreckenden Annele .
– Nun ? fragte sie spitz :
Du sitzest da so bequem und wie angewachsen , Annele ?
Nun , meine neue Badfreundin , du hörst und siehst ja nicht ?
Willst du nicht mit hinaufkommen , und mir helfen , meine Siebensachen zusammenzuräumen ?
Weil unsere Alten nicht gut zusammenstehen , sollen wir uns feindlich verlassen , nachdem wir kaum erst Freunde geworden ?  
Mein Gott , gar gern will ich helfen ;
... stammelte das Mädchen verlegen , und stand auf .
Indessen aber hatte Kunegund bereits zum Stiefsohn , .
ihn und Annele mit giftigen Blicken beäugelnd , gesagt : Mach ' voran , Lenhard , schleune dich !
In einer Minute sind wir fertig , hat das Rößle gefressen , und fort wollen wir ohne Aufenthalt !
Mach ' voran zum Stall , und wohin du gehörst !   Lenhard mit einem verkniffenen Lächeln drehte sich zur Thüre hinaus .
Kunegund , da er fort , zog das Annele etwas unsanft am Arme mit sich hinweg , – und , die Scheidende zu begleiten , und sich eine kleine Veränderung zu machen , folgte die ganze im Sommerhäuschen versammelte weibliche Welt .
– –   Dieser Ausfall , lebhaft und unversehens ausgeführt , brachte die Köpfe und die Unterhaltung der vier jungen Herren alsobald in andere Richtung .
Angenehm überrascht von den mancherlei hübschen Gesichtern – sie hatten sich unter dem Zirkel im Sommerhäuschen eine Altweibergesellschaft vorgestellt – sprangen sie von ihren Sitzen empor , und machten ihr Kompliment , das von den Stadtdamen sehr frostig und steif , von den Wälderinnen hingegen mit leutseligem Kopfnicken erwiedert wurde .
–   Der schöne Fritz aber war angeregter , als seine Kameraden . »
Potz Tausend , da seh ' ich ja Bekannte ! « rief er halblaut , und segelte ohne Umstände mit geschwinden Sprüngen dem Zuge nach , den er an der Thüre des Speisezimmers erreichte , und mit neuen Bücklingen und mit geschmeidiger Anrede aufzuhalten suchte .
– Das gelang ihm jedoch nur bei der Tante Laura , während die übrigen Frauen sich im Innern des Hauses verloren .  
Der » Stulpenstiefel « sagte indessen :
So werden wir doch vernehmen , wen eigentlich wir die Ehre zu begrüßen hatten .
Der Poppele ist eben überall daheim , wo es Weiber gibt .
Was mich betrifft , so hab ' ich unter den jungen ein lieb Geschöpfchen mit kastanienbraunem Lockenhaar bemerkt , das mir nicht übel gefiele ...   Worauf Moritz-Jonathas :
Mir begegnete ein Blick aus Feueraugen ...
Blitzesstrahl aus prächtigdunkler Nacht !  
Und Alfred-Fröschlein , sich breit und kalt wieder hinsetzend :
Auch mir ist ein hehres , ein vornehmes Antlitz aufgefallen .
Wenn ich auf's Verlieben eingerichtet wäre ... !
– Gähnend schwieg er .  
Der schöne Friedrich kam höchst gelenk und munter zu seinen Freunden zurück .  
Das mathematische Gesetz , das , nach Alfreds Behauptung , regierend durch die Welt geht , thut heute Wunder auf Wunder ;
sagte er : Nicht nur haben wir uns mirakulos hier zusammengefunden – sondern mir in specie gewährt obiger Mathematikus eines glücklichen Tages Erneuerung .
O , es war ein schöner Tag , jener zu Badenweiler – jetzt wird's bald ein Jahr sein – da mir das Glück wurde , die Familie Hinterbein dort kennen zu lernen ... !  
Ha ha ha !
Hinterbein !
köstlicher Name ! lachten die Kameraden durcheinander , wie sehr auch Fritz bemüht war , zu dämpfen und zu vertuschen .   – – Nu nu , fuhr er , da es stille wurde , fort :
Was gibt's da zu lachen ?
Thut der Name etwas zur Sache ?
So nennt also meinetwegen den Papa Hinterbein » Plantageur « wie er zu Freiburg hieß oder noch heißt , wenn man sich mit ihm einen gnädigen Spaß machen will .
Von Profession eigentlichst ein Hechinger .
sodann ein Jawaner oder Surinamer , hat er lange in Zucker und Kaffee produzirt und gemacht , und tausend Haushaltungen in Europa das Frühstück und den Vespertrunk besorgt .
Dann hat er sich – noch ein Hagestolz – zu Freiburg niedergelassen , geheirathet und so weiter , ist der Vater von etlichen – ich glaube vier – Kindern schönsten Geschlechts .
Wittwer geworden , hat er zum Bemuttern der Töchter und des Hauses seine Schwägerin gewonnen :
das Fräulein von Wildian , mit der ich eben die Ehre zu reden gehabt ...  
All ' gut !
fuhr Moritz dazwischen : allen Respekt vor Tanten und adelichen Fräuleins ... aber hier soll von den Töchtern die Rede sein ... ?  
Stulpenstiefel fiel dem Jonathas bei :
Recht hat dieser Mann , und ich rathe , die Bekanntschaft möge nicht so intim – oder dick , auf deutsch – gewesen sein , da nur die Tante sich von dir festhalten ließ , während die Nichten , ohne dir 'nen Blick zu schenken , vorübergleiteten .  
Alfred nickte .
So ist's ;
der Poppele schneidet auf .
Rennomage , das mit den Hintergebeinen .  
In der That war Friedrich etwas betreten , etwas roth geworden .
Auf seiner Stiefel Spitzen niederschauend sagte er : Ein Faktum , daß ich der Tante vorgestellt worden bin ... mit den jungen Damen hatt ' ich damals nicht Gelegenheit ... weil ... indem ... nur kurz herausgesagt :
ich war damals nicht allein gen Badenweiler gefahren ... ich war einer artigen Frau Begleiter ... nun , Ihr erlaubt mir wohl die Details ... genug , daß ich gefesselt war , und mich nicht bewegen konnte , wie ich wollte ;
sonst wär ' ich allerdings mit Hinterbeins intim geworden .
Auch glaub ' ich schwerlich , von den Nichten nicht bemerkt worden zu sein – ich werde überall von den Damen bemerkt – und wenn sie heute fremd und kalt gethan , so ist's eben nur Freiburger Mode , wie wir wissen .  
Ei , du Prahlhans ! rief Stulpenstiefel-Raphael : Tag täglich – auf mein Wort – verspeist der Poppele ein Dutzend Weiberherzen !  
… Heißt nicht umsonst der schöne Fritz ! fügte Moritz bei .   Ei !
entgegnete mit allem Eifer der Angegriffene : Schönheit ist eine Gabe Gottes , und ich will wuchern mit meinem Pfunde .
Ihr werdet sehen , daß ich nicht der Letzte bin , wenn's gilt , durch Weiber sein Glück zu machen .
Was Direktoren , was Minister und Fürsten !
Das Weib regiert die Welt ...  
Und der schöne Fritz regiert das Weib !
lachte Moritz ausgelassen hinein :
das ist die alte Geschichte !
– Aber – wieder auf die Familie Hinterbein zu kommen ... machte der Stulpenstiefel neugierig ;
der Neugierigste unter Allen .  
Ausreden lassen , ausreden lassen !
ermahnte der kühle Alfred .
– Und Fritz-Poppele redete auch wirklich unbehindert weiter :
Schon meine Mutter hat gesagt , ( und sie war eine gescheidte Frau , meine Mutter ): Fritz , mein Fritz , hat sie gesagt :
Du bist ein schöner Junge ... sorge für dein Aeußeres , denn nur darauf kommt's an in dieser Welt .
Die Weiber regieren die Erde – gefalle ihnen , und die Erde ist dein !
– Nun will ich in Wahrheit das Mutterwort erproben .
Es ist viel daran ... schon unsre frühesten Vorfahren auf dieser Weltkugel sind der Ansicht gewesen .
Darum ist auch in aller Völker Munde dasjenige , was regiert , weiblichen Geschlechts : die Monarchie ...   Raphael , einfallend :
Die Kunst ... !   Alfred : Die Kirche ... !  
Die Republik ! platzte Moritz nach , und schwenkte seine Mütze .
– Auch Raphael lüftete die seinige .  
Still , still , bei der Stange geblieben !
befahl Alfred .
Dann sagte er zu Friedrich : Mach ein Ende , wenn du noch was zu sagen hast .
Ich kann die politischen Stichwörter nicht leiden .
Eitel Phantasterei .
Lieber noch ' was von Hinterbein und den Seinigen , die du also im Grunde nicht kennen gelernt hast , Poppele .  
Nun , ich will's gestehen ;
entgegnete Fritz :
ich kannte nur das Fräulein Tante , aus Gründen , die ich angegeben – aber , wenn's Euch genehm wäre , so könnten wir den Damen folgen – und heute kennen lernen , was mir in Badenweiler unbekannt geblieben ... ?   Recht , recht ;
Allons enfans de la patrie ... ! sang Raphael , dem aus dem Herzen geredet worden .
Doch Alfred und Moritz , die Praktischen des kleinen Bundes , protestirten :
Nicht doch , nicht doch !
Wir müssen noch heute bis gen Wolterdingen , woselbst uns Freunde aus der Baar zu Roß und Wagen erwarten .
Unser Kutscher hat schon das Zeichen gegeben , daß er fertig und somit ...   Wahrlich ;
setzte der dramatische Künstler bei : auch uns , lieber Poppele , thut Eile noth .
Von hier nach Neustadt per pedes ist weit genug – die Nacht kurz – der Eilwagen , der uns aufzunehmen hat , in grauer Frühstunde bereits vorhanden ...
( Die Musen schlafen gern ein bischen lang . )  
Zudem ... wenn ich nicht irre , zieht dort die Schaar der Weiber am Rand des Tannenhains hinan , unsre Nähe und Gesellschaft schnöde verschmähend ?
bemerkte Alfred – und Alle , die mit ihren Augen der Richtung seines Fingers folgten , bemerkten dasselbe .
– Die Damen waren richtig ausspaziert , und grüßten von der grünen Höhe herunter die auf der Land straße dahinrollende Kunegund mit wehenden Taschentüchern .  
Es ist , als ob sie uns ein Lebewohl zuwedelten !
spaßte Moritz , und erwiederte auf seine Faust das Zeichen .
Indessen kam der Badwirth , berichtend , daß der Kutscher der beiden Herren in Bereitschaft ...   Nun , so wollen auch Wir unser Räppchen laufen lassen , rief Friedrich muthig und stand auf .  
Halt da !
rief aber auch Moritz aufstehend , schnitt ein paar Reverenzen gegen seine Kameraden und fuhr fort :
Ich hätte eine Motion vorzutragen .  
Rede zu , rede zu !
scholl das Echo wieder .
» Indessen , guter Wirth , besorge uns die Rechnung , und sage uns , wie viel der Töchter Hinterbein ... ?
« Also fragte Moritz vorläufig .  
Vier Fräulein , zu dienen ;
versetzte der Badwirth , und entfernte sich auf einen Wink des Moritz , um wirklich und gehorsamst die Rechnung zu besorgen .  
Ihrer sind vier , unser sind vier – hob Moritz mit parlamentarischem Schwung ... und für die vier Damen , und für uns vier junge Herren hab ' ich gefunden , was uns noth thäte .
Nicht umsonst , meine Freunde , hat uns das gute Glück in dieses stille Waldnest geführt , und in die Nähe der schönen Frauenwelt allda .
Ich schlage vor , daß wir über's Jahr in Freiburg uns zusammenfinden , und den fraglichen Fräuleins den größten Gefallen erzeigen ;
einen ächten Ritterdienst .
Wir wollen sie nämlich – kurz gesagt – heirathen , da sie schön und reich , und ihnen allen auf einmal den gräulichen Namen abnehmen auf immerdar , der ihnen in der Wiege geworden .
He ?
Vivant die Hochzeiten !
Pereat der Name Hinterbein ?   Vivant !
pereat ! machten die Andern in fröhlichem Uebermuth mit , und klangen mit den Gläsern an .
Diesmal war auf Alfreds Zeichen eine Flasche Wein zur Hand .   's soll gelten !
scherzte Friedrich – wenn ich nur bis über's Jahr nicht schon eine Gräfin oder Prinzessin habe heirathen müssen ?
Auch kenne ich ja in Gottesnamen die Dämchen noch nicht , weiß nicht , was sie leisten mögen in puncto Schönheit und Talente ... ?  
Das findet sich !
schrie Stulpenstiefel , und über den Tag zu Freiburg einigen wir uns noch .
Wir wollen korrespondiren ...  
Uns nicht mehr aus den Augen verlieren ! sagte Moritz .  
Uns für die Damen » Hinterbein « fanatisiren ! rief wiederum Raphael :
Das gibt einen gottvollen Spaß !
Und wenn ich in Moskau Engagement hätte , zuvörderst käme ich zum Freiburger Vermählungstag .
Ich habe schon die Meinige ! –
Dann zu dem Wirth , der eben wiederkehrte : Wie heißt die Schöne mit dem braunen Lockenhaare ? – Fräulein Kathrine , zu dienen .
– Bon ;
also Katharine , die Gemüthliche .  
Und die Schöne mit den Feueraugen ? fragte Moritz . – Fräulein Cornelia ; zu dienen .
– Bon ;
also Cornelia , die Ueberwältigende .  
Und die Schlanke mit dem adeligen Gesichte ? fragte Alfred ruhig .
– Fräulein Mathilde , zu dienen.– – Très bien ;
also Mathilde , die » comme il faut . «  
Nun , nun ... wer bleibt denn da für mich übrig ?
fragte Friedrich lustig .
– Ei nun , die Vierte ! sang der Chor der Andern :
Wie heißt sie , guter Wirth ?  
Und lächelnd erwiederte der Badwirth : Fräulein Cymbeline , zu dienen , – Wie ?
was ?
Cymbeline ?
ja , bei Gott , keine Andere ... !
dieser Name ... bon , bon , trois fois bon , Cymbeline , die Romantische !   Die Shakespearesche , die aber im Grunde , wenn ich mich recht entsinne , ein Mannsbild und zwar ein brittischer König war !
jubelte der Stulpenstiefel , und alle Vier faßten sich bei den Händen , und tanzten eine kuriose Ronda um den Tisch , dabei singend : » Poppele und Cymbeline !
Cymbelin ' und Poppele ! «  
Die Herren sind einmal lustig !
sagte der Wirth , in's Haus tretend , zu seiner wackern Lisabeth : Dergleichen sollten wir vier Wochen da im Bädle haben !
Das sollte den Damen gefallen !
!  
Und während dessen hatten sich die Freunde umarmt , geküßt , einander die Hände geschüttelt , und » glückliche Reise « gewünscht . –
Mit Gott ! Glück auf !
Macht's gut ! waren ihre letzten Worte , und dann pilgerten dem Höchst zu der Künstler und der Ministerialpraktikant , und dem Hammer zu auf leichten Rädern flogen der künftige Weltumsegler und der durch's Examen Gefallene .  
Ihnen begegnete halbwegs zwischen Bad und Hammer eine schwere Kutsche , darinnen ein schwerer , eingeduselter Mann .
– Just so stell ' ich mir den Papa Hinterbein vor ; sagte Moritz zu Alfred , der hierauf entgegnete : Eine Natur von Thon und Schmergel .
Fahr ' zu , Kutscher !  
In der That hatte Moritz den Nagel auf den Kopf getroffen .
Der Mann war allerdings Papa Hinterbein .
Aber mit der » Natur von Thon und Schmergel « , die ihm der absprechende Alfred zugewiesen , hatte es gar nicht seine Richtigkeit
Der Mann war freilich nicht übel korpulent ;
dafür konnte er jedoch nicht .
Er ge hörte ferner auch nicht mehr zum jungen Deutschland , sondern schon seit einer guten Weile zum alten ;
– dafür konnte er wieder nicht .
Indessen war er lebig und rührig genug , sobald es sich um seine Interessen , um seine Ruhe und Bequemlichkeit handelte .
Er bewegte sich nur in längstgewohnten Geleisen ;
aber aus diesen ließ er sich gar nicht so leicht herausbringen .
Mit Klaue und Zähnen wehrte er sich um seinen Frieden , um seine Behaglichkeit , und was damit zusammenhing .
– Er war , was man so im Allgemeinen einen guten Hausvater nennt ;
er liebte seine Kinder beinahe so sehr als sein eigenes Ich , und – ein Beweis dafür : so gern er auf der Reise , und allein in seiner Kutsche , schläfelte und doste , so hätte er sich doch um keinen Preis , da er vom Hammer gen dem Eisenbächle fuhr , dem Einduseln so vollständig hingegeben , wenn er nur von weitem geahnt hätte , daß seine Töchter und seine Schwägerin bei Händen , um ihn zu überrumpeln , zu überraschen , gleichsam gefangen zu nehmen .  
Wie grell , ja schreckhaft mußte daher sein Erwachen sein , als in der Nähe des abenteuerlichen Wirthshauses zum » schwarzen Kreuz « ( eine unheimliche Firma ) – dort wo der Wald , der längs der Straße zieht , zurückweicht – ein Mordgeschrei von klaren und gellenden Stimmen losbrach , und mit » Halt da ! «
» Das ist er ! «
» Halt , Kutscher ! « und so weiter sein Fuhrwerk zum Stehen brachte ! –
» Was gibt's ?
mein Geld !
mein Geld !
Bartholmä , wehre Dich ! «
Mit diesem Angstruf flog der Papa aus seinem Dusel auf , griff nach seinem gutbeschwerten Reisesack , und rieb sich die Augen , um die klarstimmigen Gaudiebe auch zu sehen , die ihn da , aufhielten .  
Aber schon hatten sie den Wagen erklettert , schon drangen sie zum Schlaftrunknen ein , und gefesselt und gebunden fühlte er sich im Nu von weichen Händen , von weichen Armen , und manch ein Kuß von den Lippen der Wegelagernden fiel auf seine Stirn , seine Augen , seinen Mund , ehe er nur sich recht verwußte , und den rechten Humor der unverhofften Razzia erkannte .
– Als dieses aber endlich geschehen , ging ihm ein Stück Himmel in seiner Kutsche auf , und mit wohlwollenden Backenstreichlein , und mit leutseligem : » O ihr Spitzbuben , o ihr Generalspitzbübinnen ! « begrüßte er sodann die Freibeuter , die lachend , schreiend und ausgelassen schäckernd ihn im Triumph an's Bädle brachten , ihm erklärend , daß er als Pfand und Geißel zu bleiben habe , so lang es ihnen belieben würde .
–   » Den Streich hat gewiß die Cymbel ausgeheckt ! « sprach Papa , da er , von seinen vier Töchtern gehalten und getragen , abgeladen worden war : » Mich dergestalt zu erschrecken und in's Bockshorn zu jagen !
Ist das erlaubt ?
Jedoch – was einmal ist , das ist .
Seid mir willkommen , ihr Hexen und Waldstrolchinnen !
Ah ! gehorsamer Diener , liebe Schwägerin !
Auch da ?
Und siehe : die Frau Assessorin ... und auch die Frau Räthin ... ?
Diener , Diener !
Und – potz Blitz – auch der Herr Doktor ... ?
Wahrhaftig , Doktor , Doktor Faust , – was machen Sie bei dem weiblichen Landsturm da ?
Nun , da hätt ' ich mir doch des Himmels Einsturz eher vermuthet !
Grüß Gott alle zumal ... freut mich , freut mich !
Sieh , sieh , der Badwirth lebt auch noch ?
Und die brave Lisabeth ... und die wunderliche Köchin vom Bädle ... !
alle , alle da !
Nun , das laß ' ich mir gefallen , und wir wollen fidel sein , lustig sein ...
ich habe Durst und Appetit , daß es ein Graus , ein Elend und Erbarmen ! «   Der fröhliche Zug ging in den Garten , in das Hauptquartier zurück , und Hinterbeins Augen begrüßten freudig die wohlbekannten Sonnenblumen in ihrer Pracht , die so goldig blitzten durch die anhebende Dämmerung des weichen Sommerabends .
Denn auch auf dem Schwarzwalde gibt's dann und wann italienische Nächte von wundersamer Milde , wo noch einmal so traulich der Wald flüstert , noch einmal so lustig das » Heumichele « grillt , bis der Mond herauskommt , Berg und Thal mit seinem Silber zu schmücken und in feierliche Stille zu versenken .  
Auch zur Quelle , die ihm einst von seinen Schmerzen geholfen , grüßte der Papa hinunter ;
ein Kompliment machte er der » Gallerie « , die der grobe Moritz einen » Schopf « gescholten .
» Wie manche Tasse Kaffee hat mir da so wohl geschmeckt ! « sagte er : » Wie manche Parthie Piket und Domino hab ' ich da abgespielt ! «  
Und an dem Tische , woran die vier jungen Herren gesessen , ließ sich die Familie nieder .
Bald flammten die Lichter , bald trug der Wirth die einfache Mahlzeit , den muntermachenden Wein auf , und der Appetit des Papa konnte sich sehen lassen , und die Seinigen , von seiner Anwesenheit erfreut , hielten tapfer mit , und die Damen von Donaueschingen theilten den kleinen Schmaus .
Auch der Doktor hatte sich angeschlossen , und verzehrte in Gesellschaft sein weiches ... das unabänderliche Nachtmahl .
– Nur Annele – dem Papa fremd – saß in der Laube neben dem Gartenhäuslein , blickte mit gefalteten Händen hinan zum heitern Himmel , und dachte an Einen , der unversehens gekommen und leider schon wieder fern , und der – so fürchtete sie – nicht in der besten Nachbarschaft .
Ein Stiefsohn wie der Lenhard – und eine Stiefmutter wie Frau Kunegund ... !
Das arme Mädchen hatte vor dem Abschied einen tiefen Blick in Kunegundens Seele gethan ... gleichsam in einen gefährlichen Abgrund , worinnen Annele's Glück , Annele's stille Seligkeit zu Grunde zu sinken drohte .
– Während die Familie und ihre Freunde in der » Gallerie « scherzten , plauderten , lachten , weinte Annele ganz still ihr Gesetzchen , und betete um Schutz von oben für ihre heimliche Liebe .  
Vater Hinterbein ließ sich indessen vernehmen :
Mir ist , bei Gott , ganz wohl , ganz schabbeswohl !
's ist doch manchmal ein Pläsir , Vater von Kindern zu sein .
Nicht wahr , Du schelmische Kathrine ?
Gib mir die Hand , Mathilde : ich seh dich gern so lustig wie heute ;
auch du , Cornelie , bist heut ein liebes Maidli – gib mir einen Kuß , Cymbeline , du gefallst mir gar wohl !
Ihre Gesundheit , liebe Schwägerin – Gesundheit , meine Damen , sollen leben !
's bleibt bei'm Alten , Doktor !
Trinkt auch eins mit , Badwirth , und dieses Glas der Lisabeth !
Wo die Augen freundlich blitzen , da ist wahrlich gut zu sitzen !
Ich sage eben immer :
Unser Ländchen ist ein schöner Riemen , ein gesegnetes Stück Welt .
Hat mich noch keinen Augenblick gereut , mich daniedergelassen zu haben .
Gemüthliche Leute , edler Wein , – Frucht und alles genug ... am weiten Rhein gibt's kein schöneres Ländchen , als das badische – das Oberland nämlich und der Wald .
Das ist meine Passion ;
und ich darf davon reden – habe die halbe Welt gesehen , und ein bischen drüber hinaus .  
Die Herren haben's gut ;
bemerkte Tante Laura ihrem Nachbar , dem Doktor , leise : die ganze Welt steht ihnen offen , während wir arme Frauen ... – Hm , hm , erwiederte Doktor Faust : die Erde steht uns offen – ja ;
auch regt sich hie und da in uns die Lust , die Erde zu durchwandern ;
aber
ich
meinestheils konnte es nie bis zum ersten Schritt bringen .
Die Spekulationen der Wissenschaft ... und später noch ein edleres Gefühl , eine seelische Neigung haben mich zurückgehalten , wie Sie wissen ?
–   Schon wieder erröthete die Tante ;
schon wieder wurde ihr Erröthen nur von Dem wahrgenommen , dem es just galt .
Dafür wendete sich an den Doktor der fröhliche Papa , sprechend :
Aber nun , was gibt's denn Neues in unserm Ländlein ?
Was machen die Kammern , was sagen die Zeitungen ?  
Lieber Freund , Sie wissen , daß ich mich um die Politik nicht bekümmere ;
antwortete Faust geringschätzig :
Viel Lärm um Nichts ;
Spiegelfechtereien von ehrgeizigen Leuten ...
Geschwätz und Deklamationen ohne Ende ... !
man muß schon mehr Zeit zu verlieren haben , als ich , um sich mit den Armseligkeiten allen zu behängen .  
Geschmackssache ;
rief Hinterbein : dennoch gesteh ' ich , daß ich mich wieder auf Freiburg und mein stilles Winkelchen im Museum freue , wo ich meine Zeitungen zu genießen , zu verdauen pflege .
Man muß doch mit dem Zeitgeist vorangehen ?  
Was ist denn der Zeitgeist ?
fragte nun der Doktor vornehm wie vom Katheder :
Ich hab ' ihn oft vor meine Schranken zu zitiren unternommen , aber gekommen ist er nie .
Ein ungreifbares Schemen , ein Gespenst , uns vorgegaukelt mittelst der Druckschwärze ... weiter hab ' ich nichts von ihm auffinden können .  
Ha ! wenn Sie mich auf meiner Reise durch die Schweiz hätten begleiten können ! sagte Hinterbein lebhaft :
Sie würden anders sprechen .
Mein Gott , sausen mir noch die Ohren von Allem , was ich da gehört !
Glauben Sie mir , dort regt sich der Zeitgeist mächtig , dort wird er ausschlagen wie ein Pferd .
Der Sonderbund wird in die Bremse genommen werden , die Jesuiten werden ausreißen müssen , und das Freischaarenwesen – ich zweifle nicht – zu Ehr ' und Ruhm gelangen nach all seinen Niederlagen .  
Ei ei , was Sie sagen ! machte der Doktor spöttisch lächelnd : glauben Sie immer noch an solche Blendwerke ?  
Ja wohl , ja wohl , ich glaube daran ;
rief Hinterbein hitzig :
und wenn ich 's gestehen muß , so ist mir's recht , ganz recht .
Es ist doch einmal eine Diversion .
Man wird dann doch wieder einmal die Zeitungen mit Gusto lesen können ;
es wird doch endlich einmal etwas darinnen stehen , wann die Schweizer sich untereinander bei den Köpfen kriegen .
Sollen sich nur raufen , sollen sich nur schütteln , wenn nur wir Ruh ' und Frieden haben !
In Frankreich fletschen sie auch die Zähne ;
aber der kluge Louis Philippe , der hartnäckige und grundgescheidte Guizot halten sie brav unter 'm Daumen .
Daher ist nichts zu besorgen , und von der Schweiz aus schon gar nichts per se .
Deshalb freu ' ich mich , wenn drüben der Spektakel losgeht , so zum Zeitvertreib , zum Pläsir .  
O lieber Vater ;
welch ein Wunsch ! sagte Cornelie mit Wehmuth :
Sind nicht auch die Schweizer unsere Brüder , und soll uns nur ein Schauspiel für die Neugier sein der stolze Kampf , in welchem um das edle Gut der wahren Freiheit auf blutigem Felde gewürfelt werden dürfte ?  
Das verstehst du nicht , mein Kind ;
lachte der Papa : laß ' mich aus mit deinen Redensarten von Freiheit und dergleichen .
Der Uebermuth , ein Sohn der langen Friedenszeit , macht die Leute rabiat ;
's ging ihnen bis daher zu gut ;
sie wollen's mit aller Gewalt schlechter haben ;
– in Gottes Namen .
Ich weiß auch , was Freiheit ist .
Sind wir etwa , und sind die Schweizer ein Volk von Knechten ?
Aber sie haben zu viel Blut im Leibe , und das muß heraus .
Und wie gesagt : mögen sie sich dort hinten schlagen , wie und wo sie wollen – ein Behagen ist's , aus seinem sichern Fenster zuzusehen .
Meine kleinen Geschäfte in der Schweiz sind in Ordnung ;
– jetzo mag's meinethalben losgehen .
Nur bei uns soll Friede sein ;
denn Ruhe will ich haben .
Was die da draußen thun , ist ihre Sache .  
Cornelie wollte mit sprühenden Blicken entgegnen ;
aber Cymbeline hielt ihr – um des Friedens willen – den Mund zu , und Papa fuhr fort :
Weiß schon , was du sagen willst , weiß schon .
Wieder so ein paar Brocken von der wahren Freiheit – nicht wahr ?
Sieh , da ich noch ein Knabe war , florirte in Frankreich drüben die sogenannte Liberté mit Egalité und Fraternité ;
– bald darauf fiel sie um , da sie über den Napoleon gestolpert war .
Im Elsaß hab ' ich dann noch hundertmal die bewußte Freiheitsinschrift auf Häusern und Kirchen gesehen , und die Leute gingen scheu daran vorüber , zeigten hinauf , und sprachen : Gott sei Dank , daß die böse Zeit vorbei und abgethan ! Wird auch nicht mehr wiederkommen in dem Frankreich , und wenn sie noch ein Dutzend Julirevolutionen durchmachen sollten .
– So viel von der Freiheit , die du meinst , Cornelie .
Wie gesagt – auch ich weiß von der Freiheit .
In Suri nam hatten wir sie von erster Qualität .
Unsere Sklaven selber genossen alle Woche einen ganz freien Tag , zwei ganz freie Abende , da sie tanzen , singen und Späße treiben durften , ganz nach Wohlgefallen .
Wenn jedoch Einer sich übernahm , und Unfug anstellte und dergleichen – Holla !
flugs die Bank und das Meerrohr herbei , oder den Ochsenziemer und dann darauf , was Zeug hielt , bis Alles wieder in der Reihe .
Das nenn ' ich Freiheit !  
O hören Sie auf !
bat Cornelie aufspringend : das kann man ja nicht mit anhören .
Welche Erniedrigung der Menschenwürde ! – Ein ander Gespräch ! sangen die drei andern Schwestern , bat die Tante , ermahnte der Doktor , also übertäubend die seltsame Freiheitspredigt des Alten , der sich alsobald in's Gutmüthige umstimmte , der Cornelie einen spaßhaften Riffel gab , so von einem Geschenk begleitet , dem Kathrinchen das Ohr zwickte und ein dito Präsentchen verabreichte .
Der ernsthaften Mathilde wurde eine Belobung und ein werthvolles Armband ;
der Tante eine hübsche Uhr und biedrer Dank für die Verwaltung des Hauses und der Mutterstelle bei den Nichten .
Cymbeline aber – gleichsam als wäre sie das Nesthäkchen und nicht die älteste der Töchter – empfing das hübscheste Geschenk , und eine väterliche Umarmung nach der andern .
– Dennoch wurde sie nicht von den Schwestern deshalb beneidet und bemißgünstigt .
» Sie ist ja so gut , so lieb ?
Ihr gehört das Beste ! «
Einstimmig urtheilten also die Fräuleins , wenn schon im Uebrigen sehr verschieden an Denkungsart und Richtung .  
Dergestalt bildete sich aus dem kurzen politischen Streit ein angenehmer Familienabend , und nachdem der Vater den Töchtern die Konzession gemacht , noch ein paar Tage im Bädle mit ihnen verweilen zu wollen , trennten sich die Besitzerinnen der Tafelrunde mit heitern Reden und Gedanken , um in ihre Schlafzellen einzukehren .
– Cornelie ging zu Bett mit patriotischen Fantasieen , Kathrinchen mit dem duftenden Sträußchen , das sie am Abend gepflückt , Mathilde mit dem ritterlichen Bilde ihres Vetters Hugo von Wildian , der zugleich ihr Geliebter und Verlobter ;
Cymbeline mit dem schönen Friedrich im Herzen .
Tante Laura suchte noch in ihrem Album nach dem Vers , den einst der allerdings nicht zum Dichter berufene Doktor hineingeschrieben .
Doktor Faust in Person las aus einem Käferbuch sich in den Schlummer .
Papa Hinterbein bedurfte all jener Begleitung und all dieser Hilfsmittel nicht .
Kaum zur Ruhe gegangen , schlief er wie ein Sack .  
Wer indessen gar nicht schlief , das war das betrübte Annele .
Einer mißtrauischen , ja eifersüchtigen Seele weigert sich der Engel , der den Schlaf bringt .
Aus ihrer Kammer , die in der Nähe der gewöhnlichen Wirthsstube für Alle belegen , hörte sie das Kommen und Gehen , das Plaudern und Schwatzen der Zechgäste bis nah an elf Uhr hin ;
eine späte Stunde für das solide Eisenbächles-Bad .  
Da war ein wild und verkommen aussehender Bursche eingekehrt , der aus der Schweizernachbarschaft Schweizerspräche und was dazu gehört , mitgebracht hatte .
Bei'm dritten Wort sagte er immer : » 's cha ebbe nit so bliwe ;
's muß mit der Zit andersch goh ' !
Die arme Lüt chönne's nit meh prästire ;
Ich g'hör ' auch zu denen arme Lüte ;
ich cha dervon verzelle ... !
Jungfere , gänt ' mir auch's Gläsle Brenz .
– Die Jeswite müsset furt , die Herre alle müsset us'm Land !
Die machet uns veraarme !
Jüngferli , gänt mir's
Mümpfi Brod , 's bizzi Chäs !
– Wann d'Herre nit abgeschafft werde , so hilft nüt meh !
Sie hänt uns bygott schon der letzt ' Chrüzer us'm Sack g'stohle !
Maidli , 's Schöppli Wi , – vom guete !
– Die Geistliche schaffet nüt , und fresset uns üsere Sach vom Muul weg ;
abe mit ihnen !
sonst müsset mir verhungere !
He , Kellere !
noch ' es Schöppli , und noch meh Chäs !
– 's sind ebbe schlechte Zitte , kein Verdienst , kein Geld im Land , keine Arbeit , nüt als Stüüre und Abgabe , und nüt z'byße und z'nage ! Wirthshuus !
Noch ' es Schöppli bi'm Donner
und's
Würstli oder's Schunkebein ! «   Und über die ganze Nacht wäre etwa der arme vor Hunger sterbende Mann bei Schoppen , Wurst und Schinken gesessen , wenn nicht der Badwirth ihm den Feierabend angewünscht , und das Haus geschlossen hätte .
– Wurde es übrigens wohl gleich ruhig , so schlief Annele doch nicht eher ein , als bis der rothe Morgen das nächtliche Dunkel ablöste .
– Da war ihr noch ein Stündchen Schlaf vergönnt – und in Annele's Jahren bringt man nicht selten in einer Stunde der Ruhe eine ganze schlaflose Nacht ein .  
Zweites Kapitel .
Im » Haggen « .
Wenn der liebe Gott der Menschheit einen guten Tag machen will , so schickt er demselben zum Vorläufer einen prachtvollen Morgen , wie derjenige war , der über die Gebirge daher kam nach der Ankunft des Papa Hinterbein im Bädle zu Eisenbach .
Kein zweifelhafter Nebel , der noch in Frage gestellt hätte , wie sich über Tags die Witterung auswachsen würde ;
kein unbestimmtes Wehen und Ziehen des Gewölks , kein Versteckensspielen der Sonne , das den Landmann , den Mühen den Hirten veranlaßt hätte , sorglich gen Himmel zu spähen , wie es denn wohl endlich werden möchte mit dem launischen Wetter .
Nein : die Gewißheit eines überaus schönen Tags stieg alsobald mit dem goldnen Gestirn empor , und von Baum zu Baum jauchzten die Vögel , Mücken und Käfer schwärmten behaglich , und der Wälder lüftete fröhlich sein Brusttuch , und blies und sang vergnügt hinter seinen Kühen und Rindern her .
Wer da ausfuhr zu Wald und Waide , schaute lustig in den kommenden Tag hinein , und freute sich des Lebens nach Herzenslust .  
Ein paar von den Damen im Bade hatten früher als gewöhnlich ihr Lager verlassen , geweckt vom Morgenstrahl : die Räthin und die Assessorin .
An den schwülen Badekammern vorüber waren sie geeilt , sich in das erfrischendere Luftbad zu versenken , und hatten die Höhe am Rand des Tannenwaldes erstiegen .
Frisch und frei dahingehend besprachen sie , was sich am verwichenen Abend zugetragen , denn ein Fest , wie das der Ankehr des » Plantageurs « war ein seltenes in dem bescheidenen Eisenbächle .
– » Es sind doch liebe Kinder , die Töchter des alten Herrn , « meinte die Räthin : » die aristokratische Mathilde , die liberale Cornelie , das harmlose Kathrinchen , und die herzige Cymbel gefallen mir gleich wohl .
's ist doch kein Funke von Verstellung und Koketterie in den Mädchen ;
wie sie sind , so geben sie sich . «
–   Die Assessorin bejahte , fügte aber bei , daß Cymbeline unter den Vieren ihr den Preis zu verdienen scheine .  
» Der Meinung ist , wie ich merkte , auch der Vater selbst ; « hob die Räthin wieder an : » es ist rührend , mit anzusehen , mit welcher Liebe und Zärtlichkeit er das Mädchen umgibt , das an äußerlichen Vorzügen gegen die Schwestern zurücksteht .
Wohl ihr , der guten Cymbeline , daß die Vaterliebe ihr schon jetzt in vollem Maaße ersetzt , was ihr etwa dereinst an Liebe in der Welt versagt werden dürfte , denn in diesem Stück sind die Herren allzumal ungerecht , und der schlanke Wuchs einer Thörin wird stets den Sieg über die verkümmerte Gestalt der Edelsten davontragen .
«   » Aber , Beste , « spöttelte die Assessorin , » Sie vergessen ganz die Macht des Geldes , die schon oft eine Häßliche an den Mann gebracht , während die Schönste – um mich ordinär auszudrücken – sitzen bleiben mußte .
– Jedoch soll nicht der kleinen Cymbel Liebreiz im Schooß der Familie , noch auch des Vaters nicht genug zu rühmende Anhänglichkeit an sie , von mir verkannt werden .
Sie wissen aber vielleicht nicht , was ich einmal gelegenheitsweise zu Freiburg erfahren habe : daß nemlich der Papa zur Zeit in Surinam eine Sklavin gehabt , die ihm viel , Alles werth gewesen , und die den Namen ›Cymbeline‹ – in unsern Kalendern nicht zu finden – geführt .
Diese Liebe , die im Tod der Genannten ihr Ende gefunden , frischte Papa Hinterbein damit auf , daß er sein erstgebornes Mädchen , allen Einreden zum Trotz , und der Kirche zum Aergerniß in der Taufe Cymbeline nennen ließ .
Und also auch geschah's , daß er , mit Hilfe dieses Namens , der weißen Tochter Erinnerungshalber eine Zärtlichkeit beweist , die er der seligen Mohrin nicht mehr darbringen kann . « –   » Nehmen Sie's nicht übel , meine Liebe ;
aber Sie sind ein schlimmes Mäulchen ! « lachte die Räthin , und die Freundin lachte mit .
– Indessen kam unten auf der Fahrstraße leichten Gangs , aufgerichteten Hauptes ein Mädchen des Wegs , das an diesem frühen und schönen Morgen jedem Bergmann und Waidgesellen die willkommenste Begegnung gewesen wäre ;
denn einer schönen Dirne Angesicht ist eine glückliche Verheißung für den ganzen Tag .  
» Ei , ei , unser Annele schon so frühe auf dem Lustwandel ? « fragte die Räthin .  
Wohin mag sie gehen ?
fügte die Assessorin bei : ist heute Fest- und Feiertag ?
will sie nach Bubenbach zur Kirche ?
Aber , wie mich dünkt , trägt sie ein Bündelchen unter 'm Arm ?
Das böse Mädchen wird uns doch nicht schon heute , unversehens verlassen wollen ?
Was wäre ihr da eingefallen ?  
Und dennoch – je mehr sich die Frauen das wandernde Mädchen besahen , je reisefertiger ihnen es vorkam .
Die Räthin , welche gern , wenn sie in's Bad ging , die Beamtendame zu Hause ließ , machte keine Umstände , und rief mit lauter Stimme dem Mädchen zu .
– Annele stutzte , richtete die hellen fernsichtigen Augen nach der Anhöhe , und grüßte die Bekannten mit Hand und Mund .
– » Wohin denn , Annele ?
wohin ? « rief wiederum , was sie konnte , die Räthin .
– Und Annele zeigte links hinüber in die Thalmündung , rief ein Lebewohl den Damen , und ging um ein gut Theil behender ihre Straße .
–   Warum ?
Die Wehmuth hatte plötzlich ihre Ruhe überwältigt .
Sie hatte die Frauen während kurzer Genossenschaft im Bade kennen und lieben gelernt ;
es that ihr weh , so plötzlich von ihnen zu scheiden .
Und dennoch hatte sie nicht über sich gewinnen können , länger im Bädle zu verweilen ;
dennoch hatte sie fortgehen müssen , wie von einem Zauber getrieben .
Mit dem Erwachen war auch schon der Entschluß über sie gekommen , ungerufen , unangesagt dem Vaterhause zuzuwandern , und ohne sich viel zu besinnen , hatte sie den Entschluß ausgeführt .
– In der wichtigsten Angelegenheit ihres jungen Herzens war sie unstät , ungewiß geworden , und Gewißheit wollte sie haben , sollte es auch ihr Herz , ihr Leben kosten .  
Der schöne Morgen that übrigens das Seine : er strahlte der schönen Pilgerin wiederum Muth und Vertrauen in die Brust .
Leichter von Strecke zu Strecke förderte ihr Schritt ;
sie kam auf den Sommerberg hinaus , und wußte nicht , wie ?
Oben angelangt bei'm Kreuz , das so einsam steht , und doch so gastlich zur Ruhe ladet , ließ sie sich zur Rast auf die halb zertrümmerten Stufen nieder , und schaute ringsum , zunächst in die Thäler , die zu ihrer Rechten und Linken in blauer Tiefe lagen .
Dort unten ragten sie , hüben und drüben , die Dächer , unter denen , was ihr das Liebste auf der Welt , hauste .
Links der Hirzenbach und das vereinzelte , aber doch nicht wenig besuchte Haus » zum Leuen ; «
rechts die Waldgemeinde Heurlingen , und darinnen röthlich strahlend – das einzige Ziegeldach im Orte – der Hof des Metzgers-Thoma – » Hier will ich ihn erwarten ; « sagte Annele lächelnd vor sich hin , und machte sich's auf ihrem harten Sitz möglichst bequem .
–   Ihr Auge schweifte träumerisch über den sogenannten Langwald , der vom Bergrücken längs der Halde gen Heurlingen niederging , und vor Annele's Erinnerung zog der Tag vorüber , der längst verschienene , der dennoch bis auf den heutigen über ihre Seele geboten und verfügt .
Der Tag , an welchem sie – ein Kind von etwa neun Jahren – im muntern Spiel mit Gefährten ihres Alters , bis zu dem Kreuze , wo sie jetzo saß , sich verlaufen .
Wer weiß , wie sich's weiter begeben , daß Annele von ihren Gespielinnen sich gänzlich abtrennte , und in den Langenwald hineingerieth ;
für sie ein gänzlich unbekanntes Revier ?
Der Abend ging schon zur Rüste , im Walde dunkelte es bereits mächtig , und der Falterling , dem die Mägdlein vielleicht nachgejagt , verschwand wie ein Gespenst , und Annele kannte sich nicht aus in dem ernst rauschenden Walde .
Sie träppelte hin , sie träppelte her , jeder trüglichen Hellung lief sie entgegen , und fand sich nie aus dem Gewirr des Forstes heraus .
Daß sie schrie und laut in die Lüfte klagte , versteht sich ...
aber der Wald rauschte fort und fort sein majestätisch-eintöniges Lied , und ließ die Verirrte jammern nach Belieben .
– Mit der Finsterniß stieg des Kindes Verzweiflung ... es wußte nicht mehr , wohinein und wohinaus , verwirrt wie es war , und gleichsam im Ring umherstapfend in uraltem Moose , strauchelnd über verrottete Baumstöcke , und mit wachen Augen fieberhaft träumend von abscheulichen Ungeheuern , glutäugigen Stoßvögeln und kriechendem Riesengewürm , das im Dickicht , lauernd nach dem Fleisch unschuldiger Kinder , den Rachen aufsperrt .
Müde und matt , erschöpft von Furcht und Angst und Schreien , war endlich das gute Annele hingesunken an den Rand einer alten Braunsteingrube , ihr armes Seelchen empfehlend dem Schutzengel , der bei den braven Kindern den Dienst hat .
Der geliebten Eltern Namen auf den Lippen , wollte Annele schon ohnmächtig werden und vergehen – – als gählings ein Lichtschimmer ihr hinsterbend Auge berührte , und es neu erweckte zum Leben .
– Und vor dem dahinliegenden Mädchen stand ein Knabe , der wie ein Wundermenschlein der tiefen Grube entstiegen , in seiner Hand eine Laterne , auf seinem entschlossenen Gesichte viel Erstaunen , aber auch viel Zuthunlichkeit und guter Wille für das verlassene Wesen . – » Ha , by Gott , was machst denn du hier , Maitele ?
Wer bist denn du ? « fragte er , und half dem Kinde aufstehen . – » Ha , wer werd ' ich seyn ?
Ich bin eben das Annele ! «
– » Wozugegen ? « – » Ho , aus ' m Hirzenbach . « – »
Und zum G'schlecht ? « – » I , des Leuenwirths Annele . « – »
Nun ;
by Gott , du bist einmal weit von daheim ! «
– » Ach , wär ' ich nur wieder daheim , Büble ! wüßt ' ich den Weg und hätt ' ich dein Laternle !
Aber ich fürcht ' mich so gar söllig ! «
– » Bist ein dumm's Maitli .
Da ist nichts zu fürchten .
Komm , gang waidlich ;
ich will dich , denk wohl , auf den Hirzenbach hinüberführen ! «  
Da hat der Bub , der nur ein Jahr etwa älter gewesen , als das Annele , dasselbe herzhaft unter 'm Arm genommen , und – mit Weg und Steg vertraut – wohl auf'n Berg hinaufgebracht , und dann in stockfinstrer Nacht mit seiner Leuchte glücklich in's Vaterhaus geliefert , woselbst nach großer Angst um's Töchterlein eine noch größere Freude aufging .
– Da stellte sich heraus , daß der Retter in der NothNoth ein Bub ' des Metzger-Thoma von Heurlingen , den sein Vater in'n Wald geschickt , eine verlaufne Gais zu fangen und heimzubringen ;
seine ganze Bewaffnung
ein Fangriemen , ein Stock und die Laterne sammt Feuerzeug , auf die Möglichkeit hin , daß des Jungen Streife – wie auch geschehen – bis in den späten Abend dauern , und ihn etwa in eine der verlassenen Gruben führen möchte , wo die ausgerissenen Ziegen u. dgl. Gethier nicht selten eine Zuflucht suchen ;
( dumm genug , da das Hineinspringen leicht , das Wiederherauskommen dagegen gewöhnlich unmöglich ) .
Richtig hatte auch der kleine Lenhard die Spur der entlaufenen Gais in der Nähe einer solchen Grube aufgestöbert , und sich in den Schacht hinuntergewagt , auch richtig unten das Thier gefunden ;
der Springsturz hatte indessen demselben das Leben gekostet .
Der praktische Bube hatte daher dem Leichnam die Schelle abgenommen , und sodann seine eigene Auf erstehung bei'm Lichtlein seiner Laterne gefeiert , um just zurecht zu kommen zu Annele's Rettung und Befreiung .  
Und diese Rettung aus großer Gefahr – diese Befreiung aus den Stricken der erbärmlichsten Furcht und Verzweiflung hatte Annele dem Lenhard von Stund an nimmer vergessen ;
und Lenhard hatte seinerseits , wie es so zu gehen pflegt , das Kind , das er beschützt und behütet , zu seiner Seelenschwester angenommen .
Da sie allgemach älter wurden , hatten sie sich gegenseitig eins in die Stricke des andern begeben , und die Liebe war getreten an die Stelle der kindischen Brüderlichkeit .   Jener Tag also , der Beide an einander gefesselt , zog vorüber als eine heitre und dennoch so rührende Erinnerung an Annele's Einbildungskraft .
Bald lächelte sie , bald weinte sie ein Stücklein ;
– dann putzte sie sich Augen und Nase , und sagte wieder vor sich hin :
Das ist ein guter Sitz ;
so gerade neben unserm Herrgott am Kreuz – hier will ich ihn erwarten ;
heut ist der Tag , da er zu kommen pflegt ... wie lang , und er wird da seyn ?
– Blickte dabei auch fleißig auf die silberne Sackuhr , die sie im Busen trug , weil des wohlhäbigen Leuenwirths zu Hirzenbach einzige Tochter und Erbin , die sich schon unterstehen durfte , eine so köstliche Uhr zu führen .
–   Wer nun aus dieser ungeduldigen Zeitberechnung und dringenden Beaufsichtigung des Stundenzeigers , oder aus der sehnsuchtsvollen Rede des Annele hätte schließen wollen , daß Lenhard , ihre Lieb- und Holdschaft , es sei , den sie erwarte , würde sich freventlich geirrt haben .
Sie wartete nicht auf Lenhard .  
Bald kam über einen Waldsteig , von Heurlingen herauf , rüstigen Schritts ein junger Mann mit keckem lebensmuthigem Antlitz , ein blaues Wanderhemd über die Jacke gezogen , einen weißen Schlapphut auf dem Kopfe , auf dem Rücken ein klein Felleisen , in der Hand einen Stecken , wie ihn der Fleischer trägt , wann er in's Gäu geht .
Der junge kecke Mann blieb , von der Schönheit des Annele verwunderlich angeregt , vor ihr stehen , schaute ihr tief in die Augen , die ebenfalls neugierig den Fremdling musterten , und fragte nach Weg und Straße gen Neustadt und der Schweiz .  
Der Wanderer – offenbar ein Metzger von Handwerk – war ein weltläufiger Mensch , dazu gemacht , eine hübsche Dirne zu unterhalten , und Red ' und Antwort von ihr zu bekommen .
Aber – wenn ihm Annele schon freundlich genug Bescheid ertheilte , dennoch war auch dieser Reisende nicht Derjenige , den Annele erwartete .  
Er hatte schon das » Wohinaus « zur Genüge aus dem Munde der hübschen Jungfer vernommen , und noch immer ging er nicht weiter , sondern redete vom Hundertsten in's Tausendste hinein , und schon sah Annele im Geiste kommen , daß sich der junge Mann ohne weiteres zu fernerem Geplauder neben ihr niederlassen würde .
Das hätte ihr nun nicht gefallen , obgleich ihr der Handwerksbursche nicht mißfiel , und darum kam ihr das ferne Gewieher eines raschen Pferdes und das Gerassel eines schnell heranrollenden Wagens gar erwünscht .
– Das ist er ; sagte sie halblaut , zum Weitergehen aufstehend : » Adje wohl ! « rief sie dem Fremdling um so lauter zu , und drehte sich ab von ihm , der mit einem stillen Seufzer weiter ausschritt , und in den Bart murmelte : » Blitz und Strahl , die könnte mir gefallen !
Blitz und Wetter , die muß ich kennen lernen , wenn ich nicht in der Schweiz hängen bleibe , – wenn ich wieder des Wegs da komme ! «  
So verlor er sich im Gestrüpp und Niederwald , wo sich der Weg launenhaft bergab windet , und Annele hatte alle Zeit , sich wiederum ungestört an ihr Plätzlein niederzusetzen , und freudig bewegt zu sich selber zu sagen : » Das ist er ;
da kommt ...
ich wußte es ja wohl .
Ja , wer so gescheidt und witzig wäre , wie die Fräuleins aus der Stadt , da sie ihrem Vater auf den Weg standen , und mit ihm den Spaß und die Freude hatten !
Nun – denk ' wohl , daß er mich schon kennen wird , wenn ich auch kein Wörtlein herauslasse ? «   Schaute sonach steif und eifrig dem Rößlein und Wagen entgegen , hielt bis unter die muthwillig aufflimmernden Augen die Schürze vor's Angesicht , ohne sich weiter zu rühren die Ellbogen auf den Knieen und wartete der Dinge , die da kamen , mit harmloser lautloser Freude .
–   Das Traben und Schnauben nahte geschwinde .
» Das ist unser Bräunle ;
ich kenn's ! « lachte das Mädchen in ihre Schürze .
Dann knallte eine Peitsche , und eine helle Mannsstimme schrie : » Alls voran , Bräunle , jü , jü , du fauler Kerle ! « –
Und wieder und fröhlicher lachte das Mädchen : » Der Vater , der Vater !
er ist's – endlich – Gott sei Dank ! «  
Und aus den Tannenbüschen in's Helle rasselte das Wäglein , bockte das Rößlein und sichtbar wurde in aller Glorie der rothwangigen Gesundheit der stattliche Leuenwirth selber , der auf dem offenen Fuhrwerk thronte und Zaum und Zügel und Peitsche und Kommando als ein kundiger Lenker und Kutschirer gebrauchte .  
Diese kräftige fünfzigjährige Wäldernatur hatte kaum mit sicherm Auge das Mädchen am Kreuze auf's Korn genommen , als sie heftig das Leitseil anzog , mit einem » Brr ! brr ! «
das Pferd zum Stehen brachte , und gellend aufschrie : » Potz Sappermost !
J , was ist denn dasele ?
Annele !
potz Kirchthurm !
Annele , was machst denn du allhiesig ? «  
Mit einem Satz war der schwere Mann vom Wägele – mit einem Sprung war Annele in seinen Armen .
Das war eine ganz anders lebendige Ueberraschung , als die am vorigen Abend bei'm » schwarzen Kreuz « .
Und der Himmel lächelte mit seinem herrlichsten Sonnenlicht auf die Zärtlichkeit hernieder , die sich da oben in der Einöde ein Vater und eine Tochter spendeten , so sich noch ein gut Theil lieber hatten , als Hinterbein seine Cymbel , und Cymbel ihren Papa .
–  
Unter'm Dach des Leuenwirths sah es nämlich aus , wie man von den alten Patriarchen schreibt : Friede , Frömmigkeit und herzliches Familienleben wohnten dort beisammen , und daher auch der Segen .
Der Wirth war ein braver , braver fleißiger Mann , der in seiner Gastung auf Zucht und Ehren hielt ;
weswegen auch die Lumpen und Nachtbuben das Haus mieden , und nur die Biederleute aus der Nachbarschaft dort einkehrten .
Aus seiner ersten Ehe hatte er das Annele und einen Sohn überkommen .
Der Sohn war frühzeitig gestorben , und die Liebe , die ihm der Vater gezollt , in doppeltem Maaß auf Annele übertragen worden .
Der Annele rechte Mutter war leider bald dem Sohn nachgegangen , und nun liebte der Wittwer auch noch die selige Ehefrau in seinem Annele .
Der Leuenwirth hatte sich freilich , der Wirthschaft wegen , zum zweitenmal ver heirathet ;
allein das war eine Ehe voll von Vernunft und Rechtschaffenheit geworden .
Es gibt Stiefmütter und Stiefmütter : Annele hatte das Glück , die Beste von der Welt zu bekommen , so wie der Wirth die beste zweite Frau , die er nur verlangen konnte .
Mutter Gertrud war eine Wirthin , wie nicht leicht eine , eine fromme Seele , wie nur selten eine , geliebt von Allen , die selber brav und fromm .  
Da nun keine hitzige Leidenschaft den Leuenwirth mit seiner Gertrud zusammengeführt – da ferner aus ihrer Ehe ein Nachkomme nicht entsprossen , so vereinigte sich Beider Lieb und Treue auf Annele's Haupt .
Beide pflegten die Tochter wie einen Schatz , und sie vergalt es ihnen mit der kindlichsten Anhänglichkeit .
Sie schaffte und waltete im Hause und im Feld nach Kräften , ja zuweilen über ihre Kräfte ; und eben deswegen , nachdem sie im verwichenen Winter und Frühjahr die unpäßliche Stiefmutter besorgt , gehoben und gelegt , und dennoch nichts im Haus und Hof und Keller versäumt , hatte die wieder genesene Gertrud ihrem Wirth gesagt :
Was meinst Du , Alter ? wollen wir nicht das Kind in's Bädle hinüberschicken , damit es sich ein paar Wochen erhole von der Strapatze , die ich ihr verursacht ?
– Und der Wirth hatte gesagt ein freudiges » Ja « , hatte seinen Gold- und Herzenskäfer hinüberkutschirt und dem Badwirth sowie den Weibern im Bad empfohlen als sein Liebstes auf Erden , und war regelmäßig in der Woche einmal gekommen , um nach seinem Herzblättchen zu schauen , und ihm gute Worte und allerlei gute Dinge von der Mutter daheim zu bringen .
Allerdings blühte auch Annele wieder auf , gleich einer Rose ... und voll Sehnsucht , sie wiederzusehen , war der Leuen wirth auch an diesem Morgen aufgestanden , hatte seine Taschen mit frischem Eierbrod , mit Zucker und Kaffee und allerhand ländlichen Delikatessen angefüllt , und sich auf die Reise gemacht , um seinen Wochenbesuch bei Annele abzustatten ... und siehe , siehe :
Annele begegnete ihm bereits auf halbem Wege !
!  
Der Vater schalt und liebkoste in einem Athem sein herzliebes Kind , und seiner Fragen , warum denn Annele so schnell und unversehens den Rückzug aus dem Bädle angetreten , war kein Ende .
Annele antwortete immer das Eine : sie hätte sich nämlich nach der Ankunft des reichen Herrn aus Freiburg so gewiß überzählig und verwaist im Eisenbächle gefühlt , und dem Heimweh nachgegeben .
– Nur zur Hälfte wahr , aber zu entschuldigen des Mädchens Zurückhaltung , weil sie gar wohl wußte , daß eine Erinnerung an Lenhard und die Familie des Metzger-Thoma ihrem Vater nicht besonders angenehm gewesen wäre .
Der Ursachen hiezu waren mehrere .  
In erster Reihe war das Gewerbe .
Auch der Leuenwirth trieb die Metzgerei , und versorgte die Umgegend mit dem Thoma um die Wette mit dem nöthigen Fleisch .
Er hatte wohl die bessere Kundschaft , allein des Thoma Geschäft machte ihm dennoch Abtrag , so wie seinerseits Thoma scheel dazu sah , daß der Leuenwirth im Handwerk mit ihm Nebenbuhlerei trieb .
– Die Leute auf dem Lande sind nun einmal so ;
auf ihren Vortheil eifersüchtig im höchsten Grade , wenn auch Biedermänner .  
Gegen den Vater Thoma war im Uebrigen nicht viel zu sagen .
Er war ein Mensch , wie's ihrer viele gibt : die Gott einen guten Mann sein lassen , und ihren Nachbarn eben nichts Böses anthun , wenn's nur ihnen selber gut geht .
Dabei ein schwacher Mensch , obgleich jähzornig und gewaltsam thuend , wann ihm etwas über's Leberle gelaufen .
Seine schwächste Seite jedoch war sein Weib , mit dem er seiner Zeit sich verehelicht , nicht in Vernunft – wohl aber im Unverstand .
Der Metzger-Thoma , den Jahren nach ein gut Stück älter als der Leuenwirth , hatte da die Kunegund genommen , die nicht den besten Ruf zur Aussteuer mitgebracht ;
dafür ein locker , feurig , ungebändigtes Gemüth , eine Zunge wie ein scharfes Schwert , und die unglückliche Fähigkeit , durch ihren Leichtsinn den geordnetsten Hausvater zu Grunde zu richten , weil sie verschwenderisch auf den alten Kaiser hin wirthschaftete , ohne selber jemals eines Kreuzers Werth an Geld und Gut geerbt , noch sich verdient und erspart zu haben .
– Diese Kunegund war mithin auch eine gründliche Ursache , warum weder der Leuenwirth noch Gertrud zum Metzger-Thoma halten mochten , der ungeachtet öftern Lärmens und mancher ärgerlichen Auftritte mit seinem Weibe , dennoch des Letztern unterthänigster Knecht , und – wie's allgemein hieß – auf dem Wege vom Wohlstand zur Verarmung .  
Endlich war Nummer Drei der Gründe zur Mißhelligkeit zwischen den beiden Familien Niemand anders als der Sohn des Metzgers , Lenhard , selber .
Seine Lieb ' zum Annele , so wie daß sie vom Annele herzlich erwiedert , war nicht dem Leuenwirth , nicht seiner Frau , nicht der ganzen Nachbarschaft von Hirzenbach und Heurelingen ein Geheimniß .
Viele der Thaldirnen beneideten das Annele um den Lenhard .
Alle heirathmäßigen Bursche mißgönnten ihm das Annele .
Die ältern verständigen Leute im Lande schüttelten bedenklich den Kopf zu der Verliebniß .
– » Das wird nicht gut thun auf die Länge ; « hatte Gertrud schon manch liebesmal zu der Tochter gesagt .
»
Solltest dir den Lenhard doch einmal aus dem Kopf schlagen ! « hatte der Leuenwirth oft sein Kind mit Sanftmuth ermahnt .
– Ja sogar auf der andern Seite – in's Metzger-Thoma's – war deßhalb der Streit entbrannt .
Wenn schon der Metzger selber nichts dagegen hatte , daß sein Lenhard darauf ausging , die reiche Tochter aus dem » Leuen « zu erobern , so hatte um so mehr dagegen die Kunegund .
Eine Predigt um die andere ließ sie in ihren vier Pfählen gegen das » stolze hoffärtige ungattige « Annele los , und drohte , ihrem Mann die Freundschaft zu kündigen , wenn er nicht dem Sohn den » Leuen « zu Hirzenbach verbieten würde .
– » Ich weiß schon warum ;
ich habe meine Ursachen ;
« beschied sie trotzig ihren Alten , wenn er Miene machte , hinter den eigentlichen Kern und Blitzen von Kunegundens Widerwilligkeit kommen zu wollen . – –   Aber die Welt der Nachbarn , zu welcher solche Herzensergießungen der Metzgerin drangen , kam alsobald hinter den Kern .
Dem Argwohn der Frauen zumal war gleich zur Gewißheit geworden , daß Kunegund in ihren Stiefsohn verliebt sei , daß Lenhard mit ihr einverstanden , und was dem mehr .
Die Weiber plauderten das den Männern ;
einige von diesen trugen es dem Leuenwirth zu , der's glaubte , weil er schon seit längerer Zeit den Lenhard für einen falschen vertuckelten Menschen ansah , der's mit seiner Tochter nicht gut meine .
– Deßhalb nahm er den Lenhard eines Tages unter vier Augen vor , ihm sagend :
Lueg ' , du thust mir gewiß einen Gefallen , wenn du mir aus dem Hause bleibst .
Verrückst meinem Maidli immer mehr den Kopf ;
und es kann doch in Jesu Namen nichts aus der Sach ' werden .
Dein Vater braucht dich drüben im Geschäft ;
ich muß auf einen Tochtermann sehen , der das Wirthen versteht , und dereinst den » Leuen « übernimmt .
Zudem will auch dein Vater von der Sach ' nichts wissen , und so wollen wir in Gottesnamen , Einer drüben , Einer hüben bleiben , wie bis daher , und damit gut .
Du wirst schon noch eine Frau kriegen , und das Annele einen Mann .
Das Maidli ist zu vernünftig , als daß es nicht wieder zu sich kommen sollte , wenn du mir nur vom Buckel und vom Hof bleibst .
Thu's daher gutwillig , daß ich nicht gröber herausreden muß , denn man sagt dir schlimme Dinge nach , und ich möchte mich nicht darauf einlassen , wenn du mich nicht bei den Haaren dazu zwingst und herbeiziehst .
–   Lenhard , von diesem Ausweisungsbeschluß leichtbegreiflich alterirt , verschwor seine Seligkeit für seine ehrlichen Absichten , und begehrte ungestüm zu wissen , ob und was man ihm Unehrliches nachsage .
Eben so begreiflich , daß der Leuenwirth in diesem Stück nicht nachgab ;
– und sehr natürlich , daß sich Beide nicht in der besten Laune trennten .
– Vater Gündermann stand mit verzweifelt hellen Augen auf der Vorwacht seiner häuslichen Ehre –
Lenhard dagegen tummelte sich ein paar Wochen in allerlei Zechgesellschaften herum , prügelte sich mit den Burschen aus Heurlingen und Hirzenbach , wurde von ihnen geprügelt , und verschwand plötzlich .
Es hieß , er sei unter die Soldaten gegangen .  
Und Annele ?
Was begann denn das arme Annele , da ihr der Vater liebevoll , aber entschieden mitgetheilt , wie er den Lenhard ausgewiesen , und wie aus ihrer Liebessach ' nichts werden könne ? – ( Was die Welt von der Kunegund und dem Lenhard schwätzte , verschwieg er weislich , die Unschuld seiner Tochter ehrend und schonend . )  
Annele zergrämte sich sehr – aber sie reichte dem Vater , der Mutter die Hand , und gelobte feierlichst , nicht gegen ihren Willen zu handeln , und niemals sie zwingen zu wollen , ihre Einwilligung zu einer Heirath mit Lenhard geben zu müssen .
– » Allein « – setzte sie hinzu – » laßt mich dafür ihn lieb und gern haben in der Stille meines Herzens .
Es ist schon lange her , daß Wir zusammen gegangen ;
von Kindesbeinen , so zu sagen , gehören Wir einander .
Das vergißt sich , denk ' wohl , nicht so geschwind .
Wie's dem Lenhard um's Herz ist , weiß ich nicht .
Mag sein , daß er bei den Soldaten an's Annele bald gar nicht mehr denkt ...
Wir wollen's abwarten .
Es wird mir dann wohl leichter sein , ihn aufzugeben , und die Zeit heilt vielleicht das Gebrest grundmäßig aus .
Doch zähl ' ich auf Eure Lieb und Freundschaft , Vater und Mutter , daß Ihr mir nicht die Gewalt anthut , einen Andern zu heirathen , bevor ich nicht mit dem Lenhard auseinander ganz und gar ? «   Das gelobten nun die Eltern , und wenn nicht leichter , doch besonnener – ja gefaßter lebte Annele ihre Tage hin , obschon Lenhard nach kurzer Zeit wieder in Heurlingen erschien , da sein Vater für ihn einen Einsteher zum Militär gestellt ;
obschon Annele nicht selten – in der Kirche oder auf Märkten – Gelegenheit hatte , ihn zu sehen , ja mit ihm zu reden .
Das Bewußtseyn , ihre Pflicht gegen die Eltern zu erfüllen , stärkte sie in der Entsagung , und wenn sich hie und da Lenhard ein Wort des Unmuths gegen sie erlaubte , antwortete sie ihm freundlich :
» Du weißt , wie lieb du mir bist , aber wir sollen nicht thun gegen den Willen der Eltern .
Vielleicht geht's einmal mit der Zeit glücklicher , und das wird Niemand mehr freuen , als mich .
Und schickte sich's auch gar nicht mit unsrer Sach ' – so müssen wir halt denken : es soll nicht sein !
«  
Der Lenhard schalt sie dann wohl eine kalte Kreatur ;
– von ihren stillen Thränen um ihn wußte er freilich kein Wort .
Er selber brachte seine Zeit herum , wie ein andrer junger Kerl auch ;
und der Leuenwirth , der immerdar die Augen aufhielt , und auf's Dipfele wußte , wie sich der Lenhard , vor den Leuten wenigstens , gebahrte mit Metzgerspässen , Tabakrauchen , Kegelschieben und Karteln , sagte oft zu sich und zur Gertrud :
Der Mensch ist doch ein falscher Bursch , wenn er auch nicht sauft , nicht auf'n
Tanz geht , und mit den Dirnen nichts macht .
Wir werden noch allerlei von ihm erleben , und dann erst wird unser Annele froh sein , daß es so brav und gescheidt gewesen . «
– Gott geb's zum Guten ;
ich zweifle nicht daran ;
pflegte dann die fromme Stiefmutter zu sagen – und Beide thaten , was sie dem Annele nur an den Augen absehen konnten .  
In jene Zeit fiel die Krankheit der Frau Gertrud , Annele's übergeschäftiger Winter , worauf der Frühling voll Arbeit und endlich des Mädchens Aufenthalt im Bädle folgte .
– – Jetzo zurück zum einsamen Kreuz auf dem Sommerberg .  
Der Leuenwirth drückte seiner Tochter schier die Hände ab , und sprach ein » Willkommen « nach dem andern .
» Was die Mutter Augen machen wird ! « rief er : sie erwartet dich unter vierzehn Tagen nicht .
Aber gelt : es hat dich nicht mehr länger unter den Fremden dort drüben gelitten ?
Das Vaterhaus ist denn doch ein liebes Haus ?
Schau ' einmal , wie das Bräunle dich anschaut !
es kennt dich , es ginge um tausend Gulden nicht da vom Fleck weg .
Gang ' , gang ' , streichle das Rößle ein wenig ... da , gib ihm das Stückle Zucker !
Potz Kirchthurm !
was wird die Alte 's Maul aufsperren , wenn sie dich wiedersieht !
Und der Nero , der faule Hund , der schier nicht mehr fressen wollte , weil du nicht da warst , ihn zu füttern !
Bei'm Eid , die Enten , die Gänse , die Göcker und all das Vogelvolk , die Kühe und die Salva veni Schwein ' werden sich rühren und musiziren , wenn du wieder bei uns einkehrst !
Nun – was macht der Badwirth und seine Lisabeth ?
was leben die Frauen von Donaueschingen ?
und unsere liebwerthe Nachbarin aus Heurlingen ... ?
doch ist von der da nicht viel zu reden ;
lassen wir sie .
Du machst bygott ein Maule , als hättest du eine Mixtur geschluckt .
Ja , ja , glaub ' wohl , daß sie keine Gesellschaft für dich war .
Reden wir von deiner Gesundheit ?
Hast du brav geschröpft , rechtschaffen gebadet ?
Siehst merkwürdig wohl aus , Maiteli , bist eben mein lieb's Schätzle ... !
und jetzo komm , setz dich herauf zu mir an meine linke Seite , wo mir das Herz schlagt , und gleich von dasele wollen wir umkehren , und heimfahren , daß es eine Art hat ! «  
Ach ja , nach Hause , nach Hause ! stimmte Annele wieder auflebend bei .
Die plötzliche Erinnerung an die sehr mißliebige Metzger-Kunegund hatte ihr beinahe den Athem verschlagen .  
Mit rüstigem Schwung – nichts desto weniger behutsam und geschmeidig – lupfte Gündermann sein schönes Kind auf das Wägelein , pflanzte sich daneben fest , und regierte das Leitseil .
Wer nun anfänglich das Umkehren gar nicht verstehen wollte , war das Bräunel .
Die Krippe im Bädle schwebte ihm vor , als ein gar lockend Phantasiebild .
Es sträubte sich gegen die gar zu vorschnelle Rückkehr ;
es wieherte Protest und Einsprache , es schaute sich verwundert und vorwurfsvoll nach seinem gestrengen Führer um .
– » Wart , Kog , ich will dir ... ! « zürnte der Leuenwirth , und wollte zu einem tüchtigen Schmitzer ausholen – doch fiel ihm Annele in den Arm , bat für das liebe Bräunel , und – siehe da ! – auf einen ganz gelinden Zuruf von ihrer Seite that sanftmüthig , ohne fernere Widerrede das Rößchen seine Pflicht . – » Lueg , lueg ! « lachte der Wirth und schnalzte fröhlich in die Luft :
» Du hast uns eben Alle im Sack , lieb ' Annele !
Jü , jü !
Alloh , alloh , der Heimath zu ! «   Nun ging's freilich dahin , als wie auf eitel Karrensalbe ;
aber doch nicht weit .
Denn auf dem Waldsteig , den früher der Metzgerbursche im blauen Hemd beschritten , kam , dem Fuhrwerk in die Quere , ein wohlbeleibter Herr , ein Geistlicher , zu Tage .
Er trug seinen Rock von schwarzem Zeug auf der Achsel , den breitkrämpigen Hut in seiner Hand , marschirte langsam einher am Wanderstabe , schwitzte dennoch beträchtlich .
Tropfen an Tropfen auf seinem breiten Antlitz , große Erschöpfung in seinem ganzen Wesen .
– Er grüßte gleichsam demüthig zuerst den Leuenwirth ;
dieser jedoch hielt an , und sprach , mit Respekt den Hut ziehend : » Guten Tag , Herr Pfarrverweser , guten Tag !
's macht warm , recht warm !
Nach ' m Hirzenbach , hochwürdiger Herr ?
Ist gefällig , aufzusitzen ?
Wir haben Platz , mehr als genug . « –   Worauf der Geistliche mit salbungsvoller Rede : » Seid gesegnet , meine Lieben , und bedankt im Namen des Herrn .
Doch ist nicht der Hirzenbach meiner Wanderschaft End und Ziel .
Der Herr ruft mich in den Haggen , zu unsrer vielgeprüften , aber auch vielgewürdigten Schwester Cölestine .
Ich danke Euch daher noch einmal von Herzen , Leuenwirth .
Fahret in Gesundheit , und der Herr benedeie Eure Heimkehr , Jungfer Annele . «  
» Ei was , ei
was ! « machte Gündermann , seinen Sitz geschäftig verlassend , und bestehend auf der Einladung : » Sie sind ja tropfnaß , verschwitzt und schwer zu Fuß , Herr Pfarrverweser .
Das wär ' was Schönes , wenn ich Sie dergestalt Ihres Weges ziehen ließe !
Nein , nein , setzen Sie sich auf ... ich hab ' keine Tagreise Umweg über'n Haggen ... ein halb Stündle , und es ist gethan ... noch ein halb Stündle dann , und wir sind daheim , ich und mein Annele . «  
Und auch dieses Letztere bat : » So kommen Sie doch mit , Hochwürden , kommen Sie .
's geschieht von gutem Herzen !
« Und auch der Pfarrer von Heurlingen konnte dem Mädchen nichts abschlagen , und kletterte mit einem frommen Spruch und Dank hinan an des Mädchens Seite , während der Wirth den eigentlichen Kutschersitz einnahm .
Wiederum neue Verwunderung des Bräunel , da es links in den Wald einbiegen mußte .
» Geh zu , geh zu , und wart ' nicht lang ! « ermahnte Annele's Stimme das Pferd – und richtig ging es gleich , nach Gefallen .
– Vorerst war das Sträßlein holperig und roppelig , und ein Diskurs der Fahrenden eine Unmöglichkeit .
Nach einer mäßigen Strecke jedoch ging's bergein , und mußte der Hemmschuh herhalten .
Da wurde folglich langsam gethan , der Leuenwirth ging zu Fuß , das Bräunel führend , und auf diesem Schleif- und Schlittweg nahm der Pfarrweser – ein Mann , dem Sprechen hold – das Wort , und bald gab eins das andere , und wurde daraus eine rechte Unterhaltung .  
Der hochwürdige Herr Waldo sagte : » Wie geht doch eines Priesters Herz , gleich einer Tulipane , auf , wenn ihm beschieden ist , mit wackern Christen seine Straße zu ziehen !
Euer Haus , Leuenwirth , ist eine Herberge der Tugenden , – Eure Seele und die der Eurigen ein Tempel , dem wahren großen und unendlichen Gott geweiht !
Der Allmächtige wird Eure Schritte heiligen und behüten !
Die Weit ist heutzutage böse , ja grundschlecht , meine Lieben !
Die Bosheit schießt dahin wie ein meisterloses Ungethüm , und keine Schranke will mehr halten , kein Zügel will mehr heben .
Darum eben – ›Ich will kommen mit der Ruthe des Zorns!‹ spricht der Herr ... «   »
Ach , so wollen wir beten , daß Er uns Gnade schenke , und nicht mit uns in's Gericht gehe ! « seufzte Annele erschüttert ;
denn schon manchmal – seit dem Jahr , als Waldo das Pfarramt zu Heurlingen versah – hatte sie gezittert und gebebt in den Buß- und Strafpredigten , die der Priester so gerne seiner Gemeinde hielt .
Eine Beredtsamkeit , wie die seinige , war auf dem Wald noch nicht erhört gewesen .
Sie ließ sich an , wie die Stimme des Engels bei'm Weltgericht sich einst kundgeben wird , nachdem die letzte Posaune geblasen .
–
Die Kirchhörigen des Predigers hätten ihn vielleicht gefürchtet , wie den Tod , wenn er nicht auch verstanden hätte , ihnen ein gläubiges Leben , einen lebendigen Glauben einzupflanzen , und sie zu begeistern durch absonderliche , ja wunderthätige Handlungen , die er gern an Zweifelnden und Leidenden in Anwendung brachte .  
Waldo antwortete dem Annele , und sein Ton wie seine Geberden wurden dabei immer seltsamer , wie die eines rechten Propheten sein mögen :
» Ihr thut der Welt Gutes , wenn Ihr für sie betet , Anna .
Einer reinen und gottseligen Jungfrau Gebet ist eine reiche , heilige Medizin .
Der Allmächtige selbst hat dafür gezeugt , indem er , seit die Erde erschaffen – und zwar bis in die neueste verderbteste Zeit – Jungfrauen erwählt hat , Ihn zu verkündigen und zu verherrlichen :
Ihn , der den Unschuldigen die Macht verleiht , die Zukunft zu enthüllen , und gleichsam versenkt in dem Schlummer der Seligen den Gläubigen zu sagen die Arznei ihrer Leiden , und die Irrwege ihres Schicksals .
Eine solche Zeugin der Gottherrlichkeit ist im Haggen erweckt worden , und eben dann , wann sie schläft mit ihren irdischen Sinnen , wacht , betet , prophezeit und heilet sie in Gott Vater , Gott Sohn und heiligem Geist ! «  
» Ich habe schon viele wunderbare Dinge von der Mareili – oder Cölestine – gehört ; « entgegnete der Leuenwirth mit ungeheuchelter und gläubiger Theilnahme , ... » und wenn mir's das Geschäft zuließe , und nicht nur als eine freche Neugierde ausgelegt werden wollte ...
ich hätte schon Hochwürden um Erlaubniß gebeten , bei der Person einmal meinen andächtigen Besuch machen zu dürfen ... «   » Ei , geliebter Freund , warum wollet Ihr das nicht gleich heute thun ? « fragte Waldo mit offener Stirn : » Unser Weg führt uns ja an die Thüre des Geheimnisses , das sich frommen und ächten Christenleuten gern erschließt .
In wenigen Minuten könnt Ihr das Wunder gesehen haben , und vom Geiste erleuchtet worden sein .
Ihr wandelt im Licht des Glaubens ;
Ihr und Eure Tochter werdet verstehen und begreifen , was dem beklagenswerthen Irrling ohne Gott und Glauben ewig ein Räthsel bleibt .
Also : ich lade Euch ein , meine Guten , und zum Heile werd ' Euch dieser Tag ! «   Den Leuenwirth juckte die Neugierde ;
wie aber hätte er die Einladung des Hochwürdigen annehmen können , ohne sein Annele zu befragen , ob es ihr genehm ?
Ein Blick indessen zum Wagen hinan in der Tochter Augen , die recht munter bejahten , und die Sache war in der Ordnung .
» Wenn Hochwürden erlauben , so sind wir so keck ; « sagte er mit Hutlupf und Kratzfuß .
Der Pfarrverweser nickte gnädig , und fuhr in seiner Rede fort :   » Ich weiß wohl , daß ich verschrieen worden bin im Lande – der Bösen sind eben zu Viele , und ihre teuflischen Zungen ruhen nicht .
Sie haben mich verlästert bis nach Freiburg hinein , haben mich verschwärzt bei'm Erzbischof , bei'm Ordinariat .
Weil mir der Herr die Hand gesegnet hat , so daß sie nicht selten körperliche Leiden zu kuriren im Stande , und weil mein Gebet kräftiger wirkt , als das von vielen meiner sogenannten Amtsbrüder , die als faule Knechte müßig gehen im Weinberg des Herrn , darum bin ich den Bösen ein Dorn im Aug , ein Stein des Anstoßes ihren Füßen .
Weil mich Gott würdigt , daß ich seine Geheimnisse zum Wohl und Frommen der Gläubigen schon hienieden enträthseln mag , schelten die Pharisäer mich selber einen Unwürdigen !
Nun denn : ich lächle dazu und wandle meine Straße über zischende Nattern dahin .
Aber die Zeit kommt – ja , es kommt die Zeit , und blutrothe Gestirne tauchen schon auf am Horizont .
Wer da nicht glaubet , der mag bitter lernen ;
– wer da nicht hört , der wird fühlen .
Unsere besten Tage haben wir gehabt , und der Herr der Himmel naht mit feurigem Schwerte ... «  
Der Wagen machte eben einen starken Plotzer , und unterbrach den Redner .
Annele dankte deßwegen im Stillen dem Himmel .
Der Wirth hob den Hemmschuh aus , und ließ nun das Fuhrwerk flink dahinsurren , weil das Bergsträßlein und der Wald zurückgelegt waren , und am Rande der Ebene , die mit Matten und niederm Holzanflug bestanden , bereits der sogenannte » Haggen « zu sehen .
– Die Sonne stand im Mittag , und bis zum » Haggen « war's nicht mehr weit .  
Bräunle lief tapfer , der Kutscher ließ die Peitsche wacker klöpfen ;
Annele schwieg immer erwartungsvoll , und der unermüdliche Waldo hatte alle Muße , wiederum seine Rede anzufädeln , und von den Dingen zu sprechen , die in der Schweiz sich vorbereiteten .
» Sie wollen dort unsere heilige Religion zu Grunde richten , die kalvinistischen Heiden – ja sogar unsern Herrgott in Person vom Altar werfen wollen sie , indem sie dessen Leibwache , die Väter Jesu , mit Wuth und Blutgier verfolgen .
Es wird dort zum Kampfe kommen , ob das Christenthum ferner leben soll oder nicht .
Und wer weiß , ob nicht – wie zu Zeiten der Allmächtige zuläßt – ob nicht für eine Spanne lang der Teufel triumphirt , den Völkern der Erde zur Lehre und Strafe ?
Und – in diesem Fall– werden unsere Berge – wird Deutschland überhaupt nicht in dieselben Stricke , in dasselbe Elend verfallen ?
Zuckt es nicht wieder drüben im Wälschland , bei Italienern und Franzosen , wie in fiebernden Körpern , wetterleuchtet's nicht im Süden und Westen wie vor einem gräulichen Sturm- und Donnerwetter ?
Werden dann unsere Felder , unsre Wälder dem Sturm verboten , werden sie nicht im Gegentheil gerade das erste Ziel für den Blitz sein ?
– Gelten denn bei uns im Lande noch die Gewalten , die von Gott eingesetzt ?
Ist mehr die Sitte geachtet , der Eid ein Heiligthum , die Liebe zum Fürsten ein Bedürfniß , der Gehorsam eine Tugend , die Genügsamkeit eine Pflicht ?
Wahrlich , wahrlich : über ein Kurzes werden wir erleben , was die Höllengeister des Frevels , des Unglaubens und der Unbotmäßigkeit an Jammer und Noth über unsere Häupter daherführen werden !
! «   Der Born dieser wilden und wüsten Verheißungen wäre etwa noch lange nicht versiegt , aber zum Glück war just der » Haggen « erreicht , die kleine Reise bis dahin vollendet .
– » Brr ! Brr ! « das Bräunel hält still , nach der Krippe wiehernd ;
Gündermann hilft dem geistlichen Herrn mit Ehrfurcht vom Wagen herunter ;
Annele hüpft indessen von der andern Seite zur Erde ...
Alle sind zur Stelle .  
Der » Haggen « ist ein kurioses Gebäude , halb klostermäßig , halb bäurisch aufgebaut : zur Hälfte sehr schwarz und alt , zur andern Hälfte neuerer Zeitrechnung , aber ebenfalls nicht gar blendend .
Vor ziemlich grauen Jahren war's einmal irgend eines Chorherrenstifts Eigenthum gewesen ;
der Sitz eines sogenannten » Expositus « , zugleich ein Sommerquartier für die Stiftsherren ;
deßhalb mit einem Oberstock versehen , der heute ganz öde und zerfallen .
– Geht man ein hundert Schritte um die Ecke des Hügels herum , auf welchem das Gebäude , so steht man vor der alten Kirche – zum » Haggen « , die noch nothdürftig erhalten , dann und wann an Wallfahrtstagen ziemlich besucht .
–
Der Priester dieser Kirche ist schon längst davon geschieden , und der jeweilige Pfarrer von Heurlingen besorgt dort nach Belieben und ziemlich unregelmäßig den Gottesdienst .
Als Aufseher , Sakristan und Meßdiener ist ein sogenannter » Bruder « bestellt , der in der ehemaligen Expositur wohnt ;
nemlich in den paar Stuben zu ebener Erde , so noch in baulichem Stande .
An einen » Bruder Einsiedler « muß man jedoch hiebei nicht denken .
Der fragliche » Bruder « ist ein halber Bauer , daneben ein Dreher , ein Glasschleifer und was dergleichen Künsteleien mehr ; führt ein kleines Lager von Rosenkränzen und ähnlichen Artikeln , die zu Wallfahrtszeiten leidlich an Mann gebracht werden ; treibt noch zum Ueberfluß ein wenig Ackerbau auf dürrem Felde , hält eine Kuh auf ziemlich sauern Matten , und nährt sich eben mit Weib und Mutter , so gut als er kann .
In jener Zeit zumal , da Annele mit dem Vater und dem Pfarrverweser auf den » Haggen « zum Besuch kam , war der » Bruder « obendrein noch der Kost- und Quartiergeber der schon genannten Mareili , auch » Cölestine « mit dem Klosternamen geheißen .
–   » Verweilt nur einen Augenblick bei'm Bruder , « sagte Waldo zu seinen Begleitern , » oder genießt des Sonnenscheins in freier Luft .
Ich geh ' voraus , um die Schwester zu segnen und mit ihr zu beten .
Dann laß ' ich Euch sagen , wenn's an der Zeit . «   Leuenwirths Töchterlein zog den Sonnenschein in freier Luft vor .
Der Wirth stöberte ein paar Handvoll Heu auf , um dem Bräunle Labung und Beschäftigung zu geben , und der » Bruder « erzählte während dessen dem schönen Annele lang und breit der » frommen Schläferin Cölestine « Herkunft , und wie sich's gemacht , daß dieselbe jetzt auf 'm » Haggen « ihre Residenz genommen .
– Woraus in Kürze Folgendes zu merken :   Mareili , eines armen Schildmalers Tochter , war weit hinten im Hirzenbach , wo schon so zu sagen die Welt mit Brettern vernagelt , und mit Felsen und Giesbächen verrammelt , in einem Revier , woselbst religiöse Schwärmerei in den sparsam gesäeten Hütten gleichsam zu Hause , geboren worden : ein leibarmes stilles kränkliches Kind .
– Da sie in's Wachsen kam , hintersinnte sich , wie sie dort sagen , der Vater ob schwerer Nahrungssorgen , ist nach der Hand auch im Unterland in einer Irrenanstalt gestorben .
Die Mutter – daß Gott erbarm ' – hielt auch nicht fest in den Wurzeln , und starb bald darauf weg , so daß Mareili in die Pflege zu einem ihrigen Mutterbruder kam , während ihre eigenen Brüder auf die Profession des Vaters in die Welt gingen , weit hinter Spanien , ja selbst bis in Amerika hinein .
Der Mutterbruder hatte leidlich zu leben , von Armuth und Reichthum gleichweit entfernt , und Mareili gedieh bei ihm , und erbte ihn , da er kinderlos verblichen .
– Nun regierte dazumal zu Heurlingen ein Pfarrer , Waldo's Vorfahr , der nichts unlieber that , als Leute copuliren ;
dagegen nichts lieberes , als sie – einmal das Weibervolk – in's Kloster persuadiren .
Wenn's nach ihm gegangen wäre , so wäre die ganze Welt ein Nonnenzwinger geworden , und das Heirathen wäre aus dem Fundament abgekommen .
Derselbige Pfarrer hatte sich nun auch an das Mareili gemacht , und es überredet , mit seinem bissel Sach ' habe es nichts besseres und nichts eiligeres zu thun , als eine Klosterfrau zu werden .
Mareili , ein schwach und lenkbar Gemüth , hatte gehorcht , und war auf Probe zu den Dominikanerinnen nach Konstanz oder Villingen gegangen ;
hat's aber nicht aushalten können , weil ungeschickt und zu träg zu einer Lehrfrau .
– Im badischen Land gab's daher kein klösterlich Unterkommen für sie ;
aber der Pfarrer wußte Rath .
Er hatte nemlich selber – und zwar in der Schweiz , sei's nun im Kanton von Uri oder Unterwalden – aus eigenen und aus fremden Mitteln eine Frauenklostergemeinde zusammengebracht , wo keine Schule gehalten , sondern nur dem Herrn im Chor gedient wurde mit Gesang und Gebet bei Tag und Nacht .
Dorthin hat er demnach das Mareili mit ihrem Sach ' an Geld und Fahrnissen geschickt , und wurde sie gleich ausgenommen und » Cölestine « getauft nach Klosterbrauch und Weise .
– Eine fromme Nonn ' ist sie geworden ohne Zweifel ;
allein die schwere Plag ' im Chor und die strengen Fasten mochte sie nicht ertragen , und wurde schwer krank im ersten Jahre ihres gottgeweihten Lebens .
Zuerst hat man gefürchtet , es werde ihr gehen , wie schon so manchen Frauen im besagten Kloster und sie werde gottselig sterben , wie sie gelebt .
Allein dem war nicht so ;
im Gegentheil : sie lebte von da an ein doppelt Leben , einer hellsehenden Schläferin Daseyn , und fing an , künftige Dinge vorauszusagen , vergangene , die noch verborgen , zu enthüllen , und den Kranken probate Mittel für ihre Gebresten zu verrathen .
Dieses Wunder wurde zu groß erachtet für den engen Raum jenes Klosters , und man schickte das Mareili wieder heim , nachdem man ihr Vermögen einbehalten .
Zum Glück war indessen der Pfarrverweser Waldo an des alten Pfarrers zu Heurlingen Stelle gekommen , und er merkte gleich , was die Schwester Cölestine in ihrem von Gott begnadeten Zustand Fürtreffliches wirken und leisten könne .
Deshalb nahm er sich der Schwester an , setzte sie in's Haus zum » Haggen « und von da an hatte diese Stätte einen großen Zulauf von nah und fern ;
denn aus der Schweiz , aus Schwaben und Baiern , ja sogar aus dem Elsaß und aus Lothringen kamen die Leute in frommen Zügen herbei , das Wunder zu schauen , und ihre Opfer und Gaben reichten mehr als hin , die Lebsucht der » Propheten-Schwester « zu sichern , warfen sogar einen erklecklichen Ueberschuß für den » Bruder « als Gratifikation und für den Pfarrverweser selber ( um daraus einen Kapitalgrundstock für die Schwester zu gewinnen ) ab .  
So weit der » Bruder « , der noch beisetzte : Die Schwester , wie Sie vielleicht weiß , Jungfer Annele , liegt fast beständig zu Bette , und hat mein Weib viel Sorg und Plage mit ihr .
Sie thut wenig speisen , aber allerdings dann die kostbarsten Sachen :
Hühnerbrühen , gebratene Göcker , süße Platten , viel gekochtes Obst , zum Getränke alle Tage ein Gütterle voll des besten Weins .
Zu Zeiten im Tage schläft sie , und dann redet sie im Traum die wunderlichsten Sachen , ein Professor könnte es nicht besser machen ;
sie sagt den andächtigen Christen , die sie befragen , Alles bis auf's Härlein voraus , sie verschreibt ihnen Medicinen , trotz dem gelehrtesten Doktor , und wenn Einer nur den rechten Glauben hat , so ist ihm geholfen , das fehlt nicht .
Eben heute thut sie zwar recht mauderig , aber wenn der Pfarrverweser da ist , und sie dazwischen nimmt , geht's doch seinen rechten Gang .
Außer ein paar Leuten , dem kropfigen Habermichel aus'm Reutte und der rothäugigen Belzer-Marian ' ist heut noch Niemand da gewesen .
Ich zweifle nicht , daß Ihr zur rechten Stunde gekommen , um Euch aufzuerbauen und das Wunder Gottes recht vom Stumpen auf zu genießen .
Ist Ihr etwa ein Glas Wein gefällig , Jungfer , oder Euch , Leuenwirth ?
Ich habe vom Guten , und er ist nicht söllig theuer ... und Rosenkränze und Medaillen , geweihte Anhenkerlen und Amulette , direkte und brühwarm von der heiligen Mutter zu Einsiedeln ... ich führe das Alles zu beliebigen Preisen , wenn Ihr Luft habt .
Reiche Leute , sowie Ihr , werden auch nicht vergessen , ein Almosen für die Schwester und ein Trinkgeld für den » Bruder « in den Opferstock zu legen ?  
Hm hin , das findet sich ;
sagte der Leuenwirth , der hinzugekommen : ein Gläsle Wein wäre etwa doch nicht zu verachten , Annele ?
Du mußt steinmüd und hungrig sein ?
Ein Schöpple Wein und eine Kratzete ?
Was meinst du ?  
O lieber Vater ;
versetzte Annele : ich habe nicht Hunger und nicht Durst , aber ich kann kaum erwarten , die arme leidende und dennoch von Gott erlesene Schwester zu sehen .
–   Indem erschien auf der Schwelle des Hauses die Frau des » Bruders « , winkte den Gästen , und meldete ihnen , daß Alles bereit , um sie bei der Cölestine zu empfangen .
Ohne zu zögern , traten der Wirth und seine Tochter der Vorangehenden nach , und der » Bruder « blieb zurück , das Rößlein zu hüten .  
In der Vorderstube wohnte der » Bruder « und war sein Drechsler-Glasschleif-Apparat , so wie das kleine Magazin von Maria-Einsiedelwaaren aufgestellt .
Eine beklemmende Schwüle herrschte in dem Gemach , und es altelte darinnen sehr .
Hinterm Ofen , in der sogenannten » Gutsche « lag und schläfelte die Mutter des Hausbewohners ;
ein Weiblein , das nur noch ein Pflanzenleben führte , und schon dergestalt bei Jahren , daß man ihren Namen gar nicht mehr wußte .
Sie wurde in der Umgegend vorzugsweise nur die » Alte « geheißen .
–   Die zweite Stube diente als Schlafkammer des Ehepaars – ein dunkler , öder Raum .
Gündermann und Annele beeilten sich , ihn zu durchschreiten , denn , es wurde ihnen passabel unheimlich zu Muthe .
– Nun folgte ein dunkler Schlupf , ein enger Gang von wenigen Schritten in der Länge , – endlich that sich den Neugierigen das Heiligthum auf : die geräumigste und beziehungsweise hellste Stube des Hauses .
Darinnen war die » Schwester « zu finden .  
Mit Heiligenbildern aller Art waren die Wände beklebt ;
ein Betschemel stand in der Mitte des Zimmers , einem ungeheuern Kruzifix gegenüber .
In dem Bette , das in der Hellung des Fensters , lag Cölestine ausgestreckt , ihr Gesicht weißer als das Bettlinnen , ihre abgezehrten Hände wie zum Gebet gefaltet .
Der leibhaftige Anblick des Todes ; eine hagere Leiche mit geschlossenen Augen .
Neben dem Lager saß der Pfarrverweser , ein Gebetbuch haltend .
Tiefe Stille .
Ein schwacher Weihrauchgeruch machte sich ringsum bemerklich .
– Auf einen Wink der Hausfrau kniete Annele und ihr Vater auf den Boden nieder , und hefteten ihre Blicke auf die laut- und regungslos ruhende Schwester .
Waldo ließ ihnen Zeit , das Vaterunser und den englischen Gruß zu beten .  
Sodann erhob er sich , legte seine Hände auf Cölestinens Stirne , strich ihr einigemal über die Schläfen , faßte hierauf ihre Linke gleichsam wie ein Arzt in der Gegend , wo der Puls schlägt , und sprach mit tiefer gedämpfter Stimme :
Schlummerst Du , Cölestine , oder ist Dein Geist noch im Herrn ?  
Nach einer langen Pause sprach ihrerseits die Schläferin eintönig , aber vernehmlich , so daß es den Zuhörern mitten durchs Herz ging : » Ich sehe den Himmel offen – der Vorhang des Tempels ist hinweggezogen ...
Hosanna dem Allmächtigen , dessen göttlicher Sohn sich als ein Lamm für die Welt hingegeben !
– Der heilige Geist ... die geheimnißvolle Taube ...
o heilige Mutter Gottes , verlaß mich nicht ! «
– Hier schwieg sie , wie erschöpft und des Athmens unmächtig .  
Aber strenger denn zuvor redete Waldo die Schläferin an :
So sag ' an im Namen der Dreifaltigkeit , was Du siehest .
Gib Zeugniß von den Wundern des Herrn !  
Als wäre sie unwillig , und zum Gehorsam gezwungen , seufzte Cölestine auf , murmelte einige unverständliche Worte – dann hob sie sehr gemessen an : » Thut Buße , Buße , Buße !
Weinet blutige Thränen über Euch und Eure Kinder !
Eure Sünden sind aufgegangen , die Ihr mit Frevel gesäet !
Die Zeit kommt ! «  
Ach mein Gott , mein Gott ! wäre ich nur schon wieder von diesem Ort hinweg !
jammerte Annele tief in ihrer Seele :
Was wird da noch werden ?
– Doch ließ sie den Vater weiter nichts merken .
–   Cölestine fuhr wie oben fort :
» Es wird ein Sturm über die Erde gehen , den Gräul der Verwüstung im Gefolge – die Altäre des Herrn werden versinken , die heiligen Priester entfliehen ... für die Gottseligkeit keine Stätte mehr seyn .
Die Reichen werden arm seyn , aber die Armen nicht reich , weil sie von Gott gelassen .
Große Schlachten werden geschlagen werden in unserm Land , und die Städte verbrennen , Feld und Ernte zu Grunde gehen ... die Russen und die Türken werden kommen , ihre Pferde im Rhein zu tränken ...
das wird dauern ein , zwei , drei Jahre lang – für den Ewigen ein Hauch , eine Ewigkeit für den sterblichen Sünder !
! !
Kinder werden schreien nach ihren Eltern , die Mütter werden jammern um ihre Kinder ...
Wehklagen wird die Stimme des Menschen seyn !
Es wird Mancher wünschen , nicht geboren zu seyn , und Viele untergehen im feurigen Pfuhl ohne Hülfe , ohne Erbarmen , bis der Herr sagen wird :
Es ist genug !
– Selig , selig werden nur seyn die Todten ... !
Amen – ich habe gesehen ...
ich habe gezeugt ... Amen , Amen , Amen ! «  
Die letztern Worte stammelte die Prophetin , gleichsam dem schweren bleiernen Schlummer erliegend ;
– allein Herr Waldo rüttelte sie am Arme , das Annele heranwinkend , das sich bebend erhob und an das Lager wankte . –
» Gib Zeugniß noch ferner von der Zukunft !
Belehre diese fromme Christin , und deute ihr die dunkeln Wege der Vorsehung !
«
Also sprach er die Schläferin an , legte in ihre kalte Hand die Hand des Annele , das wie vernichtet ihn gewähren ließ .
Und die Augen Cölestinens gingen weit auf , aber trüb und glasig , und gen oben starrten sie , und man konnte merken , daß sie irdische Dinge nicht sahen , blind für die Erde , nur in der Verzückung lebendig .
– Hierauf sagte die Schwester weinerlich und mit vielen Unterbre chungen : » Der himmlische Bräutigam ist Dir nahe ...
er liebt Dich sehr ...
darum wird er Dich prüfen und schwer beladen ...
Leiden , leiden wird
Dein Loos seyn ...
Geliebte , stärke Dich im Gebet ...
waffne Dich mit Opferwilligkeit ... streite an gegen die Begierden und Gelüste der Welt ... gib das Herz nicht her , verliere Deine Hand und Deine Seele nicht an den Versucher ... bleibe jungfräulich , werde keines Mannes ... fliehe den Ehestand ... des Priesters Segen würde Dir ein Fluch seyn ... ein grausames Kreuz der Bund der Ehe ... hüte Dich , ergib Dich in den höchsten Willen ... ledig ... ledig ...
sonst stirbt Deine arme Seele den Tod , den ew'gen Tod !
«  
Die Unglücksprophetin ließ nun Annele's Hand fahren , und fiel in Zuckungen , die schlimm anzusehen ;
Annele aber sank in die Arme ihres Vaters , der leise hinter sie getreten , mit Thränen kämpfend und stammelnd :
» An die Luft , Vater , an die Luft !
ich ersticke , ... ich werde schwach ...
ich komme um !
«  
Der Alte schleunte sich , sie wegzubringen , und machte sich dabei bittere Vorwürfe , daß er das Mädel veranlaßt , mit ihm im Haggen einzukehren .
– Herr Waldo blieb dagegen ungerührt und gleichgültig noch eine Weile bei der Schwester zurück .
Eben so unbekümmert benahm sich der » Bruder « , da er der fast ohnmächtig gewordenen Jungfer ein Glas Wasser vor die Thüre des Hauses brachte , und ihr einen Stuhl zum Ausruhen hinstellte .
» 's wird gleich vorübergehen , – meinte ... das kommt oft vor ... das Weibervolk ist so schwach von Nerven und so ängstlich das fürchtet sich vor 'm Schatten an der Wand ... aber gleich wieder auf den Beinen , gleich wieder bei der Hand !
Ich kenne das – nicht wahr , Alte ?
Wir haben da oben schon Viele anstreichen müssen , und sie sind doch kreuzfidel wieder fortgegangen ?
So , so , 's thut sich auch schon wieder mit der Jungfer ! 's wird schon besser ;
noch ein paar Schluchzer , und 's ist vorbei .
Mädleszähren und Aprilenschein werden nicht beständig seyn .
Leuenwirth , vergeßt doch den Opferstock nicht , und das kleine Trinkgeld für den ›Bruder!‹ «   Verdrießlich , weil unzufrieden mit sich selber , langte der Leuenwirth in den Sack , und gab eben keine lordmäßige Beisteuer her .
Das machte nun auch den » Bruder « verdrießlich , ja grob .
Er kümmerte sich den Henker mehr um den Wirth , um dessen Tochter , um das Rößle , sondern rannte zum Pfarrverweser hinein , die Opferkiste auf'n
Tisch schiebend , und mit krummem Maul brummend : 's sitzt doch heutzutage der Satan in den reichen Leuten !
Da hat mir der Leuenwirth einen Zwölfer gegeben , und ich hab ' ihm doch das Roß gehalten , und der Ann ' ein Glas Wasser gebracht .
Da möchte doch der ††† Bruder auf 'm Haggen seyn , wenn's alle Tage so zuginge !
Vivat die armen Leute !
die zehren und steuern und kaufen und opfern doch brav !
Was der Reiche in den Stock gethan , wird auch nicht viel heißen !  
» Gib das Kistle immer her !
Wir wollen Sturz machen !
«
befahl Herr Waldo , und schüttete das zusammengekommene Geld auf 'm Tisch der Vorstube aus , zählte , zählte wieder , machte ein Röllchen , schob es in die Tasche . – » Ich hab ' eben Gelegenheit , es sicher anzulegen ! « sagte er , und der » Bruder « machte dazu ein sonderbar räthselhaft Gesicht .
–   Indessen sagte der Wirth , der angespannt hatte :
Nun , Schätzle , wenn du wieder recht bei Kräften , da fahren wir , denk wohl , jetzo heim ?
–
Worauf Annele eifrig und dringend : O ja , nur fort , nur fort , und wollte Gott , ich wäre nie , o nie in dieses Haus gekommen ! – Ich wollt's schier auch ;
brummte der Leuenwirth in den Bart , und galoppirte , was gibst du , was hast du , davon .
– –   Drittes Kapitel .
Im Leuen zu Hirzenbach ;
in's Metzger-Thomas zu Heurlingen .
Wenn gleich rasch , war die Heimfahrt traurig .
Der Vater hatte gut , seine Tochter zu trösten und zu beruhigen , ihr vorzustellen , daß der liebe Gott , der aus der Schläferin Mund geredet , nur zum Besten der andächtigen Zuhörerin es gemeint ... daß der Gesammteindruck , den der ganze Austritt bei der » Schwester « auf Annele gemacht , mit der Zeit wieder erbleichen , und die gehörige Ruhe und Freudigkeit in ihr Herz zurückkehren werde , und daß ihr ja nicht für alle Ewigkeit das Urtheil gesprochen ... das Zureden half nicht viel .
Annele schwieg zwar meistens ;
aber sie beklagte innerlichst ihre , wie sie meinte , sträfliche Neugier fort und fort , und die leidige Gewißheit , so ihr geworden , daß sie nun und nimmermehr mit Lenhard glücklich werden könne .
Keine Täuschung mehr , kein Träumen mehr von süßer Zukunft ...
Alles vorbei .
Jeder Glaube an den Liebling ihrer Seele dahin !
Gott hatte – dessen war sie felsenfest überzeugt – aus der Prophetin gesprochen , unabänderlich ihr Schicksal be stimmt ... ihre Liebe galt nichts mehr auf Erden .
Dennoch trauerte sie um dieselbe , und peinigte sich erfinderisch mit allen Martern , und hätte viel darum gegeben , wenn die thörichte Seligkeit , die sie einst empfunden , ihr nicht zu Verlust gegangen wäre , wenn sie nur hätte hangen und verlangen dürfen auf ein ungewisses Ziel hinaus ... !
Also ist die Liebe , die zwar fürchtet , die zwar mißtraut und eifert und zürnt , sich aber gern wieder einwiegen läßt in den Schlummer der Zuversicht , hoffend wo sie zweifelt , sehnsüchtig nachstrebend dem Gegenstand , den sie fliehen , den sie hassen möchte .  
Als die Reisenden in den Hirzenbach einfuhren , in das liebe Thal , von kühnen Felsen und dichtem Walde eingefangen , als ihres Hauses Dach sich aus den Bäumen des wohlgepflegten Gartens streckte , und der Wiesenbach ihnen das » Willkommen ! « murmelte , – als endlich die ganze stattliche Reihe von Fenstern glitzernd vor ihnen lag , und die gastlich geöffnete Pforte , und der ganze Hof – wie schon der Leuenwirth vorausgesagt – ertönte von dem Bellen und Muhen und Glucksen des darauf versammelten Gethiers , da brachen Annele's Thränen los ... und weinend stürzte sie in die Arme der freudig herbeieilenden Mutter , und für Thränen der Freude nahm dieselbe den Schmerz der Tochter .  
» Ei was !
Du bist schon wieder da ?
O gelt , es hat dich draußen nicht mehr gelitten ?
O gelt , in der Heimath ist's doch schöner als in der Fremde ?
Gelt , hast das Mütterle daheim nicht vergessen !
Ei , so grüß dich Gott !
Ei , so sei willkommen tausendmal , du liebes Herzle , du braves Maidle du ! «  
Und in diesen Gruß hinein weinte auch die Mutter gerührt ihr Gesetzlein , und Annele ließ sie gern auf dem Glauben , daß ihre Zähren nur dem Wiedersehen , dem freudigen und erwünschten , gegolten .  
Der Wirth ließ die Weiber gewähren , und war des Empfangs froh .
– » Sie werden's schon mit einander ausmachen , « dachte er : » die Weiber helfen einander über Stecken und Zaun .
Wir Mannsbilder können ihnen Tagelang zureden wie die Galgenpater – 's hilft nicht ;
aber so wie sie unter sich sind , da wird alles auf gleich und eben . «
– Nahm das Bräunel bei'm Zügel , und führte es dahin , wo ihm der Tisch gedeckt war , und sah sich selber sodann um nach einem Bissen und Trunk zur Erholung .  
Im Leuen war nicht der dürre Schmalhans Küchenmeister .
Sofort hatte die Hausmutter aufgestellt , was gut und lecker und des Hausherrn würdig .
Für sich und ihr Annele ließ sie 's an einem guten Kaffee'le nicht fehlen , Butter und Brod daneben , und der liebreichsten Reden und Fragen Unzahl , süßer als der Zucker , geschlachter als der fette Rahm .
Glücklich redete die Mutter ihr Annele und » Hammele « beinahe gänzlich aus den finstern Gedanken heraus , in ein helleres sorgenloseres Daseyn .  
Da begab sich's , daß – während Leuenwirths noch an der so schnell gerüsteten Tafel saßen und speisten und tranken gleich vornehmen Leuten , welche drei oder vier Stunden später Hunger haben , als andere ordinäre Menschenkinder – daß ein paar Bauern , die von Heurlingen kommend nach dem Nachbarsort durchwanderten , einkehrten , um einen Schoppen auf den Weg zu nehmen .
Zuerst saßen sie bescheidentlich hin , schwätzten wenig , und beschauten sich den Hausherrn , sein Weib und vorzüglich das Annele , das seinem geheimen Ge breste zum Trotz aussah , wie eine feine Pfirsichblüthe .
Bald aber steckten die Bauern die Köpfe zusammen , und Einer hatte dem Andern in's Ohr zu wispeln , und wie es schien , stupften sie den besten Redner unter ihnen auf , mit dem Leuenwirth zu reden .
Denn kaum war der Wirth aufgestanden , und mit der Schnupftabaksbüchse zu seinen Gästen getreten , um ihnen eine Prise anzubieten , so stand auch der bezeichnete Redner auf , und sagte mit schlauer Miene , halb vertuckelt , zum Gündermann : » Leuenwirth , wißt Ihr was Neues ! « – Den Verneinenden zog er abseits , und hielt mit ihm ein geheimes Parlament .
Es dauerte lang .  
Indessen waren auch die Frauen vom Kaffeehafen gegangen , und vor's Haus getreten .
Und zur selben Zeit zogen da Weiber vorüber , die vom nächsten Markt kamen , und in ihr Ort heimkehrten .
Auf der Ruhebank vor dem » Leuen « stellten sie ihre Körbe nieder , und rasteten , und die Wirthin hatte für eine Jede von diesen alten Bekanntinnen ein gutes Wort , Anrede oder Gruß .
Weil denn eine Red ' die andere gibt , so geschah der Wirthin , wie in der Gaststube ihrem Mann .
Eine von den rastenden Frauen zog sie abseits mit der Frage :
Will Sie was Neues hören , Frau Gertrud ?  
Nun kam jedoch die Reihe endlich auch an das Annele ;
und zufällig war's die ärgste Schwätzerin aus der verehrlichen Kompagnie , die sich an das Mädchen machte , und mit zusammengeschlagenen Händen und frommverdrehten Augen zu Annele sagte :
Ach , meine liebe Jungfer , wie kann Sie doch Gott und allen Heiligen im heitern Himmel droben danken , daß Sie mit dem Lenhard so gut auseinander gekommen ist !
Sie kann sechs heilige Messen lesen lassen , und zwanzig Rosenkränz ' abbeten , so ist's nicht Danks und Lob's genug !  
Worauf Annele , beschämt , empfindlich und doch nur mit sanftem Vorwurf :
Wie mag Sie aber auch so reden , Nachbarin !
's geht Sie ja von Haut und Haar nichts an .
Laß ' Sie mich doch in Ruhe mit dem Handel ;
das ist meine Sach ' und keines Andern !  
Worauf jedoch die Schwätzerin : O Jesu mein , so weiß Sie denn noch nicht , was geschehen , was da vorgefallen ?
Ei ja , wenn Sie das noch nicht weiß ... !
zu Heurlingen reden schon alle Ecksteine davon .
und die Weiber da , sie haben's alle gehört mit eigenen Ohren ... 's ist wahr , ist unverlogen , daß Gott erbarm ... !  
Ja wohl , ja wohl – schnatterte der Chor – wir haben's alle selbst gehört , die Spatzen singen's vom Dach ... daß ihn der Metzger-Thoma nicht völlig todtgeschlagen hat , ist noch ein Wunder ... !
mein Gott !
ein Elend und ein Kreuz und Schand und Spott !  
Nun erblaßte Annele in schlimmer Ahnung .
– Nun , was ist denn ?
fragte sie mit Beben : was wißt Ihr denn ?
Todtgeschlagen ... Wer ?
Wer denn ?   J ... der Lenhard , des Metzgers Sohn ... hieß die vielstimmige Antwort : der Thoma hatte schon die Flinte von der Wand , geladen und angeschlagen ... und wenn's die Kunegund nicht verhindert hätte ...  
Was denn , um Gotteswillen !
Warum denn ? schrie Annele auf :
so sagt's doch einmal heraus ... so gebt's doch von Euch ... !
Mutter , in der heiligen Jungfrau Namen , was ist denn geschehen ?  
Gertrud kam eben mit verstörtem Gesicht aus ihrem Zweisprach , und schalt die Weiber tapfer aus .
– Hättet Ihr nicht 's Maul halten können ? müßt Ihr mein Hammele so verschrecken ?
Schämt Euch doch in's Herz hinein .
Wenn Ihr aber dennoch nichts bei Euch behalten mögt , so macht dem guten Kind wenigstens keine vergebliche Angst , und sagt das Ding , wie es ist ... der Wahrheit die Ehre .
's ist ein Unglück , Annele , ein großes Unglück , doch kommt's nicht unerwartet , und es wird dich , denk ' wohl , ganz kuriren .  
Annele setzte sich vor Schwäche auf die Bank , lehnte ihren Kopf in der Mutter Arme , und sagte : Des Herrn Wille geschehe und sei gelobt .
Laßt mich denn hören , was geschehen .  
Die Schwätzerin von vorhin stellte sich in Positur , und erzählte mit einer Menge von Geberden – dabei kugelten ihr die Worte aus dem Munde , als wie Erbsen – : Drum ist schon lang in der Nachbarschaft die – Red ' davon gewesen , als hielten's der Lenhard und die Kunegund mit einander in Unehren ... und so ist er gestern im Eisenbächle drüben gewesen , und hat die Stiefmutter heimgefahren , weil der Lorenz , des Metzgers Knecht , über die Kellertreppe hinuntergeschlagen , und sich das Bein verfallen , das rechte ;
– 's ist aber nicht gebrochen und der Gregori hat ihm ein Pflaster verschrieben und Umschläg ' ;
alle Stund bei Tag und Nacht ein Umschlag .
Deßwegen hat die Metzgerin hermüssen ...
der Alte hat's gewollt , und war selber krank am Kopf und in den Gliedern ...   » Im Leib ! « – » Geschwollene Füße ! « – – – » Frost und Hitze ! « – » Bresthafte Nieren ! « – Also verbesserte der Chor .
Aber die Schwätzerin machte nur eine Schwenkung mit drohender Hand und stille war's , daß sie selber immer maulfertiger aufspielen konnte :
Nun denn , was geschieht ?
Der Lenhard bringt sie richtig heim ... kurz vor Betläuten .
Was unterwegs geschehen ist , das weiß man noch nicht : aber in der Nacht ist die Wüstenei an den Tag gekommen .
Und das war so :
Die Kunegund ist denn nach der Polizeistund zum Knecht hinübergegangen , den Umschlag zu machen ... und der Lenhard hat bei dem Lorenz wachen sollen ...
da ist dem Alten , der nicht schlafen konnte , ein Verdacht aufgestiegen , und er hat sich herausgemacht , weil sein Weib so lang ausgeblieben ... und da hat er sie ertappt in der Sattelkammer , just wie die Frau sich noch gewehrt hat ...   » Der Lorenz hat ihm gerufen . «
– » Ach was !
der Nachtwächter hat ihm geklopft ! « – » Verlogen !
im Schlaf ist's ihm vorgekommen ! «
Also wieder der Chor .
Und hierauf die Vorschwätzerin : » Wenn Ihr doch Euer Maul zu den Krotten halten müßtet !
Ihr wißt nichts , und Euer Sach ' ist nichts .
Der Alt ' ist von selber nachgeschlichen , und hat gesehen , daß sein eigener Sohn die Kunegund zwingen will , die aber dem Alten an den Hals gesprungen , und ihm's Gewehr aus der Hand gerissen , und geschrieen :
Halt , 's ist dein Blut , Thoma , laß ihn am Leben !
Er ist ein schlechter Gesell und liederlicher Kloben , und hat mir's so und so gemacht , aber laß ihn laufen , den Strolch , so weit ihn seine Füße tragen !
Und der Alte hat ihm gesagt :
Alloh Marsch , zum Haus hinaus , und laß dich nicht wiedersehen , wenn dir dein Leben lieb ist , sonst zeig ich 's dem Amt an , und du wirst geköpft , oder am nächsten Baum aufgehenkt , ich will die Wahl haben !
Der Lenhard hat allerhand , krumm und gerad fürbringen wollen , und auf die Stiefmutter gescholten und geschändet , als sei ihm Unrecht geschehen ... 's hat aber nichts genutzt , und hinaus hat er gemußt , noch bei Nacht und Nebel .
Der Alte hat ihm einen Tritt gegeben und seinen Fluch .
Des Kugelbauern Martin hat ihn gesehen , da er das Vieh in die Halde getrieben , wie er davongelaufen ist ohne Schuh und Strümpf !
...   » Nein , nein , 's war Bläßle's Lisele , die ihn gesehen hat ! « schob wieder ein Theil des Chors ein , und ganz wild schrie die Vorschwätzerin die ewigen Schnattergänse an :
Wenn jetzt Eine noch's Maul aufthut , schlag ich ihr ein paar Däschen hin , daß ihr der letzte Zahn wackelt !
Hab ' ich 's nicht vom Nachtwächter selber und dann erst noch vom Stabhalter gehört , wie's zugegangen ?
Potz Mord und Galee !
ich werd's doch wissen , bei Gott !
Und nach dem Pfarrer ist geschickt worden , ist aber nichts mit ihm gewesen ... war schon in aller Früh fort , gleich nach der Frühmeß , um des Neidhartens Michels Benz vom Zahn- und Ohrenweh zu kuriren und so weiter .
Und der Stabhalter hat mit dem Feldschütz zum Metzger-Thoma müssen , und Wach halten , damit die Buben nicht den ganzen Tag hinstehen , und dem Metzger in die Fenster hineinlugen ... aber 's ist eine schwere Schand für's Dorf und die ganze Nachbarschaft , und noch einmal sag ' ich , Jungfer Annele , daß Sie mit aufgehobenen Händen unsern Herrgott und der unbefleckten Jungfrau danken darf , daß Sie den Lenhard vom Buckel hat , und nicht mit ihm und durch ihn in Spott und Noth gekommen ! –
» Ja , ja , dem Herrn sei Lob und Dank – in excelsis ! « sang zum Schluß der Weiber-Chor mit mehr oder weniger richtiger Betonung . –
Und da über die Erzählung der gräulichen Geschichte ein gut Stück Zeit vergangen , und ihr Weg noch der weiteste , so verschoben die Korbträ gerinnen eine umständliche Erläuterung auf die nächste Gelegenheit , luden ihre Last wieder auf Kopf und Schultern , und zogen krakeelend mit den inzwischen hinzugekommenen Mannsleuten fürbaß .
– Endlich war Annele der Zeugen ihres Elends und ihrer Demüthigung ledig .  
Nun weißt du schon , mein Herz , was ich so eben erst erfahren , und dir nur nach und nach habe beibringen wollen ;
sagte zu ihr die Mutter recht mitleidig , sie an ihre Brust nehmend : 's ist hart , es ist ein Unglück , so viel Böses von einem Menschen zu hören , den wir für unsern Freund gehalten ... aber 's ist Schickung von oben , und sogar ein Glück für dich , mein gutes Kind .
Du weißt jetzt zu schätzen , was der Lenhard werth , und daß deine Eltern nicht auf 'm Holzweg waren , da sie dich vor ihm gewarnt .
Nimm dich also zusammen , schlag ' dir ihn aus'm Sinn , und sey wieder wie ehedem unser lustig frohes Maiteli !
He ?  
Annele antwortete nicht , sondern schaute steif vor sich hin in den Sand .
Ihre Züge wie von Eisen , ihre Wangen röther als gewöhnlich ;
keine Bewegung , kaum der Athemzug zu vernehmen .  
Die sorgliche Mutter versuchte in diesem starren Angesicht zu lesen ;
da fühlte sie ihre Schulter berührt .
Der Leuenwirth war herbeigetreten und gab der Gertrud das Zeichen , deutend auf das Mädchen , und fragend mit den Augen , ob es schon von Allem unterrichtet .
– » Ich habe da erbauliche Geschichten aus Heurlingen hören müssen ; « sagte er leise : »
Und wie das Mädle dasitzt !
Ich fürcht ' , ich fürchte , es werd ' uns überschnappen ... ! «   Gertrud winkte ihm , nicht fortzufahren , denn just rührte sich die Tochter wieder ... und deren fein Gehör hatte recht gut vernommen , was der Vater in seiner Herzensangst gesagt , und mit ernster , aber ruhiger Stimme sprach sie zu ihm :
O fürchtet das nicht , lieber Vater .
Gott hat mir die Gnade erzeigt , mich vorzubereiten auf die schlimme Botschaft .
Ich undankbar Geschöpf hatte seine Weisheit nicht erkannt .
Jetzo , da ich das Böseste weiß , jetzo gutet es mit mir .
Werde nicht mehr klagen , nicht mehr weinen , werde mich nicht hintersinnen , gewiß nicht .
Ich gehöre Euch wieder an , mit Leib und Seele an , liebste Mutter , allerliebster Vater .
Vergebt mir , daß ich so manchesmal Euch gekränkt und betrübt .
Verzeiht mir und nehmt mich wieder an , als Euch gehörig und eigen !  
» O welch ein Herzele !
O welch ein lieb's , lieb's Engele ! « riefen Vater und Mutter um die Wette , und nun kam's wiederum an sie , zu weinen , während Annele lächelte und der Eltern Augen trocknete , statt der eigenen .
War auch von da an wie umgekehrt ;
eine Siegerin über Schmerz und Prüfung , einig mit sich selber , von ihren Banden los ;
ernst , aber heiter im Ernst ;
besonnen , ohne leichtsinnig umzuschlagen ... mit einem Worte : wenn nicht froh , doch – frei .
– – Die sittliche Entrüstung , die Gewißheit , daß Lenhard ihrer nicht würdig , niemals würdig gewesen , hatte ihr ein neues Leben eingepflanzt .
–   Wie aber sah es aus drüben in Heurlingen , im Hause des Metzger-Thoma ?
Die Neugierigen , die dasselbe belagert , waren freilich von dannen gescheucht , auseinander gelaufen , und nur in den Häusern , in den Schenken wurde die große Schmach , die sich begeben , verhandelt .
Darum war indessen bei'm Metzger nicht der Friede eingekehrt .
Der Alte lag wiederum zu Bett , von der schlimmen Begebenheit niedergeworfen , wie von einem gewappneten Mann .
Kunegund ging und saß hin und her , und stellte sich an als eine aufmerksame Pflegerin .
Gute Worte gingen von beiden Seiten – in den Wind , denn beiden Eheleuten war's anders um's Herz , als auf der Zunge .
Der Metzger , ein Mann von schwachem Gemüth , von jedem Lüftlein geweht , vom Augenblick beherrscht , fühlte bereits bittere Reue , daß er den Sohn aus dem Hause gejagt , sein einzig Kind , seinen Gehülfen im Handwerk , der ihm vier oder gar sechs Hände in der Wirthschaft , auf 'm Felde , im Stall , in der Fleischbank erspart hatte .
– » Wär ' mir doch nicht der Gedanke gekommen , der Frau nachzugehen ! « klagte in Gedanken der wetterwendische Mann : » wüßte ich noch gar nichts von dem Teufelshandel !
Die Frau hätte sich schon selber gewehrt und geholfen , und der meisterlose Kog hätte nicht wieder angefangen !
Ich kenn ' ihn , den vertuckelten Kerle !
Ist mit lauter Hinterstichen genäht .
Er hätte nicht wieder angefangen , und mein Haus wär ' in der Reihe geblieben ... ! «   Wohlgemerkt klagte er sich das nur heimlich , der Metzger-Thoma ;
der Frau getraute er sich nicht ein Wörtlein zu schnaufen , indem sie aufbrannte wie ein Speiteufel , wenn nur der Name des Lenhard auf das Tapet kam .
Allein Kunegund ahnte schon von selber , was in dem Alten vorging , und just , da sie ihm wieder ein Schüssele mit Thee brachte , sagte sie , die Gelegenheit vom Zaun brechend :
» Nun , Thoma , wie steht's , wie geht's ?
Wir haben wiederum etwas im Schädel drinnen , was nicht hinein gehört , he ?
Ihr seid ein altes Kalb , das weder » hist « noch » hott « weiß , dem der Hund immer auf 'm Buckel sein muß .
Ihr dauert mich recht .
Was gilt's , Ihr macht Euch wieder Gedanken um den bösen Buben ?
Aber so seid Ihr eben :
jetzo wollt Ihr ihn todtschießen , und gleich darauf möchtet Ihr ihm wieder Gutmännle's machen .
Pfui , schämt Euch .
Hab ' ich recht ... he ? heraus mit der Farbe !
«   Hm ! machte der Alte hierauf zögernd , und an seinem Thee sürfelnd :
Ich will's nicht in Abred ' stellen ... 's bricht mir schier 's Herz um den Lenhard ...   Du alter Narr !
fuhr Kunegund dazwischen .
Aber der Alte verdrehte gar barmherzig die Augen , und gab nicht luck , sondern redete weiter :
Sei nicht bös , Kunegund ;
aber lueg : 's ist halt mein Einziger , ... und verschossen hätt ' ich ihn auch nicht – das Gewehr war gar nicht geladen – aber 's ist doch hart ...
jetzo bleibt mir Niemand mehr als mein Schwestersohn , der Advokat zu Waldkirch oder so wo , wenn er sich nicht mehr dort aufhalten thut ;
– hat sich schon seit acht oder neun Jahren nicht mehr um mich bekümmert , ... der ist der Letzte von meinem Blut ...   » Ha , so laß ' ihn kommen « – höhnte Kunegund , trotzig neben dem Bette niedersitzend : » und meinetwegen den Lenhard auch noch dazu , und jag ' dann mich fort , da ich zu viel bin !
Will gleich mein Bündele machen , und lieber in der Stadt in Dienst gehen , als bleiben bei einem so undankbaren Mann , wie du einer bist . «  
Nicht bös sein , nicht trutzen , nicht schelten !
bat der Thoma weinerlich :
Du bist mir ja lieb und werth , und den Affronten kann ich dem Lenhard ja nicht vergessen ... !   »
Nun , das wollt ' ich wissen , oder ... ! « blitzte die Frau wieder auf .  
Gib dich nur zufrieden , fuhr der Mann flehentlich fort :
Wir haben uns ja aus Lieb ' genommen , und was Gott zusammengethan , soll der Mensch nicht scheiden ...   » Hm ! « machte Kunegund mit frech aufgeworfnem Munde :
» Euch Mannsbildern ist Alles zuzutrauen , und Deine Lieb ' ist niemals weit her gewesen .
Und wenn du noch einmal von dem Bösewicht redest , der mir ehrlichen Frau die Schande zugemuthet , so ... «   Jetzo hob der Metzger ganz ernstlich an zu weinen , und schluchzte : Er ist doch mein einzig Blut , und darum thut's mir weh , daß er auf Gott und sein Gebot so ganz vergessen ... und er soll mir auch nicht mehr vor die Augen kommen , bei'm Eid !
– Ja , lieb's Gundele : wenn unser Herrgott unsern Ehstand mit Kindern gesegnet hätte ...   Kunegund rümpfte die Nase noch spöttlicher als zuvor , und sagte verächtlich :
» Laß Er die Dummheiten !
schwätz '
Er nicht , wie ein Esel !
Seid lieber gerüst , und bleibt bei Eurer Sach ' , und vergeßt nicht auf die Missethat des Burschen , der Spott und Elend auf Euch und auf mich gebracht hat .
Wär ' ich nicht so ein ehrlich Weib , was müßten die Nachbarn von mir etwa denken ?
Die Welt ist so böse !
Doch traut man mir nichts Schlechtes zu , und Ihr müßt's auch so machen , und nicht um den schlechten Lenhard heulen und jammern , als ob an mir die Schuld wäre ... «   B'hüt ' Gott , b'hüt ' Gott !
betheuerte der Alte , und schmutzte Kunegundens Hände ab : der Kerle ist für mich so gut wie todt ... aber wir werden's im Gewerb , in Haus und Hof söllig spüren , daß uns seine Hülfe abgeht .
Wenn ich nur an seiner Statt einen braven Menschen hätte !
Der Kaspar , der heut durchgewandert ist , wär ' mir lieb gewesen , und wenn er nicht absolut in die Schweiz gewollt hätte , gern hätt ' ich ihn aufgedungen ... 's hätt ' wohl viel Geld gekostet , denn der Kaspar ist nicht arm ;
er hat ein paar Aecker in der Baar , und dann etwas Vermögen bei'm alten Veit zu Furtwangen ...   » Ja ja , der wär ' schon recht gewesen ;
« bekräftigte Kunegund , des Metzgerburschen nicht ohne Wohlgefallen gedenkend : » jedoch : ein Mann ist kein Mann .
Es gibt junge Leute genug in der Welt .
Wird sich schon Einer finden , und wohl ein fleißigerer als dein Bub .
Denn , was Einer mit ruchlosen Händen und sündlichen Gedanken noch so rüstig angreift , bringt nicht Segen , nicht Gewinn . «  
Da hast du Recht ;
antwortete Thoma , nachdem er eine Weile sinnirt hatte :
Alles Mühen und Schaffen und Handeln hat mir bis jetzo nicht batten wollen ;
– weiß nicht , wie's zugeht – bin aber seit ein paar Jahren immer mehr hinter sich , als für sich gekommen ... 's steht nicht zum Besten mit dem Vermögele ... und der Lenhard mit seinen sündigen Gedanken ist vielleicht daran schuld gewesen !  
Kunegund , da sie nun dem Stiefsohn den schwersten Riegel vorgeschoben , nickte zufrieden und schwieg .
Der Alte sinnirte weiter , und sagte endlich schüchtern :
Was haltest du davon ?
Wenn wir nach dem Amerika gingen !
Es machen sich dermalen so viele Leute reisefertig dahin ?
Der Pfarrverweser predigt so viel von den schlechten Zeiten , die da kommen sollen , und die Schläferin aus'm Haggen soll erschreckliche Dinge vorhersagen ... !   » Schäm '
Er sich ! « zürnte Kunegund : » Laß Er die Lumpen laufen !
ich will im Land bleiben ...
Jetzt gerade werden gute Zeiten kommen – die Seeblätter sagen's : die braven Leute , das Volk werden in ihre Rechte eintreten ;
– was geht uns Amerika an ?
Das ist gut für Euern schlechten Kerl von Sohn .
Soll dort hinein gehen , und Trübsal blasen , und an seine Stiefmutter denken mit blutigen Thränen , die's so gut mit ihm gemeint hat , und die er hat verderben wollen !
! «  
Wie du willst , Gundele , wie du willst ;
versetzte der Alte seufzend :
Du bist mein Evangeli !
aber 's geht bygott keine zwei Jährlein – du wirst sehen – und wir stehen am Verlumpen selber .
Drum wär ' mir doch nicht übel recht gewesen – wenn ich schon mit dem Leuenwirth drüben über's Kreuz bin – wenn der Lenhard das Annele aus'm Leuen bekommen hätte !
So hätt ' er auch die Wirthschaft mit Feld und Wald und Gut und Geld überkommen , und wir hätten uns auf unsre alten Tage frei von Schulden machen können ...   » Wenn du doch von der Gans aus'm Leuen nichts schwätzen wolltest ! « rief Kunegund plötzlich auf's Neue erbost .
» Das ist ein Glück , daß nichts aus dem schlechten Handel geworden .
Das wär ' eine Schwiegertochter gewesen , daß Gott erbarm ' !
Die hat ihren Blechkopf voll von Ratten und Käfern , eine toller als die andere , kennt sich schier selber nicht mehr vor Hoffart und Vornehmthun .
Ist dabei ein schlecht Weibsbild ... ich hab ' sie im Bädle genugsam kennen gelernt , mit sammt dem Vater , dem geschwollenen Geldbrotzen , der da auch meint , er käme gleich hinter Gott Vater drein , und habe die Engel und die Heiligen zu kommandiren .
Nein , nein ;
uns ist wohl , daß nichts daraus geworden .
Die sollt ' uns das Kapitel schön verlesen haben !
Und wenn ich selbiger Habergeis einen rechten Ducken spielen könnte – lueg , Alter , meine rechte Hand gäb ' ich darum !
Denn da wollte ich doch lieber Gift schlucken , als daß ... «   Recht Schade , daß Kunegund ihre christliche Rede – nicht vollenden konnte ;
allein es kamen ein paar Nachbarsleute in'n Haingarten , und einige Kunden wollten noch Fleisch einkaufen zur späten Stunde , und da bekam Thoma's Frau alle Hände voll zu thun , und mußte ihr Liedlein umstimmen , und vor den Leuten sehr heiter und kreuzwohl sich anstellen , wie sich's geziemt von einer Frau voll von Tugend , die so eben ihre Ehre und die des Hauses aus einer dringenden Gefahr gerettet .
Also verschob sie einstweilen die Fortsetzung des Textes vom » Annele « – nur bedauernd , weil in der unsaubern Metzig verkehrend , daß der obengenannte Kaspar nicht gleich zur Aushülfe dageblieben .
» Der Kaspar « – so dachte sie geheim bei sich – » ist ein wohlgewachsener Bursch , und in seinem Gesicht zu lesen , daß er Kurasche hat , und nicht sobald vor etwas erschrickt .
Ein ganz anderer Mensch , als der schlechte Mensch von Lenhard , der keine Schneid hat , und nachdem er schier ein Weib in's Unglück gebracht , zurückhuft , wie eine Lettfeige , und wie ein ›Boltroni.‹ Was kann man aber da sagen ?
Ist er nicht der Sohn seines Vaters ?
Und ist der Vater jemals einen Halbbatzen werth gewesen ?
Ich bin eben in dem Heurlingen übel angekommen .
Wenn aber der Kaspar wieder aus der Schweiz des Wegs kommt , so muß ihn der Thoma , der Schlafkopf , behalten , oder ich will ihm ein Donnerwetter aufspielen , daß er sich in den Heustock verkriechen soll ! ! «   Viertes Kapitel .
Liebeskummer ;
Liebeslust ;
Soldatenfreude .
Ein Volksmann .
Es reisen heutzutage allerlei wunderliche Leute in der Welt herum : solche , die nach Arbeit streifen ;
solche , die der Arbeit entlaufen ;
Musterreiter und Musterläufer aller Art ;
Zudringliche und Blöde , neugierige Stöberer und Lebens- und Europamüde ;
Reiseprediger und Revolutzer auf Reisen ;
– auch Engländer , auch Polacken – Einer der seltsamsten Wunderkäuze , wunderhitzig und handscheu im höchsten Grade , war aber Derjenige , der just am Vormittag , da Annele das Bädle im Eisenbach verlassen , in jenem Revier erschien , herumstrich wie ein Geist , das Bädle umkreiste und bespionirte , ohne sich hineinzuwagen , dann verschwand , dann plötzlich wieder zum Vorschein kam – zwanzigmal in einer Stunde .  
Bald wagte er sich zur Thüre der untern Zechstube ...
aber wich gleich mit zögerndem Fuß zurück ;
– dann schlüpfte er von der andern Seite in den Garten , und vigilirte nach allen Fenstern ;
entfloh sofort auf den Hügel , wo die Kirche , und lugte umher mit scharfen Augen ;
oder er huschte über die Wiesen am Fuß der Gartenterrasse , um auf der jenseitigen Halde aufzutauchen , ehe man sich's versah .
Immer auf verstohl'nem Lauf , immer auf der Spähe nach irgend einem Gegenstand , der nicht zu finden , weder an den Fenstern des Badhauses , noch im Garten desselben , noch auf der grünen Flur , noch irgendwo .
– Einmal war er so keck , bis an's Sommerhäuschen vorzudringen ;
darinnen saß das Fräulein Mathilde , neben ihr ein stolzer schöner junger Herr , dem der Offizier von Weitem anzumerken , wenn er schon im bürgerlichen Rocke .
–
Derselbe Offizier war am selben Morgen zu Pferde über's » Höchst « hereingekommen , um seine Liebe , seine Braut zu überraschen .
Und siehe : er war ihr begegnet , just , da sie in's Bad gehen wollte , zur Zeit , da ihre Schwestern , ihre Tante , und sogar der Papa Hinterbein bereits im Bade sich befanden .  
Allerdings überrascht , aber auf's freudigste , hatte Mathilde dem Geliebten die Hand gereicht , und sogar zum Kusse die Wange .
Dann war sie , des Bades vergessend , mit ihrem Herzensfreund in das Sommerhäuschen geschlüpft , und des Kosens war viel , da willkommene Nachrichten zu verkünden .  
Liebster Hugo , sprach Mathilde , die vor Lust und Behagen erröthete , so geht denn alles gut ?  
Vortrefflich ;
erwiederte er : mein Urlaub ist auf ein halbes Jahr verlängert worden , meine Papiere , die Einwilligung meiner Mutter und des Kaisers zu unserer Ehe sind da .
–
Noch ein Winter voll bräutlicher Seligkeit , ein Dutzend von Bällen , wo wir ganz uns selber leben und Tanz für Tanz hindurch schwelgen dürfen , der Sehnsucht wonnigliche Pein genießend – und am Rand des Frühlings – zum Osterfeste unsere Hochzeit !
Dann die Reise in meine Garnison , allwo ich Dich einführen werde als eine Königin meines Herzens und der Schönheit , so daß sogar die stolzen Lembergerinnen sich vor Dir neigen , und der fremden Grazie vom Rhein ihre Huldigung darbringen werden .
Ha , wie freu ' ich mich , wenn Dir , o Mathilde , gefällt , was ich Dir sage , und wenn dein Vater nichts gegen diese meine Pläne haben wird !  
Und zu ihm flüsterte Mathilde , rosig verklärt , du darfst dich freuen , mein Hugo .
Die Tante hat mich erst gestern noch versichert , daß mein Vater einverstanden !  
Natürlich folgte hier eine fröhliche Umarmung .  
Und der Späher vor dem Fenstergitter des Sommerhäuschens machte ein wehmüthiges Gesicht , kratzte sich ein bischen neidisch hinter 'm Ohr , und seufzte still vor sich :
Die haben's gut ;
doch mein Lieb ' läßt sich nicht sehen , und ich vergeh ' vor Ungeduld !  
Während er also verging und nicht vom Fleck kam , trat Hugo mit seiner Braut in's Freie .
Sein Auge begegnete dem des ungeduldigen Spions , der sich jedoch mit einer linkischen Verbeugung in's Weite machte .
– Wer ist der Bursche ?
fragte der Offizier , ungern gestört durch einen Dritten ; und Mathilde , dem Letztern einen gleichgültigen Blick nachsendend , antwortete : Weiß nicht recht .
Er ist mir nicht unbekannt , muß ihn schon irgendwo gesehen haben ... kenn ' ihn aber nicht .
– Und so war's abgethan , und zum Spaziergang rüstete sich das Paar – und der Fremde war wieder einmal weg .
–   Tante Laura , die gleichsam verjüngt dem warmen Born entstiegen , begegnete ihrem Vetter , ihrer Nichte , und die Freude war groß , die Bewillkommnung innig .
– Wie mein Schwager sich freuen wird !
betheuerte die Tante : Lieber Hugo , er spricht seit gestern nur von Ihnen , und Ihrem Glück steht ferner nichts im Wege .
Geht , Kinder , wandelt hin in die strahlende üppige Natur , und genießt den prächtigen Morgen .
Ich gehe , mein bischen Toilette zu machen , und erwarte Euch in einer Stunde hier im Garten .
Verstanden ?  
Man gab auf's baldige Wiedersehen sich das Wort , und die Tante blieb allein in der » Gallerie « zurück , ahnend , daß sie nicht lang allein sein würde .
–   In der That verging nicht viele Zeit , und es nahte im leichten Morgenrock , so jung als nur immer möglich aufgeputzt , der Doktor Faust , das unvermeidliche Portfolio unter 'm Arm , die Hand voll von grüner und farbiger Pflanzenbeute .
Der » Gutemorgen « , den sich Tante und Doktor wünschten , war ein später , nichts destoweniger ein überfließend herzlicher .
Wie sie geschlafen und geruht , wie sie geträumt und gebadet , wie viel die Uhr und wie beseligt die Herzen geschlagen – das sprachen sie durch mit Innigkeit , mit mehr oder weniger Poesie ...
Dann kam die Reihe an die Begebenheit des Tags , die Ankunft des Oberlieutenants Hugo von Wildian , in k. k. österreichischen Diensten , in Garnison zu Lemberg , und jetzo im Urlaub zu Freiburg .
Mit allen Einzelheiten erging sich Tante Laura im Bericht , und redete schmelzend von dem endlichen Glück Mathildens und ihres Verlobten , die endlich alle Hindernisse überwunden , die endlich des Vaters Zweifel in Nachgeben , der Mutter Weigern in Einwilligung umgestimmt und umgewandelt , weil sie nach manchem Zaudern endlich frei vom Herzen geredet , die wahre Liebe , die da erobert und überzeugt , auf den Lippen !
– Honigsüß schilderte Laura mit beredten Blicken die Weihe des Bundes , die zum nächsten Osterfeste die Glücklichen erwartete : die Weihe am Altar , des Ehestandes heilig Sakrament !   Diese Laura-Rede , dieser Laurablick schüttelten des Doktors Herz aus seiner blöden Ruhe auf ... zur selben Minute wurde Laura durch den gellenden Klang der Glocke auf dem Thurm des Kirchleins unterbrochen – und : o rares Wunder !
der Doktor wurde dichterisch erregt , und brach in Verse aus , die zwar nicht die seinigen , aber doch wenigstens oder ungefähr Göthe's , den er passabel auswendig wußte , und brockenweise zum Besten gab , wenn's galt , darzuthun , daß er nicht ganz umsonst den Schreibnamen » Faust « überkommen .  
» Welch ein heller Ton « –   so rief er , verzückt aufschauend :   » Zieht mit Gewalt das Wort aus meinem Munde ?  
Verkündiget
Ihr dumpfe Glocken schon Des Osterfestes erste Feierstunde ?
«   Nicht doch ; lächelte Laura : 's ist das Elfuhrglöckchen auf der Kapelle , das da läutet .  
Aber Doktor Faust ließ sich mit nichten irre machen :   » …
An diesen Klang von Jugend auf gewöhnt , Ruft er auch jetzt zurück mich in das Leben ! «  
Wie so ?
lieber Freund , wie so ? fragte Laura mit leiser aber dringlicher Neugier .
Der Doktor fuhr im metallreichsten Baß fort :   »
Ein unbegreiflich holdes Sehnen Trieb mich durch Wald , und Wiesen hinzugeh'n ... ! «   – – Hier legte er seine botanische Beute als ein Opfer zu Laura's Füßen nieder –   »
Und unter tausend heißen Thränen Fühlt ' ich mir eine Welt entsteh'n ... ;
«   ( Das Portfolio , das er ebenfalls der staunenden Tante zu Füßen warf . )   » Dies Lied verkündete der Jugend muntre Spiele , Der Frühlingsfeier freies Glück !
Nur Blödigkeit hält mich , mit kindlichem Gefühle
Vom letzten , ernsten Schritt zurück ! «  
Von welchem Schritt , liebster Freund ?
fragte betreten und äußerst jungfräulich stockend die Tante Laura .  
Und Faust , den Vorrath seiner Verse der Gelegenheit und Sachlage anpassend , gab den letzten Trumpf aus , der Tante Hände fassend , küssend , lassend :   » Und Du !
was hat Dich hergeführt !
Wie innig fühl ' ich mich gerührt !
Was willst Du hier ?
Was wird das Herz mir schwer ?
Armsel'ger Faust !
Ich kenne Dich nicht mehr ! «  
Da – da lag er selbst zu Laura's Füßen ... und ungesehen von Doktor und Tante streckte sich wiederum das Gesicht des Spähers von vorhin aus den Sonnenblumenbüschen .  
In größter Verlegenheit hob Laura den verzückten Faust eilends auf , und wisperte ihm zu :
Um Gotteswillen , Freund – auch ich kenne Sie nicht mehr !
Welche Leidenschaft , welche Glut ... welche Jünglingsliebe !
Wenn Jemand das gesehen hätte ... !  
Worauf der Doktor :   » O schaudre nicht !
Laß diesen Blick , Laß diesen Händedruck Dir sagen , Was unaussprechlich ist ... ! «   – Was ?
die Liebe ?
Versteh ' ich Sie ? bat dringend , flehend , gespannt die Tante .  
Und Er : Was denn , o Theure ? was denn , frage ich ?  
»
Der große Hans , ach , wie so klein , Lag hingeschmolzen Dir zu Füßen ! «  
Und mit dem Muth des Herkules , wie ich noch nie gewagt , mich nie noch unterwunden , frage ich : Sollen Mathilde und Hugo , Hugo und Mathilde allein zum nächsten Osterfest die Glücklichen seyn ?  
Ach , mein Freund !
– Die Tante bedeckte ihre Augen schamhaft
Der Doktor machte sie wieder sehend , und fuhr wie ein gewiegter Verführer fort :
Beste , Theure , Liebste !
Soll nicht endlich auch uns in den Osterferien 1848 das Glück erblüh'n , das ewige , unaufhörliche , stets auch begehrliche , nimmer bethörliche ?
Sebastian und Laura ?
Laura und Sebastian ?
Frau Doktorin Faust , geborne von Wildian ?
Sebastian und Wildian ?
Klänge das nicht schön fortan ?  
Und in seine Arme sank im Schatten des » Schopfs « die zarte überwundene Laura , und lispelte :
Unwider stehlicher , es sei denn , wie du willst ! – Lange Umarmung .
–   Und wiederum sagte der handscheue Spion hinter den Sonnenblumen zu sich selber :
Die haben's gut !
In dem Bädle da geht's Küssen gar nicht
aus
...
!
Aber meine Lieb ' ist nicht zu seh'n , zu finden ... und weiß Gott , wer die jetzo herzt und küßt , wenn's im Bädle überall hergeht , als wie da im Garten ... ?
– Jetzo mußte der alberne Bursche niesen , und die Liebenden kamen zu sich .  
's ist Jemand in der Nähe , geh'n wir geschwind , flüsterte Laura erschrocken , und Faust gab ihr galant den Arm .
– Der Fremde konnte nicht ausweichen , stellte sich an , als hätt ' er nichts gesehen , grüßte demüthig das an ihm vorübergehende Paar .
Der Doktor , der in seiner jetzigen Stimmung , mit Laura Arm in Arm , das Jahrhundert in die Schranken gefordert hätte , fragte patzig :
Wer seyd Ihr , guter Freund ?
Was wollt , was macht Ihr hier ?  
Und , nach Brauch und Gewohnheit verlegen den Hut in den Händen reibend , knüllend und drehend , fragte der Fremde entgegen :
» Wenn die Frau da so gut seyn möchte , mir zu sagen , ... wo denn » auch ... das Annele aus'm Leuen steckt ?
«   Verletzt von dem Prädikat » Frau « , so ihr der Tölpel beigelegt , rauschte Laura stolz vorüber mit den Worten :
Was weiß ich ?
Er mag selbst nachsehen .
Was weiß ich von dem Annele ?  
Ein paar Schritte weiter , klagte sie dem Doktor innigst : Welch ein Hohn , welche Ironie des Zufalls !
Unser Paradies und jener Dummkopf , wie kommen die zusammen ?
Ich denke , der Bursche hat nichts gesehen , und das Geheimniß – o Freund – laß ' es uns bewahren .
Glücklich im Verborgnen heißt doppelt glücklich seyn ... und die Welt soll nur wenige Wochen vor unserm Osterfest erfahren , was uns heute schon still beseligt und erfreut . – – Amen ; sprach der Doktor hierauf .
–   Seinerseits murrte der mit offnem Maul zurückgebliebene Landfahrer : » So !
Nun , da bin ich schön angerennt .
Glaub's wohl , daß die Alte nicht weiß , wo ihr der Kopf steht ... !
Und wenn ihr das Annele am Rock hinge , sie sähe es jetzo nicht .
Aber mit all dem hab ' ich eben doch das Annele nicht ... !
o weh , ach Gott , o je , o weh !
– 's ist wahr – ich könnte wohl fragen ... die Leut ' im Hause verstehen Deutsch ... aber ich bin nicht so keck ...
Ja , wenn ich wüßte , daß die Leute noch nicht wissen , was bei uns gepassirt ... !
Aber 's ist schon so : Wenn Einer was Braves thut , so redt ' kein Mensch davon ... so wie jedoch ' was g'schieht , wo Einer in's G'schrei kommt , da schwätzen's alle Zungen nach !
Du mein Gott ! ist mir das Herz so schwer !
Wenn ich nur wüßte , daß der Badwirth und die Lisabeth noch nichts wissen ... ?
«  
Mit diesen Worten wollte er sich wieder , wie ein Dieb , aus'm Garten abdrehen , ... aber ... halt !
just unter 'm Gatterthor lief er so zu sagen in die Hände der Räthin , der Assessorin , die von ihrem zweiten Spazierwandel heimkehrten .  
Die Assessorin erkannte den Burschen gleich :
He ! rief sie aus :
Seyd Ihr nicht der Stiefsohn der Frau Kunegund , der sie gestern nach Hause abgeholt ?
– Verlegen und brandroth scharrte Lenhard mit den Füßen , und stotterte : – » 's ist schon so , Frau Amtmännin ... Sie haben's errathen , ... viel Glück beisammen , Adje wohl ! «
– Wollte sich durchmachen ;
aber die Räthin hielt ihn auf mit der Frage , was er denn heute schon wieder hier wolle .
–   Der Bursche stackste weiter , all ' seine Verschlagenheit zusammennehmend :
Ha ... drum hat die Stiefmutter ein Tüchle in ihrer Kammer vergessen und zurückgelassen ... und das Annele aus'm Leuen soll ich von ihr grüßen , und ...   Eia , da kommt Ihr zu spät , guter Freund ;
unterbrachen ihn die Damen beide : das Annele ist heut knall und fall verreist , nach dem Hirzenbach umgekehrt ... und es wundert uns , daß Ihr dem Annele nicht begegnet seyd ... ?
Sie ging die Straße , die wohl auch Ihr mit Euerm Wägelein gekommen seyd ?
–   Käsweiß werden , schier in Thränen ausbrechen , und wie ein Trunkener davon taumeln , bergan , auf's Gerathewohl , war bei dem Lenhard eins .
– Der Mensch ist verrückt , oder hat einen Rausch , sagten die Frauen , die ihm verwundert nachschauten , und später mit größerer Verwunderung erfuhren , daß Lenhard sich noch nicht im Bädle habe sehen lassen , geschweige , daß er mit Roß und Wagen angekommen .  
Des Metzgers Sohn aber rannte fort , als säße der böse Feind ihm auf den Fersen , dem Walde zu , und warf sich nieder unter den ersten Bäumen , deren Laub und Dickicht ihn vor den Menschen und der Sonne versteckten .
Die Thränen , die ihn lang gedrückt , brachen nun los unaufhaltsam , und sein Haar raufte ... an seine Stirne klopfte er mit Fäusten , schmälend seine Thorheit und verwünschend sein Mißgeschick .  
» O das böse Gewissen ! « jammerte er : »
O , wenn man sich vor den Leuten nicht sehen lassen darf ... !
O du böses Weibsbild , du schlechte Kunegund !
Du bist verlesen und schon so gut wie todt , wenn du mir einmal unter die Hände kommen solltest !
– Ach , jetzt bin ich aber im Unglück , und hab ' für alle Zeit mein Annele gesehen !
Ach , wenn ich doch nur über'n Sommerberg gegangen wäre , statt über die Braunsteingruben !
Ich wäre ihr begegnet , ...
ich hätt ' ihr Alles gesagt ... !
aber ich hab ' nicht wandern dürfen , wo die Leute wandern ...
sie hätten mit Fingern auf mich gezeigt … verspottet und verhöhnt hätten sie mich ... !
Und 's Annele – ach – es ist für mich verloren und dahin !
Jetzo hat sie schon Alles erfahren ... ist ihr schon Alles bekannt ... !
ich darf mich mein Lebtag nicht mehr in Hirzenbach sehen lassen ... !
Ich elender Mensch !
was thu ' ich , was fang ' ich an ?
Wie so gut wär ' es , wenn ich sterben könnte jetzo , justement auf der Stelle da .
Mir ist Alles verleidet !
Ich bin kaput , meine Lieb ' ist kaput ...
nur der Tod kann mir helfen !
Komm ' heran , weißer Tod , komm heran !
«  
Wie bekannt , kommt aber der Tod expreß dann nicht , wann man ihn ruft , und ihn sich selbst zu geben , mittelst eines Messerstichs oder mittelst Aufhenkens , hatte Lenhard keine Lust .
Der ächte Sohn seines Vaters , wie schon Kunegund ' gesagt – war er schwach zum Erbarmen , wenn der erste Jähzorn oder der erste Raptus vorüber .
Ein Anderer hätte etwa das nächste beste Wirthshaus aufgesucht , um Lieb ' und Leid zu vertrinken ... von diesem Schlag war indessen Lenhard nicht .
Er mochte in seiner Verzweiflung weder zechen noch , schlemmen , noch tanzen , noch kegeln und Würfelspiel treiben ;
– aber er lag hin in trägem Ueberdruß , ließ die Wolken ziehen , die Bäume rauschen , die Vögel streichen .
Alles mochte um ihn her seinen Gang gehen , wenn Er nur lag , wie Blei .
Und also verdämmerten allgemach bei ihm die Gedanken ... er brütete , er duselte , und am Ende schlief er ein , wie ein Sack .
– – Und da er wieder erwachte , war immer noch nicht der weiße Tod zur Hand , wohl aber die schwarze Nacht , und noch tiefer schloff er in's Dickicht , um noch einmal seinen Sinnen vorläufigen Abschied zu geben .
Und noch einmal einzuschlummern .
Was er auch mit Erfolg ausführte , und fortmachte , bis er genug hatte : bis der Morgen ihm » Guten Tag « sagte .
– – Da hatte Lenhard gewonnen ;
wie ein schwerer , schwerer Traum lag die jüngste Vergangenheit hinter ihm , und er entschloß sich kurz , noch ein wenig in die Zukunft hineinzuleben .
– » 's wird ja den Hals nicht kosten ! « dachte er , und wäre wie ein munteres Eichkätzchen aus dem Lager gesprungen , wenn ihm seine Gliedmaßen von wegen des ungewohnten Nachtlagers aus Wurzeln und Knorren nicht so verzweifelt weh gethan hätten .
Wie gerädert , wie gekreuzigt kam er sich vor , – zugleich regte sich in ihm der ganz ordinäre Mensch , den da hungert , den da dürstet , nach einer Entbehrungs- und Fastenpein von etwa vierundzwanzig Stunden .
– » Ich sollte doch aufstehen ! « sprach er sich selber zu :
» solltest doch deines Wegs in die Welt gehen , Lenhard !
Aber – wie das anfangen ?
Und wo ist denn eigentlich dein Weg ?
was bleibt dir zu thun ?
was hast du zu beginnen , Lenhard ? «
– Doch sein Gehirn , sein Herz war wie todt ;
sie gaben ihm keine Antwort , und er sinnirte noch lang , den Kopf in die Hände gestützt , und es wollte nicht hell werden vor seinem bischen Seele ...   Horch !
was klingt doch durch den Wald ?
Das ist nicht das Lied des Hirtenbuben , nicht der Rinder und der Schafe Blöcken , nicht der Wind vom Gebirge , nicht das lustige und lebendige Geschrei der Holzknechte , die zur Arbeit wandern .
– Gesang , Gesang aus Männerkehlen ... eine Weise , die Lenhard schon oft in besserer Zeit gehört ... !
Er sammelt seine Sinne , die Erinnerung wird in ihm wach ...
das ist das Lied vom » Prinz Eugenius , dem edlen Ritter « ... !
– Die Macht der Töne wirkt auf den Burschen wie ein Balsam .
Seiner Rippenschmerzen eben so wenig gedenkend , als der Leiden seines Herzens , schwingt er sich empor , stolpert dem Gesang entgegen , und nicht lang , und er steht vor einem bunten Zug von jungen Kerlen , die frohmüthig daherziehen durch den Forst , mit ihren Sonntagskleidern angethan ;
der ein Röschen im Knopfloch , jener ein Flitterband an der Mütze , der Hut eines Andern besteckt mit Federn und mit Sträußen – alle sammt und sonders kreuzwohlauf und singend , schnalzend , juchzend nach Leibeskräften .  
Sieh , sieh : auch ein paar bekannte Gesichter ziehen an den Burschen heran , Gesichter von Gerweiler , von Fliederingen und von noch einigen Waldgemeinden ;
Gesichter , die auf Märkten und auf 'm Gäu , auf Kirchweih und bei Hochzeiten ihm schon oft begegnet .
– Sie auch erkennen ihn , und strecken ihm die Hände dar , und » Grüß Gott « » Willkomm « und » Lueg , der Lenhard ! «
von allen Seiten .
– » Woher , wohin ? « fragt Er .
» Neustadt zu !
zum Spielen : zur Konskription ! « antworten sie .
– Und wieder stimmt Einer , der vorn im Zuge , ein Soldatenlied an , und alle Stimmen fallen freudig ein , und mitten in dem Schwarm , mit alten Kameraden Arm in Arm , ist Lenhard , ehe er sich recht verweiß , und wer da mitsingt und mitläuft und lustig und kreuzwohlauf wird , wie die Andern , ist just derselbe Lenhard , der vor wenigen Stunden den Tod gerufen , und gern verzweifelt wäre , wenn sich's nur leicht hätte thun lassen . –
Und aus Höfen und Hütten , die am Wege liegen , schließen sich Alte und Junge dem lärmenden Zuge an , und in der Neustadt trifft derselbe ein – noch ein gut Stück früher , als befohlen und erwartet . – –   Der Rekruten viele waren schon vorher eingetroffen ;
zur gleichen Frist kamen andere an ... es folgten dann noch Rotte auf Rotte einander auf dem Fuße .
– Die Stadt wimmelte von jungen Leuten und anderm Volke auf einmal , so daß alle Schenken überfüllt mit Gästen , die Straßen vollgepfropft mit Hin- und Herstreifern , mit Rossen und Wagen .
Spielleute machten schon da und dort auf ;
in Strömen floß schon am Morgen der goldne Wein , von dem die Einen Trost und Fassung , die Andern soldatische Lustigkeit und tapfere Haltung in Stimme und Geberden erwarteten .
Die Loosung hob indessen an , und so wie Einer vom Rathhause herunter kam , die Nummer und den Flitterstrauß am Hute , wurde ihm ein Vivat gebrüllt , ein Tusch geblasen , und in der Mitte der Gefährten , die schon gezogen , ein Glas nach dem andern kredenzt .
Welch ein tolles Leben , welch ' ein bacchanalisch Treiben !
!
An den matten Herzschlag der Eltern , die in Gefahr , ihre Söhne zu verlieren , dachte keine junge Seele ;
den schlimmen Augenblick in einen schwelgerischen zu verwandeln , den Verstand im Fasse zu ersäufen , um sich anzustellen , als wären sie des Soldatenlooses froh , begehrten Alle , die da loosen mußten .  
In dem Getümmel , das um Mittag – nach der Ziehung – am stärksten und unbändigsten , war auch Lenhard's Kopf ziemlich mitgenommen worden , und der Bursche hatte einen Handel abgeschlossen , der ihm für jetzo äußerst vortheilhaft erschien .
Er hatte nämlich Haut und Haar einem reichen Bauernsohn als Einsteher verkauft ;
Er , der selbst schon durch einen Stellvertreter im Armeekorps repräsentiert war .
– So hab ' ich – philosophirte er vor 'm vollen Humpen – so hab ' ich nicht nöthig , meinen Alten , der mich so mißhandelt , um Geld anzubetteln , bin versorgt und werd ' in dem » Zweierleituch « ein ganz anderer Kerl seyn , als der arme Tropf Lenhard in Heurlingen gewesen !
Mein Alter wird sich doch schwer sorgen um mich , und das gehört ihm auch ... und – kommt Zeit , kommt Rath !
... die Stiefmutter soll sich in Acht nehmen !
Wer weiß , ob ich nicht einmal in voller Montur und Armatur dem Weibsbild in Weg komme , und alsdann gnad ' ihr Gott !
Hin ist sie und kaput , so wahr ich diesem Glas und diesem Schoppen den Hals breche !  
Sprach's , trank auf einen Zug aus und schmiß die Gläser entzwei .
Dem Wirth , der herbeilief , um den Unfug zu rügen , während die umhersitzenden Rekruten das Ding schön fanden und beklatschten , schrie Lenhard grob in's Gesicht : » Oho , Ihr meint wohl , ich würde Euch den Schoppen und das elende Glas da nicht bezahlen können ?
Dummer Kerle !
des Metzger-Thoma von Heurlingen Lenhard bleibt Euch bygott nichts schuldig , Gesell !
Da ist Blech , und da ist welches , und ich kauf ' dir die ganze Butike da über 'm Kopf ab , wenn du willst , du ungattiger Wirth ! « – Zog dabei ein paar Hände voll Kronenthaler aus den Hosentaschen , schepperte damit auf 'm Tisch , steckte aber alsdann sein Geld wieder bedächtig ein .
Lenhard hatte vom Geizhals mehr , als vom Verschwender an sich – in diesem Stück unähnlich seinem Vater , der nicht gern rechnete , und vor einem Defizit die Augen zumachte , wie der Vogel Strauß – um sich unsichtbar zu machen– den Kopf im Sande versteckt .
–   Der Wirth war allerdings vor solcher Geldmacht ganz verändert , und gab gute Worte statt der bösen .
Aber Lenhard hatte schon nicht mehr Zeit , auf seine Entschuldigungen zu hören , denn bereits war er im Verkehr mit einem fremden Herrn , der seine kräftige Rede an den Wirth mit angehört , und gleich darauf mit einer vertraulichen Frage den stolzen Metzgersohn angesprochen .
–   Die Frage hatte geheißen :
» Hast du nicht gesagt , du seyst von Heurlingen ? « – Die Antwort war , daß Lenhard den Frager sehr flämisch anschaute .
Der Herr sah reputirlich aus , war sehr haarig und bärtig , trug eine Brille , war noch ziemlich jung von Jahren .
Er ärgerte sich nicht über die flämische Anschauung , pfropfte dagegen auf die erste Frage die zweite :
» Hast du nicht gesagt , du seyst des Metzgers Sohn aus Heurlingen ? «  
Nun fragte Lenhard seinerseits grob und boshaft : » Was sagt mir der Herr ›Du?‹ Hab ' ich mit Ihm schon die Säue gehütet ?
Ich bin des Herrn ›Du‹ nicht ;
aber der Lenhard Thoma von Heurlingen bin ich , und wer mit mir was will , braucht's nur zu sagen ! «  
Darauf der bärtige Herr freundlich lächelnd :
» So will ich etwas mit dir haben , aber in Güte und Liebe , – auf so zu sagen gesetzlichem Wege . «
– Was ist das ?
machte Lenhard , das Ohr leihend : Auf'm Amt , oder wie ! – » Nein , nein , Gott bewahre , daß ich meinem Vetter den Streit verkündete ! « versetzte der Herr , und nahm vertraulich des Lenhard's Hand : » Kennst mich denn gar nicht mehr ... ?
den Schriftverfasser Griffel , deines Vaters Schwestersohn ? «  
Nun blitzte der Lenhard auf , lachte , war vergnügt und schüttelte des Fragers Hände mit dem frohen Ausruf :
Je , der Vetter Melcher !
Nun , wie kommst denn du daher ?
Haben uns , denk ' wohl , seit manchem Jahr nicht gesehen !
Weißt ?
ich war noch ein Bub , so hoch wie der Tisch , und du bist schon ein artlicher Musje gewesen !
Nun , wie geht's und steht's ?
Warum hiesig !
Bei'm Donner , das freut mich !  
» Je nun , wie wird's mir gehen , wie werd ' ich stehen ? « sagte der Vetter ;
» in Waldkirch ist's vorbei , bin mit dem Amt nicht ausgekommen ;
hab's in Staufen probirt ... 's war nichts .
Die Staatsdiener sind gerad ' des Teufels , hassen die freisinnigen Anwälte bis auf's Blut !
Jetzt will ich mir die Sachlage auf 'm Wald ansehen ;
vielleicht bleib ' ich irgendwo sitzen ...
wenn nicht , so geh ' ich nach der Schweiz oder nach Neuyork .
In Deutschland ist nichts mehr für einen braven , gesinnungstüchtigen Mann zu thun ... bis es anders kommt ! «
– Der Vetter machte bei diesen letzten Worten ein wichtig Gesicht , musterte im Flug die Gesellschaft , die an dem Tische saß , und saß selber flugs neben Lenhard nieder : » Ich bin auf 'm Weg , den Onkel , deinen Vater , zu besuchen .
Gehen wir zusammen ?
«   Jetzt wurde Lenhard auf 'm Fleck nüchtern , katzennüchtern , wie die Nachtbrüder sagen .
Die Wahrheit dem Vetter aufzutischen , unterstand er sich nicht .
Deßhalb log er ein bischen , antwortend :
Hm , hm , wär ' mir 'ne Freude , wär ' mir 'ne Ehre , aber 's geht nicht .
Muß schon hier bleiben , und morgen reis ' ich in's Unterland , und übermorgen bin ich schon Soldat .
Ihr könnt's dem Vater sagen , Vetter Melcher .
's wird ihn wundern , aber ich kann nicht anders .  
» Ei , das ist schade ;
ei , das ist kurios ! « rief Melchior , den Lenhard in's Gebet nehmend : » Wie kannst du deinen Vater verlassen ?
Wie magst du , ein wohlhäbiger Bursch ' , den Fürstenkittel anziehen , und ein buntmaskirter Söldner der Gewalt und Willkühr werden ?
Ei , thu ' doch das nicht , und wenn's dich reizt und lockt und juckt , so sag ' mir doch , warum ? «   Hm , hm , stotterte Lenhard , der vergeblich Wein trank , um sich zu ermannen :
Was wird's sein ?
Drum hab ' ich mich mit meinem Alten überworfen , und wir haben uns den Handel aufgesagt .
Weißt du , Vetter ?
's ist jetzo eine Stiefmutter im Haus , und ein rechter Sohn kann sich mit so einer linken Mutter nicht vertragen .
Der Vater dauert mich – er haust übel mit dem Weib – aber ich hab's halt nicht anders machen können , wie gesagt .
So werd ' ich denn Soldat , ein freiwilliger obendrein .
So wie die Leute schwätzen – so gibt's bald Krieg im Land , und da will ich meinen Mann stehen , und mich tapfer herumschlagen .
Ist als dann eine Kugel für mich gegossen – in Gottes Namen !
Meinen Alten wird's aber auf 'm Todbett reuen und plagen , daß er mich so schlecht traktirt hat , und der Stiefmutter wird's , denk ' wohl , heimkommen in der Ewigkeit .
Sag's ihnen nur , Vetter Melcher ;
Du sollst leben ! !
– Lenhard trank noch einmal aus ;
aber mit dem Restchen Wein ließ er auch ein paar Thränen im Glase .  
Der Vetter that Bescheid und kümmerte sich nicht ein bischen um die Zähren des Lenhard ;
vielmehr musterte er abermals die Gesellschaft am Tische , und da er mehrere ältere Landleute bemerkte , die mit verkniffenen Gesichtern dasaßen , und auch ein paar Rekruten , die trutzig und unbehaglich dreinsahen , so rückte er näher an die Leute heran , wendete sich geradezu an sie , und sagte sehr eindringlich , und als wär's schon lang von ihm ausstudirt und zu Faden geschlagen : » Jetzt schaut einmal her , Ihr verständigen Männer und liebe junge Leute .
Da ist Einer , den von Haut und Haar die Konskription nichts angeht , und der seinen alten Vater im Stich läßt , um ein Soldknecht zu werden .
Schlimm genug für Diejenigen , die da müssen und sind doch Eure Söhne und Brüder , die Ihr zum Handwerk oder zur Landwirthschaft erzogen habt , die Euch helfen sollten in Eueren alten Tagen , und müssen dennoch zum Militär , weil der Polizeistaat sich anmaßt , vom Land den Blutzehnten zu erheben !
Aber noch gar freiwillig ein Fürstenknecht zu werden !
Versteht Ihr , begreift Ihr das ?
Und dennoch ist es an der Zeit , da all ' das Heerwesen aufhören muß , um in der Volkswehr , von der Niemand ausgenommen , und die nur bestimmt , den eignen Heerd zu schützen , aufzugehen !
Denn wir kämpfen jetzo – auf gesetzlichem Wege – für die Rechte und die Freiheiten des Volks .
Oeffentlichkeit und Mündlichkeit , Preßfreiheit und Schwurgerichte müssen wir haben .
Das stehende Heer muß aber aufhören , und die Fürsten sollen nicht mehr ihre eigenen Leidenschaften , ihre Tyrannei und Willkühr mit jenen bewaffneten Söldnern durchsetzen , die das Mark des Landes verzehren , und die wackersten Jünglinge zu Maschinen und willenlosen Werkzeugen der Gewalt stempeln .
Keine stehenden Armeen mehr , sage ich , und die wahren Freunde des Vaterlands sagen es mit mir .
Sprecht , verständige Männer ! hab ' ich recht ?
Seyd Ihr nicht einverstanden ?
« Die Zuhörer machten große Augen .
Ein alter Bauer jedoch konnte es nicht verheben , und antwortete dem Melchior mit Eifer : Pfui , Herr , wie mag Er doch so schändlich von unserm Fürsten reden ?
Der ist ein guter , guter lieber Herr , dem man nichts Böses nachsagen kann , der allen Leuten thut , was recht , der Jedem gibt , was ihm gehört .
Ich selber hab ' schon die Ehr ' gehabt , mit ihm zu diskuriren , und ich weiß , was ich rede , bei'm Eid !  
Als der Melchior merkte , daß des Alten Einsprache von den Nachbarn unterstützt werden wollte , hob er von Neuem und zwar kalt wie ein Fisch an : » Ei , nicht doch , lieber Freund – wer hat gegen unsern Fürsten Böses gesagt ?
Ich wäre der Letzte , der das thäte ;
aber auf den Fürsten kommt's auch heutzutage nicht an .
Die Völker haben ihre Jahreszeiten , als wie Ihr auf dem Lande auch : den Sommer , den Herbst , den Winter , und dann wieder das Frühjahr .
Liebe Freunde !
Ein solcher Völkerfrühling ist für uns angebrochen :
wir wachen auf aus starrem Winterschlaf .
Die Könige und Herzoge sind's vor der Hand nicht , um die sich's handelt .
Jetzt sind es die Minister , die Minister ganz allein .
Darum haben wir die Konstitution : das heißt : darum redet das Volk mit .
Ob da der Fürst gut oder schlimm , ein Bürger- oder ein Adelsfreund ... das kommt auf eins heraus .
Wir kennen nur die Minister , nur an sie halten wir uns ;
denn sie sind uns Rechenschaft schuldig ... bis die Konstitution abgelöst wird von etwas Anderm .
Versteht mich daher nicht falsch ... ;
ich bin ein Fürsprecher vor Gericht , ein Anwalt , ein geborner natürlicher Vertreter des Volks , wenn ich auch nicht in der Kammer sitze .
Dafür sind darinnen tüchtige Männer von meinen Kollegen ... der Hecker von Mannheim zum Beispiel , hinter dem das ganze badische Volk steht , und der mit seinen Freunden für die Rechte und Freiheiten des Volkes streitet .
Und bei uns muß es anders werden ... es muß , sag ' ich Euch .
Es ist auch Gottlob schon vieles anders geworden ;
zum Exempel :
Ihr selbst , liebe Freunde , Ihr habt Euch schon zu Euern Gunsten verändert .
Wie lang ist's her – mir selber denkt's noch gut – daß Ihr Landleute die Advokaten nicht habt ausstehen können ?
Und jetzo seht Ihr Alle bereits ein , daß wir Eure getreusten Brüder und Helfer sind .
Euer Mißtrauen hat mit Recht in Vertrauen umgeschlagen , und Ihr sollt Euch wohl dabei befinden ;
ich geb ' Euch mein Wort darauf .
Die Beamten haben Euch chikanirt ;
jetzo haben Wir sie unter 'm Daumen .
Die Edelleute haben Euch gebrandschatzt , die Pfaffen Euch gezehntet ;
... siehe da : durch uns sind die Lehenssteuern und die Frohnden und die Zehentgiebigkeiten abgeschafft worden .
Betrachtet jetzt einmal , wie so vieles jetzt schon besser geworden , und denkt nach , wie viel noch viel besser werden kann und auch werden wird !
Gott verläßt keinen Deutschen !
ein wahres Sprichwort .
Und jetzt wird Euch doch Alles klar seyn , was ich Euch sagen wollte ?
He ? «  
Die Rede des Melchior Griffel , mit einer Zungenfertigkeit vorgetragen , die zum Verwundern , war freilich für die Zuhörer eine Reihe von Orakelsprüchen gewesen .
Nichtsdestoweniger gaben sie in ihrer schlichten Einfalt dem biedern Ausdruck des Redners die Ehre , und stimmten ihm bei .
Der alte Bauer , der sich gegen den Sprecher gerührt , war nun der Erste , der ihm die Hand reichte , die Andern folgten nach , und die Jüngern unter ihnen meinten , sie hätten noch niemals etwas Besseres , Volksthümlicheres und Verständlicheres gehört .
Auch Lenhard , der sich kurz vorher von den Angriffen des Vetters verletzt gefühlt hatte , machte sich darüber Vorwürfe , und sagte ihm leise in's Ohr : » Nimm's nicht übel , Melcher , wenn ich dennoch unter die Soldaten gehe .
Ich kann jetzt nun einmal nicht anders , und die Kapitulation wird auch vorübergehen , wie Alles in der Welt .
«  
Und auch zum Lenhard neigte sich freundlich der Vetter , und sprach mit ganz anderm Tone : » Des Menschen Wille ist sein Himmelreich , Vetter .
Ein durchaus wahres Wort .
Wollen wir das Rechte , so wird es uns auch kommen .
Du bist als wie zum Kämpfer für die Freiheit bestimmt , Lenhard .
Dein heutiger Schritt beweist , daß du selbstständig sein willst , und dein Joch zerbrochen hast .
Ich lobe dich darum , und du sollst weiter von mir hören .
Dein Alter mag fühlen , was er an dir verloren ;
ich will ihm in's Gewissen reden , daß es eine Art haben soll .
Ich will bei ihm deine Sache führen .
Er soll dich noch mit aufgehobenen Händen bitten , zu ihm zurückzukehren .
Das schwache Alter hat keinen Werth , keine Würde , als die sein Eigensinn und seine Brille ihm täuschend vor die halbblinden Augen blendwerkt .
Der Jugend , den Männern der That gehört die Welt ;
mit ihrem beschränkten Rath sollen uns die Mehlköpfe verschonen .
Und so wollen wir denn noch eins trinken auf die junge Freiheit , die da nach langer Knechtschaft in die Welt kommt , und von einander scheiden , Lenhard .
Auf Wiedersehen – zu einer Zeit , wo das Wort ganz frei und kein Scherge mehr auf Erden seyn wird . «
– Hier deutete Melchior auf einen Gensdarmen , der vorwitzig spähend in die Stube getreten war , und hielt für gerathen , aufzubrechen .
Mit allen Zeichen der Verehrung wünschten ihm seine Zuhörer glückliche Reise , und sein Lob sprach noch am kräftigsten jener alte Bauer aus , indem er ausrief : » Der macht's noch viel besser als unser Pfarrer , der doch ein Maul hat , wie ein Sabel , und dem's von der Leber geht , wie abgehaspelt !
«   Melchior machte sich – wie der Apostel Brauch– zu Fuß von dannen .
Noch im Gewühl der Stadt begegnete er einem andern Herrn , der ziemlich bestaubt einherkam .
– » Nun , wie geht's ?
was machen die Geschäfte ?
« fragte ihn der Herr mit vertraulichem Blinzeln : » ich komme von da oben herab ;
dort steht Alles gut . «
– » Und ich will hinauf ;
antwortete Melchior : von unten kann ich gut Zeugniß geben .
Der Boden ist fruchtbar , ich habe wacker gesäet ;
jetzt nur noch ein günstig Lüftchen aus Westen , und die Saat wird aufgehen , daß es eine Freude !
! «   Fünftes Kapitel .
Ein Sack von Briefen voll .
1. Moritz-Jonathas an den Hofschauspieler in Mannheim .
Aus der » Höri « im November 1847.  
Liebes Bruderherz ;
theurer Stulpenstiefel !  
Ich habe lange gesäumt , dir zu schreiben .
Um so lieber und willkommner wird dir dieser Brief seyn , will ich hoffen .
Bist zwar vornehm geworden , und ein Hofherr , so zu sagen und mit Respekt zu melden , wie dein letztes Schreiben mich ahnen läßt ;
dennoch wirst du deinen Jonathas , obschon derselbe ex plebe ortus , auf deutsch : ein Proletarier , nicht vergessen haben .
Könnte ich nur mit Glanz und Ruhm mein Gedächtnis in deinem Kopf und Herzen wieder auffrischen !
Aber davon kann leider nichts gebrummt werden .
Ich habe Pech , ohne Ende Pech ;
mir will nichts glücken ;
und so sitze ich denn noch immer an der väterlichen Krippe , und baue an Luftschlössern , die sich nicht verwirklichen wollen .
Für den Magen ist hier wohl gesorgt , aber das bischen Ehrgeiz geht betteln .
Mein Vater liest mir wenigstens alle andere Tage den Text wegen meines Durchfalls im Examen ;
die Mutter seufzt und briegget über meine Zukunft , die sie sich nicht böse genug vorstellen will ;
meinem Bruder , dem Bauer , bin ich eine Ueberlast , und meine Schwestern thun gerade wie die Mutter .
Es wäre zum Schwarzwerden , wenn ich nur ein wenig Anlage zu einem Aethiopier hätte .
Ad vocem : » Aethiopien « so ist Freund Alfred-Fröschlein vielleicht schon dort und läßt sich von der Sonne braten .
Seitdem er seine Reise angetreten , hab ' ich ihm ein paarmal geschrieben : nach Mailand und Rom , aber noch nicht einen Buchstab von ihm gesehen .
Darum , denk ' ich , wird er schon weit seyn , und wohl ihm !
In dem Schreiberparadies Europa ist's kaum mehr zum Aushalten , und in meinem Winkel da am See wird mir immer ungeheuerlicher zu Muthe .
Bin doch , ohne mir zu schmeicheln , ein ganzer tüchtiger Kerl , habe tale quale das Meinige gelernt , und jetzt stellt sich die bureaukratische Welt in unserm Ländlein an , als sei ich zu gar nichts zu gebrauchen , weil ich in der juristischen Reitschule ein paarmal aus dem Trab gekommen bin .
Sind das Zustände ?
Da lob ' ich mir noch die Schweiz , obgleich dort Manches besser seyn könnte .
Dort kommt's auf den praktischen Verstand an , und nicht auf die elende akademische Dressur .
Dort macht man per Wahl aus einem beliebigen N. N. einen Amman , einen Richter oder Seckelmeister , und siehe :
er kann seine Sach ' , sobald er nur ernannt und im Amte ist .
Aber bei uns – du liebe Zeit !
Ich werde ganz widerborstig , wenn ich daran denke , wie die Perrücken bei uns just den tüchtigen Mann karniffeln , dagegen mit Andacht den nächsten besten Dummkopf in ihr wohlweises Kollegium einlassen , wenn derselbe nur Protektion von oben hat !
Und daher auch das babylonische Durcheinander von Kraut und Rüben in der Verwaltung , in der Justiz und in der Regierung .
– Mein Stulpenstiefel !
Du hast wohlgethan , dich der heitern Gunst zu widmen , und im Freistaat der Phantasie und des Schönen dich einzubürgern .
– Wenn nur auch ich irgendwo mein Bürgerrecht fände !
Ich habe schon dies und jenes anfangen wollen ...
aber an mir haftet der Makel des bewußten Durchfalls , und vor den regierenden und amtirenden Zöpfen bin ich auf ewig zu Schanden geworden .
Der miserabelste Schreibersknecht stolzirt an mir vorbei mit dem Gedanken :
Gott , ich danke dir , daß ich nicht bin , wie dieser Durchgefallene da ! – Nun könnte ich wohl – und wenn's nach meinen lieben Angehörigen ginge , sollte ich 's auch – nun könnte ich allerdings noch einmal den Anlauf nehmen , noch einmal das Examen machen und mein Glück probiren ;
aber um alle Millionen der Welt machte ich den gelehrten Narren und Staatsvormündern nicht diesen Spaß ;
da respektire ich mich selbst zu sehr , und verachte die Philister viel zu tief .
Wenn ich in einer Lotterie spielen will , so setze ich in die Frankfurter , obschon auch dieses harmlose Spiel bei uns verpönt , verboten und zwar bei Strafe verboten ist .
– Liebster Stulpenstiefel , vergib mir , was das permanente Gallenfieber aus mir schreibt , und bemitleide mich und das Vaterland .
Ja – wenn wir eben nur einem großen und mächtigen Deutschland angehörten ... da wär's was andres , da wäre für einen Jeden Platz im Vaterlande !
Aber angewiesen zu seyn auf das bischen Brod im Staatsdienst , eingekerkert zu seyn in den engen Gränzdaumschrauben unsers Miniaturvaterländchens , das ist zum Davonlaufen ;
da möchte man in Person und Lebensgröße ein Freischärler werden , wie sie in den letzten Jahren und Monaten in der Schweiz aufgetaucht sind .
Aber zu solcher Romantik des Mittelalters bringen's in Deutschland nicht die Jungen , geschweige die Alten .
Wie sich der deutsche Philister auch dreht , der Zopf – er hängt-ihm hinten .
– A propos , mit der Schweiz wird's gleich richtig seyn .
Dort sind sie der Verdummung und der eckelhaften Gedankenschulmeisterei rechtschaffen zu Leibe gegangen .
– Das Volk stand auf – der Sturm brach los !
Die Zuchtmeister Europa's haben weislich die Nase davon gehalten , die Sache gehen lassen , wie sie mochte , und der » Siegwart « , der davon gelaufen , mag noch ein Bissel auf den Sieg warten ;
der » Steiger « ist ihm auf den Leib gestiegen , und der » Ochsenbein « ein hartes Bein !
–   Was mir jedoch eben beifällt , ist , daß ich noch durch eine Heirath mein Glück machen kann !
Wir wollen nicht vergessen , was wir in Spaß und Laune uns dazumal im Bädle zu Eisenbach gelobt .
Wir wollen die Fräulein Hinterbein , gleich wie vordem verwunschenen Prinzessinnen passirt ist , von ihrem Bann und Zauber und von ihrem verhaßten Namen befreien .
Ich halte dafür , daß die Charwoche 1848 die günstigste Zeit seyn dürfte , uns in Freiburg zusammenzufinden .
Ich komme wenigstens bestimmt , und gebe dir und den andern Beiden ein Stelldichein im Engel .
Du wirst gerade in der Charwoche am leichtesten Muße gewinnen und Urlaub erhalten , und ich verspreche mir viel Jux und Trödel von unserm Unternehmen .
Wir werden kommen – wenigstens zu dritt ;
auf den Alfred ist nicht bestimmt zu rechnen – werden aufmarschiren , sehen , gesehen werden – und siegen ;
das steht fest .
Unser die Fräuleins , unser das Geld – so fragen wir , wie theuer die Welt , und machen alsdann eine Hochzeitreise , gegen die unsers Philosophen Fröschlein Weltfahrt nur ein kümmerlicher Spaziergang seyn soll ! –
Und jetzt lebe wohl , schreibe bald deinem   Jonathas .   Nachschrift .
Hätte bald vergessen , dir zu melden , daß du die Antwort auf Gegenwärtiges nach » Milzheim « überschreiben wollest .
In ein paar Tagen geh ' ich dorthin ab .
Der daselbst regierende Junker ist ein Schulfreund , eine liebe Seele , wenn schon Aristokrat .
Ich denke bei ihm zu überwintern , und mir's besser bei ihm schmecken zu lassen , als es mir an Vaters Tisch schmeckt .
Vate , Stulpenstiefel !   2.
Der schöne Fritz an Alfred .
Carlsruhe im Dezember 1847.  
Mein guter Freund und Bruder !   Sollte ich auch noch so zudringlich erscheinen , dennoch schreibe ich noch einmal an dich , wenn ich schon nicht weiß , wo dieser Brief dich antreffen mag .
Ich richte ihn auf's Geradewohl gleich dem vorigen an deinen Gastfreund in Zürich , der von deinem Aufenthalt jedenfalls besser unterrichtet sein wird , als meine Wenigkeit .
Ich denke , daß unter allen Schul- und Hochschul-Genossen , die mit uns den Weg der Weisheit gegangen , wir uns am Besten von jeher verstanden und begriffen haben ;
daher mir ein Bedürfniß ist , mit dir wenigstens in brieflichem Verkehr zu bleiben .
Die schönen Tage von Heidelberg und Freiburg sind freilich nicht mehr , aber in unserer Erinnerung leben sie fort , und unsere zufällige Begegnung im vorigen Spätsommer auf dem Walde hat so zu sagen den Bund , den wir uns geschworen , erneuert .
Und bist du mir auch noch auf mein erstes so herzliches Schreiben nach Zürich die Antwort schuldig geblieben – ich kann und mag nicht glauben , daß du deinen Poppele vergessen habest .
Auf welchem Meere , in welchen überseeischen Fluren du dich jetzo herumtreiben magst , mein Gruß , mein Glückwunsch , mein Segen folgt dir allenthalben nach .
Glücklich , wer eben jetzo dem alten steifen Europa hat entlaufen können .
Außer dem Sonderbund-Putsch in der Schweiz , dessen Anfänge du vielleicht mit Augen angesehen , hat sich zwar nichts von Bedeutung ereignet , aber – weiß Gott , warum , woher und wie ?
– die Luft ist schwül , als wären Gewitter im Anzuge , die uns etwas Tüchtiges zum Ausrathen geben sollten .
Politik ist zwar meine Sache nicht , aber sie grassirt bei allen Leuten , gleich einer Epidemie , und Keiner bleibt davon völlig verschont .
Der Kannegießerei ist kein Ende .
Im Grunde ficht das mich nicht gewaltig an .
Ich arbeite am Webstuhl meiner Kanzlei , schweige und skrible , skrible und schweige , und vertreibe mir nebenbei die Zeit auf meine Weise .
– Höre , Freund : Karlsruhe , das von Vielen als langweilig und fad verschrieen wird , hat seine großen Annehmlichkeiten .
Das weibliche Geschlecht zum Beispiel ist hier wirklich das schöne , und mir ist , da mir die Masse von Grazien , die hier schweben , promeniren , tanzen , plaudern und – lieben , zu Gesicht kam , der Verstand ohne Weiteres stehen geblieben .
Welche edle Formen , welche Züge , welche Tournüre , welche Toiletten ! – Ein armer Bursch , wie ich , der ein paar Jahre in einem elenden Amtsstädtchen im Hegäu hat verschwitzen und verkümmern müssen , weiß sich zu Anfang in der Residenz gar nicht zurecht zu finden .
Vor den Huldinnen , die hier regieren und durch die Straßen wimmeln , verliert er den Kopf .
Doch findet sich Derjenige , den die Natur gut organisirt hat , endlich wohl zurecht .
So auch ich .
Aber – im Ernst , Freund – einen Damenflor , wie hier , findet man , glaub ' ich , nirgends .
Die Manieren , die Heiterkeit , dieses anmuthige Laisser-aller ... wer beschreibt das ?
Ich habe , den Schönen hold , einen gottvollen Herbst allhier verbracht , und der Winter mit seinen Bällen und Conzerten würde noch Alles übertreffen , wenn wir nicht das Unglück mit dem Schauspielhause , das abgebrannt ist , gehabt hätten .
– Item : ich schwimme wie ein Fischlein munter in wohliger Fluth , bin in mehrere Familien eingeführt , verfolge nicht mit Ungeschick und nicht mit schlechtem Erfolg den Pfad der Galanterie ... und dennoch , dennoch wollen meine Sterne nicht leuchten , wie sie sollten , und wie mir die Mutter schon vor Olims Zeiten prophezeit hat .
Meine Unerfahrenheit ... bald hätt ' ich gesagt : meine Unschuld – hat mich auf einen Irrweg geleitet , den ich besser ganz und gar vermieden hätte !
– Da ist , par Exemple , eine Frau , eine gestandene Frau , die Gattin eines einflußreichen Mannes , die mir vor fünf oder sechs Wochen in einer allerliebsten Soirée auf einmal und auf sehr bemerkliche Art eine Aufmerksamkeit bewies , welche mir nur schmeichelhaft seyn konnte .
Obgleich wie ein Schmetterling von Rose zu Rose flatternd ... ein Schneider von Straßburg hat mir wundernette Flügeldecken und Zubehör fabrizirt – merkte ich dennoch , daß jene obenbesagte Frau mir wohl wollte , mich auszeichnete .
Ich freute mich der Auszeichnung , denn sie konnte gute Früchte tragen : Beförderung , Ansehen , Gehaltszulagen und dem mehr .
–
» Die Weiber regieren die Welt und werden dein Glück machen ! « hatte mir die Mutter gesagt .
Und wahrlich : wie einer zärtlichen Mutter Entgegenkommen gemuthete mich das Benehmen der Dame . –
Wer sich gleich losschält von der jungen Feenwelt , die nur Blick um Blick , Lieb ' um Liebe tauscht , ohne nur von fern an irdische Beamtensehnsucht und Protektion , noch an klingende Münze und Gratifikationen zu denken – der bin ich , um mich für den Abend mit Pietät der freundlichen Mutter , so das Schicksal mir zugewendet , ganz zu widmen .
Ich führe sie , ich unterhalte sie , ich mache mit ihr ein Spielchen , begleite sie an den Wagen , schleppe ihr Mantel , Hut und so weiter : werde dafür auch in ihr Haus geladen .
Ich gehe dort aus und ein , immer in Gedanken für meine Zukunft arbeitend ;
ich erfahre platterdings nichts , gar nichts von dem dummen Zeug , das von dem Pöbel der Salons über mich und die Dame herabgelangt wird .
Was aber um's Himmelswillen was begibt sich ?
Ich hatte , so zu sagen , mein Diplom schon in der Tasche , meine amtliche Carriere schon gemacht ... auf einmal wird mir bedeutet , zu welchen Bedingungen ich mich verstehen muss !
t
Der Himmel fiel über meinem Haupte ein .
Ich , der ich gemeint hatte , von einer Mutter geliebt zu seyn , ich , der ich dafür die kindlichste Erkenntlichkeit bethätigt hatte ... !
– Nun , vor solcher Enttäuschung mußte der Rückzug genommen werden , das war keine Frage .
Eine Frau von vierzig Jahren ... geschminkt , mit falschen Locken aufgesetzt – wer weiß , was noch Alles falsch an der Person ... !
noch jetzo überläuft mich die Schamröthe .
Genug : ich zerriß die plump angelegte Schlinge ... des seligen ägyptischen Josephs horror und Tugendentrüstung war Flötengelispel gegen den Brummbaß meiner tugendlichen Grobheit ... und so war die Katastrophe da , und meine zweite Dummheit fertig .
– Denn – nicht genug , daß mich die Spötter auslachten , und die bisher vernachläßigten jungen Damen mich acht Tage lang ignorirten – von der Stunde meines Tugendsiegs war in meinen Geschäften und amtlichen Beziehungen alles Glück von mir gewichen .
Mein Vorgesetzter sah mich nur mit scheelem Auge ... an meinen Arbeiten blieb kein gutes Haar ...
Tadel und Verweise waren getreten an die Stelle des Lobes und der Ermunterung !
Und also stehe ich noch , und muß froh seyn , daß der versteckte Unglücksdämon , der mich verfolgt , mir gleichwohl ein Mittel an die Hand gibt , von meiner falschen Stellung – aber leider auch von der Residenz Reißaus zu nehmen .
– Ich habe mich nach Freiburg versetzen lassen .
Ende Jänner nächsten Jahrs reise ich dorthin .
– Meine Kollegen meinen , das sey eine Zurücksetzung ;
ich aber halte es für einen Fortschritt – ohne Vorurtheil sey's gesagt .
Denn einmal bin ich durch die verzweifelte Geschichte mit der obenbezeichneten Gönnerin und mütterlichen ( ! ! )
Freundin um allen Credit bei der hiesigen Frauenwelt gebracht worden ;
und zum Andern habe ich eine Ahnung – du wirst lachen , weil du nur an das gewisse mathematische Naturgesetz , aber nicht an Schickungen und Ahnungen glaubst – daß mir in der Provinzstadt eine Fortüne bescheert seyn wird .
Erinnerst du dich noch auf die Damen , die wir in Eisenbach , freilich nur sehr à distance gesehen haben ?
Die reichen und hübschen Fräulein , die leider einen Familiennamen führen , den man in honetter Gesellschaft nicht wohl nennen darf ?
Nun denn : ich habe ein Vorgefühl , daß eine von ihnen , – Cymbeline – mir ganz gewiß beschieden seyn dürfte .
Cymbeline , die ich zwar noch nicht zu kennen die Ehre habe , die jedoch gewiß , gewiß eine Fee , eine Huldin ist – Cymbeline ist das Ideal meiner Wünsche , der Traum meiner Nächte geworden .
Ich werde sie sehen , sie erobern , gewinnen , und sammt ihren hunderttausend Gulden – weniger wird sie doch nicht haben ?
– heimführen ! –
Und damit mein Glück ein vierfaches werde – lieber Alfred – bitte ich dich flehentlichst , doch das im » Bädle « verabredete Rendezvous der vier Freunde in Freiburg nicht zu versäumen .
– Der Stulpenstiefel hat mir neulich deshalb geschrieben ;
er wird kommen , Jonathas wird kommen , – ich werde schon längst dort seyn , bevor die Osterglocken brummen .
Fehle auch du nicht .
Leicht kannst du noch von den Gegenfüßlern über den Aequator zu uns gelangen , wenn du nur willst ;
wir haben nicht umsonst Dampfschiffe und Eisenbahnen in der Welt !
Und du wirst wollen und Wort halten , da denn doch die aristokratisch-vornehmaussehende Mathilde – oder wie sie heißt – auf dein Eisenherz einen gewissen Eindruck gemacht hat , wie ich mich noch deutlich entsinne .
Ja , ja : mache mir , mache uns Allen diese Freude , und laß ' uns dann theilen die halbe Million des – mit Erlaubniß und Respekt zu melden – des alten Hinterbein !
Diese und die Töchter , sie bleiben uns nicht aus ;
ich habe eine unabweisliche Ahnung in diesem Betreff , und meine Vorgesichte sind dergestalt sicher und unfehlbar , daß ich gleich zweitausend Thaler , wenn ich sie hätte , auf eine Nummer in der Lotterie , wenn mir eine träumte , setzen würde , und ohne Weiteres das große Loos damit gewinnen wollte .
Bisher hat mir nur von keiner Nummer noch geträumt .
– Daß ich dich jedoch liebe , wie mich selbst , und noch ein bischen mehr , und daß ich mit Hangen und Verlangen deiner Wiederkehr und unserm Wiedersehen in Freiburg entgegenlechze , das ist kein Traum , ist nicht Phantasie , und schon in dieser Vorahnung ist selig unendlich   Dein wahrer und ewiger Freund   Friederich .
–   3. Raphael an Moritz .
Frankfurt a. M. im Dezember 1847.  
Mein Jonathas , mein Doppel-Ich !   »
Spät kommt Ihr , Isolani , doch Ihr kommt ! «
Also würdest du , wenn du ein dramatischer Künstler zu seyn die Ehre hättest , diesen Brief anreden , weil er in der That spät , aber doch – wenn auch spät – in deine Hände kommt .
Wie anders wäre es auch möglich gewesen ?
Dein armes Schreiben ist zu Mannheim von Thür zu Thür gewandert , um den Hofschauspieler Raphael aufzustöbern ;
allein den es gesucht , hat es nicht gefunden , und wo es anklopfte , wurde ihm nicht aufgethan – indem es in Mannheim gar keinen Hofschauspieler Raphael gibt – indem ich dir leere Hoffnungen für Gewißheit verkümmelte , indem ich geschaut und getraut hatte – wem ?
–   O mein bester Jonathas , meiner Seele Halbschied !
An mir ist es , den zu beneiden , der seine Füße ruhig unter Vaters Tisch stecken darf , wenn auch der Bruder darüber mault , und die Schwestern die Nase rümpfen .
Schön ist der Dienst Apollo's , im Tempel der tragischen und komischen Muse wäre gut weilen ...
wenn nur die prosaische , falsche , heuchlerische , niederzüchtige Welt nicht wäre !
wenn man nur nicht auf allen Vieren kriechen müßte , und sich biegen , und sich schmiegen , bitten und betteln müßte , um einen kargen Taglohn zu erschleichen vom Intendanten des menusplaisirs – wenn man sich nur nicht krümmen müßte , wie ein Wurm , vor der Unverschämtheit und dem Neide der Brüder in Apoll ' !
Arme geschändete Poesie !
( Und jeder Künstler ist zugleich Poet . )
» Der Dichter soll mit dem König gehen ! «
Das hat ein gewisser Schiller gesagt , und es klingt gut , wie so manches , was er sagte , – leider aber ist's nur eine Floskel , eine Phrase , und nichts dahinter .
Dem Speichellecker gehört die Erde , dem unterthänigen Sklaven wird im Musentempel ein Platz gegönnt ... den eifrigen Mimen , der da auf recht geht im Lichte , seiner selbst bewußt , läßt man draußen stehen .
Versprechen – ja , das ist edelmännisch ;
aber dem Künstler das gegebene Wort zu halten , das fällt heutzutage keinem Bauer mehr ein .
– Du bist kein Oedip , aber bereits wirst du das Räthsel errathen haben .
Was ich gehofft , ist nicht geschehen ;
was mir versprochen gewesen , ist nicht gehalten worden .
Ich war , wie die Schranzen sagten , zwar berufen , aber ein Anderer wurde ausgewählt .
Mit dem » Hofschauspieler « ist's nichts , und ich bin ein Wanderkomödiant , wie zuvor .
Halleluja !
Jetzt ist's heraus , und ich athme ruhiger , und will dich mit den Details der erbärmlichen Intrigue , die mir das Bein unterschlug , verschonen .
Mündlich einmal mehr davon .  
Der Humor von der Sache ist der :
Ich hatte mich in Karlsruhe und in Mannheim versessen , mein bischen Geld verbraucht , und konnte am Ende kahl wie eine Kirchenratte abmarschiren .
Wohin ?
mit welchen Mitteln und Aussichten ?
Zu welchem Zweck , das stand lediglich bei mir .
Das ist die Freiheit des Künstlers .
Strolchen , betteln und – verhungern , ab !
das darf er .
Da hat nicht Polizei , nicht Consistorium hineinzureden .
Was darüber hinaus , ist vom Uebel , wie die Hanswürste , die uns bevormunden , sagen . – Und von der genannten kostbaren Freiheit hab ' ich Gebrauch gemacht – bis auf's Verhungern , das noch nicht an der Zeit , sondern für später mir vorbehalten .
Ein rechtes Glück , daß ich zu Mannheim meine Adresse zurückgelassen , daß die Post , die wegen ihrer Grobheit verschrieen , dennoch so höflich gewesen , mir deinen Brief die Kreuz und die Quer nachzusenden – und daß ich , als er mich erreichte , die siebenzehn Kreuzer im Vermögen hatte , so da nothwendig , um das Porto zu bezahlen ... sonst wüßte ich noch nichts von dir , und folglich du auch nichts von mir .
Loben wir daher noch einmal den Herrn , und seine beste Welt !
!  
Um jedoch aus dem Spaß der Verzweiflung herauszukommen , so melde ich dir ganz nüchtern und kurz , daß ich – nachdem zu Landau , Gießen , Marburg und in andern Hauptstädten gleichen Rangs Kollekten gemacht und ein paarmal gegaukelt worden – mich hier eingenistet , um theils in loco , theils zu Wiesbaden und anderweitigen Environs Gastspiel zu treiben gegen mäßigen und bescheidenen Abendlohn .
Ist dieser letztere gering , je nun , meine Bedürfnisse sind noch geringer , und ich habe einst – als armer Student mit Instruktionen meine Lebsucht verdienend – schon recht brav gelernt , krumm zu liegen , zu fasten und zu frieren , ohne mir's besonders anmerken zu lassen .
– Jung gewohnt , alt gethan .
Erfahrung macht den Meister , und darum bin ich jetzo zufrieden , da , wo ein Anderer sich zum Teufel wünschen würde .
–
So weit von mir .  
Nun aber zu dir .
Was ist aus dir geworden ?
Wohin ist dein ritterlicher kecker Jugendmuth gerathen ?
Nicht ein einzigmal kommt das erhebende » Pah !
was thut's !
Pah ! was macht's ! «
das sonst so geläufig von deiner Zunge tanzte , in deinem Schreiben vor .
Dagegen Lamento und Wehklagen in Massa !
Das tadle ich .
Wer sich selber aufgibt , ist verloren ;
der Himmel hilft nur Dem , der sich selber zu helfen weiß .
Nimm dich also zusammen ...
wir können noch bessere Zeiten erleben .
Wir erlebten sie schon , wenn ich nur eine halbe Stunde lang diese Erde dirigiren könnte .  
Für's Erste würde ich meine Freunde wohlwollend berücksichtigen , und für's Zweite die Kunst auf das Piedestal stellen , das ihr gebührt .
Sie ist nun einmal da , das ist Thatsache .
Und weil sie nur zum Guten und Schönen anleitet , sollte sie gepflegt werden vor allen Dingen .
Mit den Höfen , die sich anmaßen , sie zu beschützen , ist's eitel Narrethei .
Wie von so vielem , so verstehen die Höfe auch von der Kunst nichts .
An das Bein einer Tänzerin hängen sie Tausende , dito an das hübsche Gesicht einer Sängerin , an den falschen Pathos einer Schauspielerin , der die Natur Alles gegeben , nur nicht die Weihe der Kunst .
Die Hoftheater sind , durch die Bank , Invalidenhäuser , worinnen nach Gunst von oben herab die Dürftigen an Geist gespeist und getränkt werden – während das Talent heimathlos umherirrt .
Und das Volk wird gezwungen , diese Bettelanstalten zu ernähren ! !
– Wenn ich da zu sagen hätte , so müßte das Theater von Staatswegen erhalten werden ;
jeder ächte Künstler müßte ein Pensionär des Staats seyn , und das Volk gratis zusehen dürfen .
Das würde Wirkung thun , Bildung verbreiten , für das Schöne empfänglich machen , die Leidenschaften zähmen , und die Sitten dergestalt durchgeistigen , daß sie unmöglich entarten könnten !
– Nun , vielleicht kommt das noch einmal vor .
Wenn wir 's nur erleben !  
Aber leben , leben , leben müssen wir vor allen Dingen , um jeden Preis – und wo immer möglich und thunlich , uns des Lebens freuen , sonst ist doch alles nur Armethei und jämmerliche Komödie .
Wie die Sachen jetzo stehen , sehe ich für uns
Beide zum Beispiel nur ein Mittel : eine reiche Heirath .
Das ist auch deine Ansicht , eine praktische , nicht genug zu lobende .
Dein Vorschlag , zur Charwoche gen Freiburg zu ziehen und dort ohne weiteres zu heirathen , ist mir sehr genehm , und ich wenigstens werde nicht ermangeln , mich einzustellen .
Fräulein Katharine – ich gesteh's – lebt noch in meiner Phantasie , und ich müßte ein schlechter Mime seyn , wenn ich mir das Herzchen da nicht fischte , wie eine Forelle aus dem Teiche .
Habe auch schon » in Sachen « an den schönen Fritz geschrieben , und eine kurze aber bündige Zusage von ihm erhalten .
Ich verspreche mir mehr als nur » Jux und Trödel « von unserm Kreuzzug in's Breisgau .
Ehrenvolle , herzbesschwichtigende und vollklingende Erfolge sind mehr als nur wahrscheinlich .
– Bis zu jener Epoche will ich in Gottesnamen fort und fort Komödie spielen , wo's nur angeht , und mich der Zeit freuen , die da kommen wird .
Das Leben ist ja doch am Ende nur ein Schauspiel , worinnen heitere Scenen mit tragischen wechseln , bis zu guter Letzt der Vorhang über die ganze Pastete herunterfällt , und wir in's kalte Soufleurloch versinken .  
Um jedoch diesen Figürlichkeiten , die den Charakter des Gemeinplätzlichen anzunehmen drohen , den Garaus zu machen , schließe ich die Epistel , und grüße dich , und gratulire dir zu den Winterfreuden auf Milzheim .
Mögest du bei dem aristokratischen Junker das Vergnügen genießen , das im Vaterhause dir nicht beschieden .
Bist du glücklich , so gedenke meiner ;
geht's dir nicht nach Wunsch , so tröste dich mit mir .
Socios habuisse
u. s. w.
!
!  
Dein Freund und Ewigbruder   Raphael .  
4. Alfred an Friederich .
Chur in Graubündten , am Weihnachtstage 1847.  
Mein Freund !   Rechte mit der armseligen Menschennatur , die sich stets Dinge vornimmt , die sie nicht auszuführen vermag , und dann wieder unterläßt , was sie thun könnte und sollte , und zürne mir nicht um meines bis heute beharrlichen Stillschweigens willen .
Der Schwache wird sich immer einbilden , ein Starker zu seyn , immerdar gegen das ihn dahingängelnde Weltgesetz anstreben , um ohnmächtig zu erlahmen im ungleichen Kampfe .
–  
Wie Figura zeigt , schreibe ich dir nicht von den Antipoden ;
ich sitze noch immer an der Grenze des himmlischen Italiens , und habe demnach noch weit bis zum Aequator und zu den geheimnißvollen Polen unserer Erdkugel .
– » Der Mensch denkt , und Gott lenkt ! «
ein ächt deutsches Sprichwort , und wahr , wie selten eines , wenn man sich unter dem » Gott « jene ewig mathematische Gewalt denkt , die alle Begebnisse des Lebens regulirt und ausgleicht .
– Auch ich habe gedacht , und besagte Gewalt hat mein Denken zu Schanden gemacht .  
Ich war seiner Zeit heftig in die Welt hineingereist , bis nach – Zürich .
Dort empfing ich allerdings dein erstes Schreiben , und nahm mir vor , von Rom dasselbe zu beantworten .
Statt dessen besah ich mir einige Randereignisse des Sonderbundkriegs .
Ich hatte noch nie etwas von einem Kriege , von einem so romantischen gesehen .
Daher mein Vorwitz .
Er wurde nicht genügend befriedigt , kostete mich nur Geld , raubte mir die Zeit .
So vertrödelte ich mein Leben bis in den Dezember hinein .  
Endlich hetzte ich mich aus dem Kanton Zürich bis – in den Kanton Graubündten .
Ueber den Splügen wollte ich eilen ohne Rast ... aber die Möglichkeit , in Chur zu sein , und das berüchtigte Felsberg nicht in der Nähe zu betrachten !
Wieder mein Vorwitz .
Da warf mir von dem Einsturz drohenden Gebirge das Schicksal einen erklecklichen Stein auf meinen rechten Fuß , und dieser nahm das übel , wurde steif und wund zur selben Stund ' .  
Da lag ich auf dem Bette der Schmerzen , und hatte mit Doktor und Pflasterschmierern zu thun ein paar Wochen lang .
Und als ich zuletzt genesen war , und aufstand , war der Schnee mit Gewalt über die Gebirgspässe gekommen , und jetzo sitze ich im Vorhof des gelobten Wälschlands , und warte auf des neuen Jahrs Auferstehung .
Dein zweiter Brief hat mich als Genesenden angetroffen , und so viel als mich überhaupt ein todter Brief erfreuen kann , hat mich der Deinige erfreut .  
Du wirst mir nach diesem Geständniß , das ich nicht leicht Jemanden mache , wohl verzeihen , wenn ich dir ebenfalls bekenne , daß ich um deiner Galanterie-Mißgeschicke willen dich recht herzlich ausgelacht habe .
Sieh : wir haben ohne Zweifel während unserer Studienjahre am besten harmonirt – warum aber ?
Weil wir den Studentenpöbel haßten , weil das Kneipen und Witze reißen uns zuwider , weil wir gern in feine Gesellschaften gingen , und den Salonfrack der wüsten Corps-Livree vorzogen .
Wir waren unter den rohen Burschen die wahren ächten und gerechten Gentlemen , haben uns nicht gefürchtet , und auf der Mensur manches Wagniß bestanden , manchen nach Haus geschickt , wie er 's verdiente , denn dein nobles Gesicht und meine kalte unbestechliche Vernunft hatten uns viele Feinde gemacht , unser exclusives Wesen nicht minder .
– Warum bist du jenen Grundsätzen untreu geworden , Fritze ?
Warum hast du dich mit jener übertragenen Frau eingelassen ?
Warum überhaupt dich der Eitelkeit und dem Courschneiden hingegeben ?
Da hast du den Lohn .
Koketten und Koketterie sind eben so schlechte Gesellschaft , als der Kneipenjäger gröhlender Schwarm .
Die unwandelbare Logik der Verhältnisse mußte dir den Stab brechen ;
die Konsequenzen konnten nicht ausbleiben .  
Nimm dich fürder vor den Weibern in Acht .
Du bist ein hübsches Mannsbild ;
das hat sein Gutes .
Schlimm jedoch jederzeit , wenn du dich zum Sklaven des Weibes herabwürdigst .
Rede mir nicht von Liebe ;
Liebe ist nur Illusion .
Mit Eurer Liebesnarrheit geht Ihr zu Grunde , vergeckte Mondscheinritter , und die Weiber haben Euch unter 'm Pantoffel , statt daß Ihr stehen solltet als Männer auf der Höhe der Verhältnisse .
Macht das Weibsvolk in Euch verliebt – meinetwegen , aber gebt Euch spröde und kalt , bis sie verzweifeln und sich vergrämen , jene Dämchen .
Alsdann seyd Ihr obenauf , und diktirt Euern Willen .
Ich erwarte überhaupt von Weibern nicht viel ;
– am meisten jedoch von denen , die verzweifeln und abschmachten .
Unterordnung nach mathematischen Grundsätzen muß seyn ;
der Mann Nummer Eins ;
das Weib Nummer Zwei .
Punktum .
Eure Welt ist eine verkehrte .
Daher die vielen schlechten Ehen .
Daher mein Widerwille gegen Verlieben und Ehe .  
In jenem Bädle – weil ich auf obiges Kapitel gekommen bin – hätt ' ich mich vielleicht wohl aus Langeweile , Ferienübermuth oder dergleichen auf einen halben Tag verliebt , und zwar in jene aristokratisch-vornehm aussehende Person , genannt Mathilde .
Aber heute – ich kann dir's auf Ehre versichern – weiß ich gar nicht mehr , wie sie aussieht .
Hoffentlich wird dir nicht Ernst seyn , mich zu jenem Freiburger Spaß pressen zu wollen .
Auf mich verzichtet immerhin .
Ich will meine Ostern in St. Peter zu Rom feiern , und dann gehen , mir das ägyptische Familienleben zu beschauen , wenn das ohne Gefahr , bastonnirt oder geköpft zu werden , geschehen kann .
Dennoch will ich dein zu hoffend Glück dir nicht mißgönnen .
Amor und Venus seyen dir gewogen !
Wenn der Rausch dich beseligt , ei , so trinke den Rausch , und erwarte die Folgen .
Es kann nicht ein Jeder seyn , wie ich – und damit gut .
– –   Ich werde dir von jenseits der Alpen eine Zeile schicken – lange Briefe erwarte nicht .
Sey auch gegen mich so kurz als möglich .
Einem Reisenden ist die Zeit mehr als Geld , und was über die dringendste Korrespondenz hinausgeht , reiner Ueberfluß .
Hetze mir auch nicht briefschreibende Freunde auf den Hals .
Ich kann mich nicht damit abgeben , allerlei hausbackene und für mich ganz unwichtige Langweilereien durchzubuchstabiren , habe mit mir selber genug zu thun .
Wenn ich einmal wiederkehren sollte , ungefressen von Tigern , un verspeist von Menschenfleischliebhabern , von Beduinen nicht zusammengeyatagant , und nicht im Schiffbruch verloren , so werde ich schon erfahren , wie's Euch Allen gegangen , und was Ihr im Philisterio erlebt . –
Und bis dahin bleib ' gesund und wohl .
Ich werde für mein Wohlseyn das meinige und mögliche thun .  
Dein Freund   Alfred .   5. Mathilde an Hugo von Wildian .
Freiburg im Breisgau ;
2. Januar 1848.
 
Mein theurer Freund !   Möge dieses Blatt zur glücklichen Stunde in deine Hände kommen , eine willkommene Botschaft seyn , und dich erreichen als einen getrösteten Sohn , sitzend am Lager der genesenden Mutter .
Mein heißester Wunsch zum neuen Jahre , geliebter Hugo , ist der , daß die schwerste Prüfung deines Lebens glücklich überstanden , und deine – bald unsere – Mutter dem Leben wieder gerettet seyn möge !
Mir ist übrigens , als wüßte ich das schon im Voraus , und als müßte deine Antwort auf dieses Blättchen mir die frohe Kunde bringen !  
Weißt du , mein Freund , daß bereits drei Wochen , drei lange Wochen , einundzwanzig ewig lange Tage vergangen sind , seitdem jener traurigmahnende Brief des Arztes dich von Freiburg , von meiner Seite hin wegrief ?
Wie ist nur möglich , daß ich sie überstanden habe , diese Ewigkeit ?
Wer weiß auch , ob nicht die Schickung des Höchsten noch eine viel längere Geduld von seiner demüthigen Magd heischen wird ?
– – Was ist geworden aus den schönen Winterfreuden , die wir uns in Eisenbach , im Bade , träumen ließen , nachdem deiner Mutter Einwilligung und meines Vaters Zusage den Bund unserer Herzen geheiligt ?
In Lust und Wonne , meinten wir , sollte uns die rauhe Jahreszeit verfließen – aber ach ! wie ist es in Wirklichkeit gekommen ?
Der erschreckliche Sturz vom Pferde , der dich so manche Woche in das Zimmer bannte , so lange dich von mir entfernt hielt ... und so bald nach deiner Genesung die schwere Krankheit deiner Mutter und deine Reise in's ferne Land !
!
Ach !
wenn mein Vater nur nicht so eigensinnig darauf bestanden hätte , daß mindestens sechs Monate noch unsere Trauung verschoben werden müsse !
– Ich ehre seine Gründe ;
ein halbes Jahr des Zusammenlebens als Verlobte , eines vertraulichern und dennoch von Sitte und Anstand begränzten Verkehrs gibt Gelegenheit , zu prüfen und zu ergründen , ob in der That das Herz zum Herzen sich gefunden , ob wirklich Aussicht vorhanden zum dauernden Glück , zum innigen Seelenverständniß .
– Aber demungeachtet wünschte ich , mein Vater wäre nicht so beharrlich und unbeugsam gewesen .
Mit dir vor 'm Altar vereinigt , hätte ich in deinen Schmerzen dich pflegen , am Schmerzenslager deiner Mutter deinen Kummer theilen dürfen – während ich jetzo verlassen bin , und dich verlassen weiß .
Ich finde zwar im väterlichen Hause , im Umgang mit meinen Schwestern und der Tante vielfältige Ermunterung und manche Freude ;
– jedoch mir ist , als hätte ich schon meine Zeit darinnen durchgemacht , und als könne ich nicht mehr lange darinnen ausdauern !
– Darum segne der Herr deine Pfade , deine Wünsche , und lasse dich bald zurückkehren , um nicht mehr ohne mich von dannen zu gehen .
Grüne , hoffnungsgrüne Ostern , mein Freund !
– Die Klage der Sehnsucht schließe ich hier ab .
Ich könnte noch manchen Schriftbogen damit anfüllen ...  
Von Neuigkeiten und Vorfällen in der Stadt und in Familien schreibe ich dir nur ein paar Worte : daß ich nämlich nichts davon zu schreiben weiß .
Ich freue mich , daß der Schweizerkrieg vorüber ;
er wurde uns gar zu oft im Hause und in Gesellschaften aufgetischt .
Die Herren verwunderten sich immerdar – ja , ich glaube sogar ( der Himmel verzeihe es ihnen ) , sie mißbilligten , daß der Kampf nur so wenige Menschenleben gekostet .
Sie hatten geglaubt , der Sieg würde seine Opfer nach Tausenden fordern ! !
– Meine Schwester Cornelie – du kennst ja ihre mehr als liberale Politik und Philosophie – lieferte jenen Herren , auf solche Aeußerungen hin , die heftigsten Bataillen ... die Cornelie ist eine komplette Freischärlerin ...
wo und wodurch sie so radikal – wie das Kunstwort heißt – geworden , begreife ich nicht .
In unserm Hause selbst ist wenig Boden für solche Gesinnungsrichtung .
So viel ich davon verstehe , so ist manches , das sie vorbringt , wahr , recht wahr und tief gefühlt .
Aber eben so wahr , daß sie mich oft langweilt , wenn sie für unser Deutschland dergleichen Zustände , wie sie die Schweiz gehabt , voraus verkündet und herbeiwünscht .
Gott
sey
Dank , wir in Deutschland , vor Allem in Freiburg u. s. w. sind lang noch nicht so abenteuerlich verkommen .
Die Herren streiten zwar oft hin und her ;
zum Säbel und Gewehr werden sie Gottlob niemals greifen .  
Aber nicht nur die Cornelie , auch Kathrinchen langweilt mich oft .
Das Mädchen ist so unbefangen , so kalt , so theilnahmlos , so kindisch !
Wie ist's nur möglich , mit siebenzehn Jahren noch kein Herz zu haben ?
Sie versteht meine Schwermuth nicht , sie spottet nicht selten darüber .
Ich muß mich recht zusammennehmen , dem Kindskopf gegenüber , um nicht böse zu werden .  
Der Vater ist der personifizirte Gleichmuth , wie von jeher .
– » Wie möchte ich nur den Kopf tagelang hängen ? « sagt er oft zu mir : » mit Lamentiren macht man nichts besser .
's wird schon wieder recht werden ... ! « und ähnliche Gemeinplätze .
Ach !
Er kann freilich ruhig seyn – er weiß nicht , was Liebe , was Sehnsucht ist !  
Besser als Papa harmonirt noch die Tante mit mir ; und warum ?
fast muß ich lachen , so wenig mir lustig um's Herz ist .
Du wirst staunen , lieber Hugo , und gewiß nicht weniger lächeln als ich – wenn du überhaupt , wie ich hoffe , Muße zum Lächeln hast : die Tante wird uns es gleichthun , und zu Ostern in's sanfte Joch der Ehe sich schmiegen ! –
Kaum glaublich , aber unumstößlich wahr .
Nun kennst du auch schon den Bräutigam , das lebendige Herbarium , und aller möglichen Wissenschaften Doktor .
– Mein Vater wollte sich anfangs , da das Eheprojekt ruchbar wurde , darüber ärgern ;
jetzt lacht er selber darüber , und treibt mit Fräulein Laura , und dem Doktor Faust seinen Scherz .  
Zu allerletzt rede ich von Derjenigen , die in meiner jetzigen Betrübniß mein Herzblättchen geworden – : von Cymbeline .
Ja , wenn das Cymbele nicht wäre , wie hätte ich meine stillen Leiden mit nur einiger Fassung ertragen ?
Aber Cymbel tröstet mich bei Tag und Nacht , und spendet mir das reinste edelste Mitgefühl ohne Unterlaß .
Das Mädchen ist ein Engel , seine Seele ein für alle Betrübte leuchtender Stern .
Zwar ist sie gut und fromm und wunderlieb gewesen zu jeder Zeit .
Indessen ist sie 's jetzo mehr als je , weil ... weil selbst verliebt ... !
Denke dir einmal die Cymbel verliebt !
und zwar in einen Menschen , den sie näher gar nicht kennt , mit dem sie keine Silbe geredet – den sie nur ein einzigmal – im Bädchen zu Eisenbach – gesehen .
Hättest du dem » kleinen Krüppele « das von ferne zugetraut ?
– Aber heiter ist ihre Liebe , und lächelnd ihr Mund , wenn sie davon redet , und noch einmal so warm und herzlich ihr Kuß , wenn sie mich in ihre Arme nimmt , und die herrlichste Zukunft prophezeit   Deiner Mathilde .   Nachschrift .
Ich vergaß , dir zu melden , daß Cornelie , Katharine und ich am Sylvesterabend auf Befehl Papa's im Museum den Ball mitmachen mußten .
Für meine Schwestern war der Befehl kein Zwang : um desto mehr für mich .
Indessen – was war zu thun ?
Ich habe mich nicht echauffirt , sehr wenig getanzt , meistens ablehnend geantwortet , und mit der Tante , die den Chaperon machte , Konversation und Musterung gehalten .
Um so lebhafter amüsirten sich die Uebrigen .
Da es zwölf Uhr schlug , und das Neujahrwünschen sammt Zubehör anging , war der Lärm groß .
Mir ist das Ganze sehr matt vorgekommen demungeachtet .
Mir hat nicht weniger als Alles gefehlt , und bei'm » Glück zum neuen Jahr ! « hätt ' ich fast geweint .
Gebe Gott , daß es glücklich werde , dieses neue Jahr , glücklich , meinen Ahnungen zum Trotz !
Doch werden sie , hoff ' ich auch , zu leeren Schatten dahinschwinden , diese Ahnungen , wenn mir nur einmal wieder vergönnt seyn wird : in diejenigen Augen zu schauen , die meiner Zukunft Leitgestirne sind !
Nicht wahr , Geliebter ... bald darf ich eine frohe Antwort hoffen ?
Und dem lieben , lieben Briefe auf der Ferse – du selbst ?  
Mathilde .
–   6. Papa Hinterbein an Herrn Salomon Triller , seinen Geschäftsfreund in Hamburg .
Freiburg i. B.
Hälfte März 1848.  
Geehrtester Herr und Freund !  
Ich kenne mich nicht aus , ich kenne mich nicht aus !
Das bezieht sich nicht auf Ihr Werthes vom 19. v. M. und nicht auf den dort angegebenen Rechnungsauszug ;
nein , gewiß nicht !
Aber – ich kenne mich in der Welt nicht mehr aus ;
– ich verstehe die Menschen nicht mehr ;
– ich wollte , ich wäre auf meiner Insel geblieben !
Unter den schwarzen Halbheiden war mir wohler , als heute unter den weißen Unchristen .
Na , Sie kennen ja Ost- und Westindien ;
haben dort mit mir ein paar schöne Jugendjahre verlebt ... !
ich fürchte , mein lieber Triller , daß wir unsere schönsten Tage gehabt haben .  
Sie werden jetzo so gut wissen , als wir zu Freiburg , daß die Franzosen wieder ' mal eine Republik beliebt haben .
Wer hätte sich den Unsinn vorstellen können !
Was wird daraus werden !
Wird keine sechs Monate dauern , aber ich habe im Geiste schon den Knacks gehört , der von Paris aus durch alle Länder krachen und knallen wird .
Bei uns wenigstens sind Alle , bis auf die gesetztern Leute , rein des Teufels .
In Mannheim gährt's wie in einem Hexenkessel , in Karlsruhe haben sie den Kopf verloren , hier singt der Pöbel spottliche und schandliche Lieder , und aus der Straße kann man zur Nachtzeit nicht mehr gehen , ohne einem oder dem andern Kerl zu begegnen , der Einem frech in's Ohr schreit : » Freiheit oder Tod !
«
Wer hätte das vor vierzehn Tagen noch geahnt ?
Als ob wir nicht frei wären , wie man nur seyn kann ?
Als ob uns der Tod was anginge , bevor das letzte Stündlein schlägt ?
Freiheit oder Tod !
eine dumme Redensart , ein widerliches Geschrei !
Ich richt ' es jetzt immer so ein , daß ich nach meiner Spielpartie im Museum Abends eine Patronille abfasse , mit der ich nach meinem Hause wandere .
Wir haben nämlich seit ein paar Tagen allgemeine Bewaffnung der honetten Bürger .
Warum ?
das weiß ich so eigentlich nicht .
Zu welchem End ' hätten wir denn das Militär , das so viel Geld frißt ?
Item : die Bürger patrouilliren , und das ist noch meine Beruhigung .
Wenn man so in der Nacht aufwacht , und macht sich Gedanken , und man hört die Patrouille bei stockfinstrer Schlafenszeit vorbeitrappen , so wird Einem wohl und sicher um's Herz und man ist um so geneigter , wieder sanft einzuschlummern .
Denn Ruhe will ich haben , Sapperment !
Sie sollen sich über 'm Rhein drüben auffressen meinetwegen bis auf die Wedel – wenn ich nur Ruhe habe , Sapperment !
Hab ' ich Recht , oder nicht , verehrter Triller ?
Ich will den Status quo , bin im Status quo alt geworden , hab ' mir im Status quo mein bissel Geld verdient ...
ich will Ruh ' und Frieden haben im Status quo .  
( Mehrere Tage später fortgesetzt ) –   Jetzo rathen Sie einmal , was wir für einen Heidenspektakel hier in der Stadt gehabt haben .
Da kommen so gegen die Feierabendstunde – NB . : wir selber im Museum haben keine – auf einmal ein paar Herren in's Spielzimmer gerannt , weiß wie Leintücher , und schreien : » Die Franzosen sind im Land !
Ein reitender Kurier , zwei kurierische Reiter haben's gebracht ;
und schon stehen sie in Opfingen und sengen und brennen und morden , was Zeug hält ! «
– Das war kein kleiner Schrecken .
Opfingen ist nur ein paar Stunden von hier .
Die Franzosen konnten bequem bis gegen Morgen hier seyn , und sengen und brennen und todtschlagen nach Gefallen !
– Wir lassen die Karten fallen , laufen davon ... auf der Gasse ist Lärm und Tumult : Bürger ' raus !
Zu den Waffen , Bürger ! und getrommelt und geschrieen , und Zusammenlauf und Halloh zum Verzweifeln .  
Ich denn nach Haus , beruhige meine Kinder , und setze mich mit ihnen in die Waschküche , das Haus verriegelt von oben bis unten .
Es war in der Waschküche kalt zum Teufelholen , aber wir haben die Kälte muthig ausgestanden , und hartnäckig auf die Franzosen gewartet ... aber es wurde Morgen und die Senger und Brenner waren immer noch nicht da .
Nun zeigte sich's , daß es nur ein blinder Lärm gewesen .
Warum ?
das seh ' ich noch nicht ein .
Alle meine Freunde sind derselben nicht einsehenden Meinung .
Aber eine schändliche Buberei ist's gewesen , nicht wahr ?
Eine ganze Stadt , eine Kreisstadt in der Nachtruhe zu stören , die Bürgerwehr hinauszujagen für nichts und wieder nichts , die Soldaten zu allarmiren u. s. w. ... das ist keine Kleinigkeit .
– Nebstbei hat es noch ein bischen gebrannt – 's war weit von mir , hab ' mich darum nicht derangirt – und am Morgen standen alle Gassen voll mit Bauernfuhrwerken , die Betten und Hausrath und solchen Plunder vor dem Franzosenlärm in die Stadt geflüchtet hatten .
Das hat mich einzig noch getröstet , daß die faulen Kaffern auch ihr Theil von dem boshaften Witz bekommen haben .
Sie betrügen uns Stadtleute , wo sie nur können , und sind seit längerer Zeit grob zum Erschrecken geworden .
Sonst haben sie vor jedem reputirlich aussehenden Herrn aus der Stadt ihre schäbigen Deckel abgezogen , wie sich's auch gehört .
Jetzo thun sie 's nicht mehr , um die Welt nicht mehr ;
– und ich , der ich gewohnt bin , mich grüßen zu lassen , muß schon selber zuerst meinen Hut rücken , wann ich an einem Landlümmel vorbeigehe , damit er nur entgegengrüßen muß .
Ist auch schon vorgekommen , daß gleichwohl der Flegel nicht dergleichen gethan hat .
Das kommt aber von den Schulmeistern und theils auch von den Pfaffen , die kein Christenthum und keine Subordination im Leib haben ... hauptsächlich sind's die Advokaten , die das Volk verderben ;
denn wo keine Botmäßigkeit im Volke , da geht's zu schlechten Häusern .
Verehrter Triller , was hätten wir seiner Zeit anstellen sollen , wenn die Schwarzen nicht Subordination hätten prästiren müssen ?
Aber wir haben auch nach Leibeskräften
alles Gute in denen Sklaven gepflegt , und unsere eifrigen Bemühungen haben ihre Früchte getragen .
– In Europa dagegen , wie ich merke , ist den Leuten im langen Frieden zu wohl geworden , und juckt ihnen die Haut .
– Wenn nur einmal wieder der Skandal in Frankreich ein Ende genommen , dann wird's wieder gut , und unser Herrgott wird schon ein Einsehen haben .
– Ich habe immer auf den Metternich in Wien , auf den Bundestag in Frankfurt gehofft ... aber wo sind all ' diese lieben alten Herren hingekommen ?
Zerstoben und zerflogen , als wie vom Sturm von dannen geweht ... !
Ich kenn ' mich nicht mehr aus !  
So eben zieht ein Trupp von Handwerksburschen und Taglöhnern am Hause vorbei , und haben Sensen , die als Partisanen hergerichtet , auf der Schulter !
Ein unangenehmer Anblick !
Was soll noch daraus werden ... ?
Säßen wir nur noch unter unsern Negern und andern Malaien !   Volksversammlungen in Offenburg und andern Orten .
Der Hecker und Fickler und Genossen streiten sich um Republik und Monarchie , und was weiß ich noch Alles ?
Ein guter Freund hat mich bereden wollen , das Ding mit anzusehen .
Daß ich jedoch ein Narr wäre !
– Einen Nationalfahnen hab ' ich mir machen lassen müssen , und die Cornelie steckt ihn alle Augenblicke einmal an's Fenster .
Weiß gar nicht , was das Ding bedeuten soll , kostet mich zwei Gulden und zwölf Kreuzer ... hinausgeworfenes Geld .
Eine große Kokarde hat mir die Cornelie ebenfalls auf den Hut gesteckt , daß ich einen Patrioten vorstelle .
Aber jeder Lump und Bettelmann führt solch ' ein Ding an seiner Mütze , daß Gott erbarm ' ! – A propos , wissen Sie was Näheres von dem sogenannten Kommunismus , von dem jetzo so viel gefabelt wird ?
Das wäre ja der Diebstahl en gros ?
das müßte ich mir doch verbitten !
Schon seit ein paar Jahren habe ich vom » Pauperismus « , » Socialismus « und andern » ismus « gehört , aber selbig Gewäsch immer für Professoren- und Literaten-Wahnsinn gehalten .
Ich verstehe heut noch nichts von dem Unsinn .
Die armen und die reichen Leute sind meines Erachtens allesammt von Gott eingesetzt , wie die liebe Obrigkeit .
Daran soll man nicht rühren , das soll man Alles gehen lassen , sag ' ich . –
Aber ich fürchte , daß vier Fünftel der Menschheit übergeschnappt sind , wie auch die Kartoffeln , die nicht mehr gerathen wollen .
Mein Nachbar , der Sattler , behauptet , die Eisenbahnen seien daran schuld , und ich bin nicht abgeneigt , seiner Meinung zu seyn .
Der Mann gefällt mir ;
wir politisiren oft miteinander , und halten's beide mit der alten Zeit , die weitaus die beste gewesen .
– Ich möchte , weiß Gott , manchmal um sie weinen , wie ein altes Weib !
– Ich kenne mich eben nicht mehr aus .
–   Da ich jetzo von Weibern rede , lieber Freund Salomon , so sage ich auch gleich , daß nicht minder die Weiber ganz des Leidigen geworden sind .
Sie erinnern sich , Verehrtester , wie ich im vorjährigen Herbst , da Sie uns die Ehre Ihres Besuchs schenkten , mit meiner Familie aus dem Bade zurückkam ?
Ein glücklicher Hausvater , mit Familienfreuden nach der Nummer .
– Jetzo ist das alles vorbei , alles im Argen .  
Zuvörderst meine Cornelie ... das Mädel ist ganz rabiat , lauft immer schwarzrothgoldig herum , ist bei einem patriotischen Frauenverein , hilft an Fahnen sticken , redet von nichts , als von der » deutschen Einheit und Volksverbrüderung « , schleppt sich mit Kokarden und Zeitungen , alle Taschen voll .
Von wem hat sie das ?
Die Lust muß ihr 's angeblasen haben .
Hofmeistert mich , heißt mich nicht selten einen Reaktionär und was des Krimskrams mehr ist .
– Das ärgert mich ;
höre mich nicht gern erinnern , daß ich da und dort Aktionär bin , denn seit der Freiheit stehen alle Aktien mordschlecht .  
Sodann meine Mathilde ... das arme Mädchen , loyal von der Haube bis zum Pantoffel , ist wirklich übel daran .
War – wie Sie wissen – verlobt , ... ist es sogar noch ;
allein der Verlobte , der überhaupt allerhand Fatalia gehabt , ist plötzlich wieder zu seinem Regiment einberufen worden , weil's in Polen spuckt , wie überall .
Und somit ist die Hochzeit , die nächste Ostern seyn sollte , gewaltsamer Weise verschoben und vertagt worden .
Die Mathilde seufzt und klagt jetzo mir im Hause herum , wie ein Gespenst ohne Ruhe , und ich kann das Heulen doch für den Tod nicht ausstehen !  
Drittens meine Katharine !
Das Mädel ist eine Gans , blitzdumm , vernagelt , kindisch und verspielt zum Erbarmen .
Sie fragt mich zehnmal im Tag , ob nicht bald die Franzosen kommen und dergleichen Thorheiten mehr .
Immer nur Kinderei , kopfloses Gelächter und so weiter , als ob wir im Paradies säßen !
Das macht mich oft teufelswild .  
Zum vierten noch meine Schwägerin !
Bester Triller , die Weiber sind zu unserer Pein auf der Welt ... und die Laura will jetzo heirathen ...
Ich bitte Sie ... ist das nicht zum Todtschießen ?
Heirathen ... !
einen Pedanten und wunderlichen Kerl von einem Doktor !
Heirathen ... in jetzigen Zeiten !
im Anfang hab ' ich darüber gelacht , jetzo bringt's mich häufig in Harnisch ... !  
Ja , wenn ich mein Cymbelchen nicht hätte ... !
das liebe , liebe Kind hilft mir noch allein die böse Zeit übertragen .
Sie ist so gut , so brav ...
Und doch fehlt's ihr , auch ihr irgendwo , und ich kann nicht dahinter kommen , was und wo .
Sie kann lachen , wie ein Engel , und gleich darauf hat sie feuchte Augen .
Ich habe sie schon überrascht , da sie ganz trübselig und als wie verweint dagesessen , und gleich darauf ist sie munter und fröhlich geworden , als wisse sie nicht , was eine Thräne ist .
Sie kurirt und tröstet immer an mir herum ;
so oft ich bei ihr bin , mit ihr plaudre , werd ' ich zufriedener , gefaßter und sehe der Zukunft vertrauensvoller entgegen .
Aber täglich mehr wächst in mir der Verdacht , daß auch Cymbelchen nicht mehr so unbefangen als vordem ... und das schmerzt mich , und ich komme nicht auf's Klare , und mir wird bange um das Kind , das da scherzt und lacht um meinetwillen , während es allein für sich ohne Zweifel seinen Theil am allgemeinen Leiden durchzumachen hat .  
Aus diesem werden Sie ersehen , bester Freund Triller , daß uns eine fröhliche Osterzeit wohl zu gönnen wäre .
O , daß bis dorthin die Menschheit wieder in ihr Geleise zurückkehrte !
Dann würde ich vor Freuden eine Reise mit all ' meinen Kindern durch die Welt machen , und auch bei Ihnen einkehren und meine Zufriedenheit mit der Ihrigen verschmelzen !   Jetzo aber schließe ich meinen Brief .
So eben sagt man mir , daß auch wir in Freiburg nächstens eine Volksversammlung genießen werden .
Obschon 's noch wintert , geh ' ich dann auf's Land , damit ich nur die Geschichte nicht mit ansehen muß .
Einstweilen leben Sie wohl und seyn Sie gegrüßt .
Meine Piketstunde schlägt , und mein Mitspieler kommt an : ein charmanter junger Mann , seit kurzem hier bei der Verwaltung angestellt , der sich bei mir einführen ließ , und auch von den Frauen gern gesehen wird , da er ein recht schönes Gewächs von einem Menschen ist .
Dieses berührt mich wenig , jedoch stimmen unsere politischen Bekenntnisse vollkommen zusammen , und er macht seinen Neunziger , daß es eine Pracht ist .
– Schreiben Sie bald Ihrem Freunde   Hinterbein .  
7.
Der Doktor Sebastian Faust – an sich selber .
Freiburg i. B. im April 1848.
 
Hochzuverehrender Herr Doktor , auch ehemaliger Privatdocent !  
Da mich's in den Fingern pitzelt , meinen Gedanken und Beschwernissen schriftlich Luft zu machen , und ich lediglich nicht weiß , an wen ich diese Epistel addressiren könnte , so dedicire ich solche Ihnen , gleichsam meinem allernächsten Verwandten und Selbstkonterfei .
Herr Doktor werden Nachsicht haben mit meinem Styl , und wenigstens nicht verdrießlich – überhaupt gar nicht antworten , ein welches mir und Ihnen viel Zeit ersparen dürfte .
– Darum ohne ein Mehreres ad rem : – Herr Doktor wollen sich erinnern , daß Sie vor etwelchen fünf oder sieben Monaten sich als ein pecus , in specie als ein Esel ( germanice ) benommen haben ;
das ist apodiktisch gewiß .
Herr Doktor fragen mich : Wann , wie , auf welche Weise ?
Und ich antworte : Es geschah , da Herr Doktor sich in einem aphrodisischen Delirio verlobt , versprochen , gebunden und zu matrimonialischer Vereinigung versprachsweise herbeigelassen .
– Was haben Herr Doktor da angestellt ?
Reue haben Sie gesäet und sie ist jetzo aufgegangen , Sorge und Kummer et-caetera in Gefolge .
–   Die Sorge nistet gleich im tiefen Herzen , Dort wirket sie geheime Schmerzen , Unruhig wiegt sie sich und störet Lust und Ruh ' ;
Sie deckt sich stets mit neuen Masken zu , Sie mag als Haus und Hof , als Weib und Kind erscheinen ...  
Ja wohl , ja wohl !
Weib und Kind !
welch ' unnöthige Accessorien im stillen Lebenslauf eines Gelehrten , der nur seinen wissenschaftlichen Spekulationen dienen sollte !
Welch ' eine betrübte Aussicht , ein Weib nehmen , Kinder erwarten zu müssen !
Aber nun – heute – quid faciendum , Illustrissime ?
Sind wir ein Deutscher oder nicht ?
An's Wort geschmiedet , oder nicht !
Retro , retro , Satanas der Versuchung !
Ein solches Wort ist ein Jurament ... geheirathet muß seyn und pereat mundus !  
Ich weiß nun wohl , wie Herrn Doktor zu Muthe ist .
Verliebt seyn ist ein schön Ding , kommod verliebt seyn – so zu gewissen Stunden , da man eben nicht studirt , folglich nichts besseres zu thun hat – ein vortrefflich Ding .
Solid und diskret verliebt seyn , ohne Schwindelei , ohne Unruhe im Gemüth , ohne leiden schaftlichen Affekt – das laß ' ich mir gefallen , und eine Liebe von der Art möchte meinetwegen hundert Jahre währen .
Epikur müßte dergestalt geliebt haben , wenn er zugleich Plato gewesen wäre .
So hatten auch Herr Doktor Dero Junggesellenliebe bestellt – allabendlich zwischen sechs und acht Uhr eine Visite – wohlgesetzte Reden , höchst anständige Haltung , der Geliebten gegenüber ;
dann und wann ein pikantes Wort mit Anspielung ;
hie und da ein stillverwegener Blick – Kohlen in die Glut – seltener ein geschwindes Tasten nach den Fingerspitzen der Amasia , am allerseltensten ein verstohlener Händedruck ... das war Herrn Doktors System .
Das konnte mit Nutzen und Vergnügen eine beliebige lange Zeit fortgesetzt werden , ohne Katastrophe , ohne Ueberstürzung , im vollkommensten Gleichgewicht , im herzlichsten Einverständniß .
– Was ist jedoch geschehen ?
– Ort , Zeit , Gelegenheit , ein unbewachter Augenblick ... und Herr Doktor zappelten im Netz , woraus nicht mehr zu kommen !
Vae , vae victis !  
Warum dem Dämon , dem schlimmen , nachgeben , der da lockte und neckte , bis in das Bad von Eisenbach ?
Quaeso .  
Warum das schöne Revier von Freiburg verlassen , wo Adonis , das Blutströpfchen , die Filipendelstaude , die sibirische Schwertlilie , ja auch die Flora des Gebirgs : ranunculus aconitifolius und der rothe Fingerhut zu finden , wo sogar das Alp-Hexenkraut , der rundblättrige Sonnenthau und die Rosmarinweide vorkommen , die dem Hochgebirge eigen – um zu botanisiren in Eisenbach ?  
Warum sich in dringlichste Gefahr begeben – nämlich in die stete Gesellschaft und Nähe der Geliebten im Morgenkleide , im Badmantel , im verführerischen Sommergewande ?  
Warum dem spazierenden Müßiggang obliegen , verbunden mit eisenhaltigen Bädern , mit guter , allzuguter Tafel und rothem erregendem Weine ?
Warum allenthalben – in Wäldern , in Gärten , zwischen Sonnenblumen und Vogelbeerbäumen allenthalben folgend der Spur der Geliebten ?
– O , was haben Herr Doktor gethan ?
Da mußte freilich einmal sich begeben , was unter jener Holzgallerie im Bädchen sich begab , da mußte wohl einmal kommen der verhängnißvolle Tag , dies criticus , und mit Leichtsinn und Uebermuth die Leidenschaft hervortreten wie ein Riese , aber wie ein kindischer , der Hände und Füße den Fesseln darstreckt , der sich unterjochen läßt in aeternum vom tyrannischen Amor !  
Seither haben Herr Doktor keine Ruhe , sondern nur Reue ;
Haus , Weib und Kinder geistern vor dem lllustrissimo als nächstens zu erwartende unabweisliche Noth und Sorge .
– Wie wird es dann stehen mit denen studiis , Herr Doktor ?
Wie mit den Phanerogamen , wenn Herr Doktor in Monogamie verstrickt seyn werden ?
O , wie bald wird dies lucis , der Ostertag da seyn , der Hochzeitag , der alle unsere Befürchtungen verwirklicht , Herr Doktor ?  
Die Geliebte grünt und blüht allerdings wie die Soldanella alpina auf dem Feldberge , – Herr Doktor stehen aber da , wie der große » Sumpfhahnenfuß « – bedenklich , schweigend , einsam , am Leben fast verleidet .  
Nun könnte die Zeit , die blitzschnell so wunderlich sich gestaltete , unser Gemüth , wenn nicht aufheitern , doch zerstreuen .
Variatio delectat – ein altes Dictum .
Allein , was soll uns die Zeit , wenn wir ihren Geist nicht fassen , da sie denn doch , wie populus schreit , einen Geist haben soll ?  
Herr Doktor haben zu wiederholtenmalen besagten Geist citirt , gleichwie Dero Urältervater , der Doktor Johannes Faust gethan .
Ein paarmal hat sich Geist
quaestionis angestellt , als wolle er sich bequemen und sich präsentiren zur Visitirung , zur Analysis .
Aber war's nicht endlich , als ob er uns zuriefe , wie Anno dazumal :   …
» Welch erbärmlich Grauen Faßt Uebermenschen Dich !
...
Du gleichst dem Geist , den Du begreifst , Nicht mir ! «
...   Und fort war er , wie man ein Licht ausbläst !
– Ja , der Geist dieser Zeit ist uns ein Räthsel .
Vielleicht , weil :   » Statt der lebendigen Natur , Da Gott die Menschen schuf hinein , Umgibt in Rauch und Moder nur Uns Thiergeripp ' und Todtenbein ?
«  
Das wird seyn !
's ist möglich .
Sie sagen's , die Kinder der heutigen Welt .
Aber alles Sagen und Jagen macht uns einmal nicht anders , Herr Doktor , he ?
Wir haben uns einmal in unsere höchsteigene Sphäre hineingelebt , und schlimm genug , daß Cupido unsere Gränzen brach ... was soll uns noch die Politik obendrein ?
Die Menschen – sie tragen sich mit allerhand sonderbaren Gerüchten ;
sie treiben allerhand seltsame Geschichten ...
Wir verfolgen zu Zeiten jene Sagen , diese Geschichten , mit der Neugier des vorüberziehenden Wanderers ;
– wir verstehen eigentlich kein Jota davon , Herr Doktor ;
wie ?  
Oder : wie war etwa Herrn Doktor vor acht Tagen zu Sinne , da auf dem Münsterplatze die große Volksversammlung tagte ?
Da die Männer des Volks herabredeten vom Balkon zu der Menge , und sie fragten , ob sie frei seyn wolle oder nicht ?
Und da die Menge , Männer und Weiber , auf jede Frage – ob sie dieselbe verstanden oder nicht – ein » Ja , ja und dreimal Ja « schrie , und wir verdutzt und verstutzt da standen voce haerente in faucibus , nicht die Hand erhebend , nicht den Hut lüftend ... wie war Herrn Doktor , da Ihnen Dero Nachbar im blauen Fuhrmannshemd , um Dero Stillschweigen und Immobilität willen , den Deckel antrieb , bis er Herrn Doktor auf der Nase saß , statt auf der Stirn ?
– Wie dann , als plötzlich der blinde Schrecklärm losging und das Volk schrie : » Kanonen kommen , Kanonen ! «
und es war doch nur ein Mistwagen oder dergleichen ... ?
dennoch nahm die Menge Reißaus nach allen Richtungen und Herr Doktor lagen zu Boden geschmissen , und über Dero Leib ging das Gedränge weg , als sollte wahr werden das Wort : » Pulvis et umbra sumus ?
« – Das ist eine politische Vorlesung im Fußtrittstyl gewesen , und wir wußten alsobald , daß der Zeitgeist grob ;
aber was ferner an ihm , wissen wir denn doch noch heute nicht ?
– Jenen persönlichen Umsturz haben Herr Doktor schon beinahe vergessen , weil Sie von lieben Hän den gestreichelt , von lieben Lippen getröstet worden sind .
Ergo ist auch die Liebe zu etwas gut .  
Was mag jedoch ferner kommen ?
Ist wahr , daß ein Mann » Hecker « , den Herr Doktor so eigentlich nicht kennen , als nur etwa von Ruf und Hörensagen , das Volk bewaffnen will zum Schutz und Sieg der Freiheit ?
– Warum denn das ?
Sind wir nicht von jeher frei gewesen ?
Hat unsern Studien und selbst unserer geschämigen Liebe ein Fürst , eine Armee , die Polizei , ja nur ein Pedell Gewalt angethan ?
Mit nichten ;
was will also das Volk ?
Wir sind hierüber ganz verdummt ... ?  
» Da steh ' ich nun , ich armer Thor , Und bin so klug , als wie zuvor ! «   und Herrn Doktors Laura und Dero Schwager in spe Hinterbein und der Regierungssekretär ... wie heißt er nur , der junge Mann , den man nur den » schönen Fritz « nennt ?
... wir sind Alle , Alle eben so klug , als wie zuvor !
Darum auch ist's höchst unerquicklich von sechs bis acht Uhr Abends in Hinterbein's Hause .
Der Alte traut sich nicht mehr nach Zwielichten auszugehen , und hat die Augen überall ;
daher Fräulein Laura und Herr Doktor immer gestört ;
kaum zu einem Händedruck Gelegenheit ... eine Wiederholung der Umarmung , die in jenem Holzschopf zu Eisenbach vor sich gegangen , ist bis dato eine Unmöglichkeit gewesen .
Schwager in spe spielen Karten , lauern jedoch immer hin und her ;
Herr Sekretär spielen ebenfalls , blinzeln indessen stets und immer nach den Mädchen , das Fräulein Laura nicht ausgenommen .
Me hercle !
Herr Doktor hätten Ursache , eifersüchtig zu werden – und das wäre doch noch eine Unterhaltung – wenn überhaupt Dero Constitution und Temperament darauf eingerichtet und nicht – ohé ! – der Hochzeitstag vor der Thüre wäre .
Die Visiten sind gemacht , die Besuchbillets abgegeben
... fehlt nichts als die Trauung , und deßhalb keine Zeit mehr zur Eifersucht .
– Laura darf sich bis dahin ihre Freude , Herr Doktor Dero Ueberdruß nicht merken lassen ;
– die Töchter Hinterbein schneiden Gesichter , und allotria loquuntur .
Woher also eine Freude in der Gesellschaft ?
– Fast freuen wir uns der baldigen Copulation , noch mehr der Hochzeitsreise , die zwar nur bis an den Bodensee und dann über Schaffhausen zurückgehen wird ... aber nicht unterlassen wollen wir , das Bad in Eisenbach zu besuchen , und die Wiederholung , repetitionem , jener Umhalsung , die Matrimonium zum Durchbruch gebracht , zu praestiren , am selben Platz , zur selben Morgenstunde , wie dereinst .
Faxint superi !  
Herrn Doktor empfehle mich übrigens bestens .  
Sebastian Faust , Dr. phil. manu propria .   Sechstes Kapitel .
Abenteuer auf Schloß Milzheim und so weiter .
Seit dem neunzehnten März , an welchem der » Mann Hecker « – wie ihn Herr Doktor Faust zu nennen für gut fand – auf der Volksversammlung zu Offenburg gesagt hatte : » Wartet , bis ich rufe : ›Es ist Zeit!‹ und zündet dann die Feuerzeichen auf den Bergen an , und waffnet Euch , und erhebt Euch für die deutsche Freiheit , für den deutschen Freistaat ! « war noch lang ' kein Monat umgelaufen , und schon machte der Volkstribun Ernst .
Mit dem Vorparlament in Frankfurt zerworfen , ohne seinen Freunden in der badischen Kammer ein Wort von seinen reifgewordenen Planen zu sagen , war er über Mannheim , wo er von seinen Lieben Abschied nahm , durch Rheinbaiern , Frankreich und die Schweiz nach dem Seekreis abgegangen .
Dort regte sich , längst vorbereitet , ein republikanisch-ungestümes Treiben .
In Konstanz sollte die Erhebung des Volks ihren Anfang nehmen .
Struve , Willich , Bruhn , Siegel und die andern Führer der Volkspartei waren bereits dort versammelt .
Mit Heckers Ankunft in ihrer Mitte gestaltete sich das Wort zur That .
Die Bürger von Konstanz und den umliegenden Gemeinden wurden zusammenberufen , um ihre Stimme in die Wagschale zu werfen ;
über den ganzen Seekreis wurden Proklamationen des Obmanns Hecker verbreitet :
sie riefen zu den Waffen , sie bestimmten Donaueschingen als Hauptsammelplatz der Volksbanner , die sich von dort , mit jedem Schritte wachsend , gleich einer ungeheuern Lawine , durch's badische Land gen Karlsruhe wälzen sollten , um mit einem Schlage gründlich abzumachen mit der Monarchie , mit dem Adel , dem stehenden Heere und dem Geldsack ; und auf den Trümmern des alten Westens die Republik zu gründen : Hecker's und seiner Freunde und der jungen Mannschaft des Landes Ideal .
–   Natürlich gingen die Boten der Freiheit nicht an dem Schloß und Dorf Milzheim , das im Hegau gelegen , vorüber , ohne die gedruckten Aufgebote mit mündlichem Begleit dort in Menge zu vertheilen .
– Ein solches Proklam überraschte den Junker Gallus und seinen Freund Moritz-Jonathas bei'm Frühstück .
– Es war nicht geeignet , des Edelmanns Appetit und Wohlbehagen zu steigern .
Mit einem Seufzer reichte der junge Mann dem Freunde das Blatt , und sprach :   Da , lies einmal .
Das ist eine schöne Bescheerung ;
und will mich bedünken , als sähe ich schon im Geiste den Bauernkrieg des neunzehnten Jahrhunderts aufziehen , wie ein blut- und nach Schätzen begieriges Ungethüm .
Worüber ich gelächelt noch vor Kurzem , da die öffentlichen Blätter von den Offenburger-Beschlüssen und von dem nahen Ausbruch einer Revolution in Deutschland redeten , – was ich für eine Unmöglichkeit in unserm gesegneten Ländchen erachtete , trotz der Stürme zu Wien und Berlin und der Demonstrationen , die in unserer Hauptstadt an das Licht getreten – es verwirklicht sich plötzlich , und findet uns rathlos , ohne Schutz , ohne Hülfe in unserm Recht !   Moritz , nachdem er gelesen , antwortete mit Fassung : Pah , was thut's ?
Wir müssen's eben erwarten !
Das heißt : mir wird es jedenfalls zu erwarten leichter seyn , als dir , Freund Gallus .
Ich bin ein Plebejer , ein Proletarier , wie sie 's heutzutage nennen ;
... was könnte ich bei'm Sturm , der naht , verlieren ?
Höchstens gewinnen könnte ich bei'm neuen Wesen , das sich aufthut , und den alten Zopf und Hexentopf in Scherben schlagen wird .
Deine Lage , Freund , als Edelmann und Grundherr , ist freilich weit bedenklicher .
Aber , was ist da zu thun ?
Pah , den Hals wird's nicht gleich kosten , und ich verlasse dich , bei Gott , nicht ;
darauf meine Hand .
Zudem bist du als ein wackrer Mann und milder Zins- und Zehent- und Gülterheber auf deinem Sitz und Boden bekannt .
Deine Bauern lieben dich , und das deutsche Volk , wenn auch erregt und wild geworden , ist doch ein guter Schlag von Menschen .
Pah , beruhige dich , und lass ' es darauf ankommen , es geht besser , als du denkst .  
Worauf der Junker , wenn er schon nicht auf die Tröstung einging : Könnte ich doch nur deine Hoffnung theilen !
Aber ich fürchte , ich fürchte ... !
Du weißt ja , wie das Volk im Lande schon seit Langem bearbeitet worden .
Du weißt , wie sich zu Engen und an andern Orten jener Abgeordnete der zweiten Kammer , den die Leute spaßweise nur den » Baronenmetzger « heißen , ausgesprochen hat gegen Adel , Geistlichkeit und Privilegien !
Nein , nein , es wird eine trübe Zeit absetzen .
Gleichwohl kann ich – ich fühle das – nichts Andres thun , als in Ergebenheit abwarten , was die nächste Stunde bringt .
Davon zu laufen , und die Scholle , die mir gehört , zu verlassen , fällt mir nicht ein , – und so du als alter Freund bei mir und mit mir die Zeit der Trübsal durchmachen willst , schätz ' ich mich noch glücklich .   Topp ! machte Moritz entschlossen :
Wir wollen uns theilen in die bösen Tage , wie wir uns in die guten getheilt haben .
Sieh ' !
ich mache mir nichts daraus , wenn auch der ganze alte Bettel in Deutschland zusammenrumpelt ...
pah , was thut's ?
Aber für deine Person und deine Habe will ich mich wehren mit Zahn und Klaue , denn du bist ein von Herzen edler Edelmann , und was du besitzest , gehört dir als ein um so heiligeres Eigenthum , als du den größten Theil des Ertrags für deine armen Brüder , für deinen leidenden und gedrückten Nächsten verwendest .
Das wird vom Volke , wenn's auch tobt und stürmt , dir zum Guten angerechnet werden , und du wirst seines Schutzes genießen , während die sterile Aristokratie in Fetzen geht .  
Ei , ei !
drohte mit wehmüthigem Lächeln der Junker dem Freunde : wie du redest !
Willst du wohl aufhören , über meine Stamm- und Standesgenossenschaft den Stab zu brechen ?  
Hm , versetzte ebenfalls lächelnd und die Hand darstreckend , der freisinnige Moritz :
Ich habe eben meine eigenen Gedanken und Ansichten .
Im Uebrigen bleibt's bei meinem Wort , und im Nothfall will ich mich für dich schlagen , wie nur je ein Vasall für seinen Dynasten , oder ein pumphosiger Schweizertrabant für seinen Papst gethan !
Laß ' uns aber jetzo ein bischen in's Dorf hinabgehen , um zu losen , was die Leute sagen , und ihnen zu zeigen , daß du sie nicht fürchtest , daß du ihnen sogar vertraust .
Die härtesten Fäuste werden oft vom weichsten Herzen dirigirt .  
Gallus war mit dem Vorschlag einverstanden .
Da sie über den geräumigen Schloßhof schritten , um in's Dorf zu wandeln , kam eben ein Mann zu Pferde an , unscheinbar gekleidet und der morastigen Feldwege Spuren auf sich tragend .
Moritz glaubte in demselben einen Beamten aus der Nachbarschaft zu erkennen .
–
Der Reiter sprang vom Pferde , zog den Edelmann bei Seite , übergab ihm einen Brief und plauderte mit ihm geheimnißvoll und angelegentlich .  
Was geht mich die Geheimnißkrämerei an ?
dachte Moritz , und ging einstweilen seinem Freunde auf dem Weg zum Dorfe voraus .  
Es war ein zweifelhaft veränderlicher Apriltag .
Regen- und Schneewolken jagten hin und her am Himmel .
Die Sonne lächelte bleich hernieder .
Dennoch – als ob eigentlicher Sonntag wäre , wimmelte der ansehnliche Platz vor der Kirche von Milzheimern und Nebensassen ;
alle im eifrigen Gespräch , zusammengedrängt in neugierige Gruppen .
Es war wohl kein Mann zu Hause geblieben .
Im weiten Umkreis , an den Thüren und Fenstern der ländlichen Wohnungen lauschten und lugten die Weiber .
– In der Versammlung ging das fragliche Proklam des Obmanns Hecker von Hand zu Hand .
Der Redner manche erklärten ihren Zuhörern den Text , je nachdem ihr politisches Bekenntniß lautete .
Der Lehrer predigte den jungen Mannsleuten ;
der Bürgermeister sprach auf seine Weise den Gemeinderath , die älteren und vermöglicheren Bürger an .
Jener empfahl ziemlich unverblümt die Republik ;
dieser mahnte davon ab und wußte gräuliche Dinge von der französischen Revolution vorzubringen .
– Die Erscheinung des Schloßgastes stiftete einen Waffenstillstand .
Die Prediger hielten inne ;
denn sie trauten dem Freund ihres Grundherrn nur halb .
Den Fortschrittlern schien er viel zu aristokratisch , den Konservativen weitaus zu radikal .
So streckten sie die Köpfe zusammen , und legten dem lauten Wort einen Zaum an .  
Dieses bemerkend , trat Moritz fest unter die Bauern hin und fragte :
Nun , was gibt's , Ihr Leute ?
Was wird da ausgekocht ?
Ist Neues im Land ?   Ha , erwiederte der Bürgermeister , das Papier darreichend :
Drum ist da ein Aufgebot gekommen vom Hecker und vom Struve , und wir halten Rath , ob wir dazu stehen sollen oder nicht ?  
Der Lehrer dagegen sagte kurz und trotzig :
Die Red ' ist von der Freiheit und von den Rechten des Bürgers , und da hat sich's nicht lang ' zu deliberiren .
Wenn das Vaterland ruft , so müssen wir folgen .
Nicht wahr , Ihr Freunde und Brüder ?
– Die jüngern Leute , und auch der Alten etliche nickten zustimmend .
Einer der Letztern , der Adlerwirth , rief aus : Das Wesen , das alt ' , muß ein End ' nehmen .
's ist ungeschickt und ungerecht ;
vor Steuern und Gaben kommen wir nicht in die Höh ' , vielmehr immer tiefer in Verlust .
Accis und Ohmgeld machen uns todt .
Und wer profitirt davon ?
Die Karlsruher und Niemand sonst .
Das schwere Geld , das im Land gesteuert wird , bleibt all ' in Karlsruhe , das wissen wir gar wohl .
Die Minister machen das Budschet und sagen : so und so viel Millionen kost'ts .
Ist aber all ' verlogen ;
die Herren stecken's in Sack und der Ueberschuß wird an die Karlsruher vertheilt .
Das dürfen wir nicht mehr leiden .  
He , Ihr Bürger !
hob der Bürgermeister nun mit lauter Stimme an :
Das , was Ihr da meint , ist all ' erdiftelt und erfunden .
Der Großherzog ist ein braver Herr und würde gewiß nicht zugeben , daß der Schweiß des Landes auf diese Art zu den Katzen ginge .
Nein , nein ... aber das sag ' ich selber , daß wir da oben im Lande immer neben hinausfallen , wo die im Rheinthal und im Markgräflerland den Rahm abschlecken .
Mit der Eisenbahn durch's Kinzigthal zu uns heraus will's alls noch nicht voran , und wir zahlen doch in ganz Baden an die Bahn !  
Worauf ein alter Bauer : Wenn ich doch nur nichts von der Eisenbahn hören müßte !
Die hat den Bürger und den Landwirth in's Pech gebracht .
Nirgends kein Verdienst mehr – die Früchte gelten gar nichts mehr , seitdem sie auf der Bahn gehen ...
Wirth ' und Handwerker an der alten Straß ' verlumpen .
Und ich hab ' mir sagen lassen , daß die Kartoffelfäule gerad ' nur von der Eisenbahn herkommt .  
Nun mehrere Andere durcheinander :
Was da , was da ?
Die Zehntablösung macht unsere Säckel leer , und das Sündengeld müssen wir zurückhaben .
Die Herren und die Geistlichen haben's immer noch gut genug , wenn sie auch den Zehnten und unser Geld dafür nicht haben .  
Noch viel zu gut haben sie 's !
schrie der Lehrer hinein , und Einer von seinen steifsten Anhängern , der bei der Offenburger Versammlung gewesen , fügte hinzu :
Ja , ja , by Gott !
Die Pfaffen haben zu viel , und die Lehrer zu wenig !
– Keine Steuern , keine Gülten , keine Zehnten und Abgaben mehr ! – Und also hallte das Echo wieder rundum , von den Alten wie von den Jungen , von den Vermöglichen wie von den Armen , und die Weiber klatschten Beifall .  
Sieh ' , sieh ' , der Boden ist gut gedüngt !
sagte Moritz bei sich , zürnte aber keineswegs den Schreiern , weil eine solche Lebendigkeit und Rührigkeit , ein solch ' einstimmiges Verständniß ihm im Volke noch nicht vorgekommen .
–
Wie sie toben , wie sie brausen !
dachte er weiter : doch wird des Deutschen heller Geist den Sieg im Kampf davon tragen , und Alles am Ende gut werden !  
Indessen trat wiederum eine plötzliche Stille unter den Brausenden und Tobenden ein .
– Der Edelmann war auf den Platz getreten .
Und wo er ging , öffnete sich ihm eine Gasse , mancher Hut wurde vor ihm gelüpft : mancher » Guter Tag , gnädiger Herr ! «
... ihm zugerufen , und Diejenigen , die nicht grüßten und nicht den Hut zogen , verhielten sich wenigstens still .  
Moritz wunderte sich , des Freundes trübe Stirne erheitert , seinen bitter verzogenen Mund sogar von einem Lächeln umkleidet zu sehen .
Das Räthsel löste sich schnell .
Gallus , der in seiner Hand den Brief trug , welchen ihm der reitende Herr gebracht , wendete sich schnurstracks an Bürgermeister und Gemeinderath mit den Worten :   Liebe Männer und Freunde !
Es ist Euch zwischen heut ' und gestern ohne Zweifel ein Ausschreiben von den sogenannten Führern der Volksparthei zugegangen , das Euch verwundert , in Erstaunen gesetzt , ja betrübt haben wird , wie ich nicht anders glaube .
Jene Männer , die sich Volksführer nennen , forderten Euch auf , zu ihnen zu stehen , mit ihnen zu ziehen , Ordnung und Gesetz und Recht im Lande umzuwerfen und abzuthun .
In welches bodenlose Unglück wollten sie Euch führen , ihr Männer ... ?  
Was Unglück ! rief des Lehrers Stimme aus dem Haufen :
Hecker ist ein Ehrenmann !   Hecker hoch !
jubelten ihm Viele nach .  
Der Junker , ohne sich aus der Haltung bringen zu lassen , fuhr fort , nachdem sich das Getümmel gelegt :
Ich schmähe nicht den Hecker noch seine Freunde .
Ich halte sie für Verblendete allein ;
und um so mehr halte ich sie dafür , als sie , wie wackre und gescheidte Leute sollen , ihrer Verblendung sich bewußt geworden sind .
Ein Augenblick der Uebereilung kommt über jeden Menschen ;
nie aber ist's zu spät , sein Unrecht einzusehen und wieder gut zu machen .
Hört an , was dieser Zettel besagt , den ich so eben erhalten , und der im Lande ringsum vertheilt wird .
Er ist gedruckt , vom gestrigen Tage und von Konstanz datirt , und lautet also :   » Zu der Ueberzeugung gelangt , daß die Stimme des gesammten deutschen Volks überhaupt und des badischen insbesondere sich keineswegs ausschließlich für den Freistaat ausspricht , sowie durch andere Rücksichten bewogen , nehmen wir die gestern veröffentlichten Ausschreiben an die Gemeinden , bewaffneten Zuzug betreffend , zurück , und sagen hiemit die nach Donaueschingen berufene Versammlung ab .
Der Zeit und dem Ermessen der Volksfreunde wird daher überlassen bleiben , was ferner für die Rechte und Freiheiten der deutschen Nation zu thun seyn möchte .
–   Unterzeichnet : Hecker .
Struve . «
–   Der Kreis , der sich um den Vorleser gebildet , drängte sich immer enger zusammen .
Viele wollten ihren-Ohren nicht trauen ;
Alle gaben sich Mühe , in das Dokument hineinzustarren , es wo möglich mit eigenen Augen zu lesen .
Diese , dem revolutionären Aufgebot so schnell auf der Ferse folgende Zurücknahme desselben überraschte nicht wenig selbst Diejenigen , die nicht der Revolution geneigt waren .
Doch nur ein Einziger – der Lehrer – hatte den Muth , gegen den Widerruf zu protestiren .
» Das ist ein Herren- und Jesuitenstreich ! « rief er zornig : » Das hat Hecker nicht geschrieben ! «
und entfernte sich entrüstet nach seiner Wohnung .  
Die Uebrigen hingegen – nachdem ihnen der Zettel vorgewiesen – und just zur selben Zeit kam der oben bezeichnete Reiter am Platze vorüber und ließ die Exemplare der Abmahnung unter's Volk regnen – sagten , die Einen freudig , die Andern traurig , Alle verdutzt :
Es ist gedruckt , darum wahr , und wir müssen's glauben !  
Worauf der Bürgermeister , dem ein schwerer Stein vom Herzen gefallen , eine kleine konfuse , aber gut gemeinte Ansprache an den Edelmann hielt , die alles Gute , das er der Gemeinde gethan , aufzählte , und ihm den Dank der spätesten Nachkommen verhieß .
Der Gemeinderath defilirte vor Gallus mit Bücklingen und Betheurungen seiner unverbrüchlichen Anhänglichkeit vorüber ;
ein Grenzwächter , der sich während der Lesung des Absagezettels eingefunden , brachte dem Großherzog ein Lebehoch aus , worein
Viele aus voller Kehle einstimmten .
Die Uebrigen gingen stumm , zum Theil die Köpfe hängend , davon .
– So nahm die Versammlung von Milzheim ein Ende .  
Und zum Freunde sprach auf dem Heimweg der Edelmann voll guten Glaubens an die Sache , die ihm die gerechte war :
Du hast doch Recht gehabt , Moritz .
Das deutsche Volk ist ein gutes Volk .
Meine Milzheimer lobe ich mir vor Allen .
Sie haben nicht vergessen , daß ich um ihretwillen mich auf das Land verbannte , während ich so gut wie Andere meines Gleichen in der Residenz oder im Armeekorps meine Rolle hätte spielen können ;
nicht vergessen , daß ich , um ihnen stets mit Rath und That zur Hand zu seyn , mich nur ihren Interessen zu widmen , im ledigen Stande geblieben bin , ein Vater der Armen und Nothleidenden , des fleißigen Landwirths Bruder und Freund , ein Schützer der Wittwen und Waisen .
O ja , was auch da noch kommen mag , sie werden mir treu ergeben seyn und stets mit mir den Weg des Rechts und der Pflicht gehen , Gott sey gelobt !  
Moritz erwiederte nur : Verhüte der Himmel , daß ich dich in deinen Hoffnungen beirren möchte !
Er spare dir und den Milzheimern jegliche Prüfung in diesem Betreff .
Jedoch kann ich mir nicht erklären , welche Bewandtniß es wohl mit der Botschaft , die du erhalten , haben dürfte ?
Wie ?
kaum haben die Patrioten sich zu einer immerhin großartigen That vereinigt , und schon geben sie ihre Sache auf ?
Mir schwindelt vor diesem so plötzlichen Umschlag .  
Junker Gallus versicherte den Freund mit allem Ernste eines Starkgläubigen , daß an der Aechtheit des Manifests , an der Wahrheit des ganzen Verlaufs der Dinge nicht im Geringsten zu deuteln und zu zweifeln ;
daß ihm der Ueberbringer , der nur um des guten Zwecks willen , und um schneller die Abmahnung zur allgemeinen Kenntniß zu bringen , den Staffetendienst übernommen , mit Hand und Mund betheuert , wie Hecker und Genossen bereits Konstanz verlassen , um in's Parlament zurückzukehren , und was dem mehr .
– Des Edelmanns Ueberzeugung war so herzlich , seine Stimmung so fröhlich und gottvertrauend , daß unwillkürlich Moritz endlich in seinen Ton stimmte , und ebenfalls – wie er zu sagen beliebte – Gott einen guten Mann seyn ließ . –
Die Schwester des Junkers , eine artige junge Dame , die ihrem Bruder zu liebe jede Parthie ausgeschlagen und ihm Haus hielt , war so vergnügt über die unerwartete günstige Wendung der Dinge , daß sie ein kleines Traktament zu Mittag anordnete , dem sie präsidirte , und alle Grazien des Frohsinns beiwohnten .
Sodann machten die Herren einen kleinen Pürschgang in Wald und Flur ... sodann erheiterten sie sich zur Abendstunde mit geselligem Scherz bei'm mittelalterlichen Pokal , ohne sich mittelalterlich zu betrinken , und Moritz mußte gestehen , daß ihm noch nie ein Tag so heiter vergangen , als dieser , der sich doch so gefährlich angekündigt . –
» Am End ' , « – so rief er lustig aus – » am End ' ist mir's auch alles eins ;
Deutschland mag zusehen , wie's zurecht kommt .
Pah , was thut's ?
Indessen kann ich nicht läugnen , daß mir der wiedereingesetzte Landfriede trefflich mundet , indem ich jetzt doch keinen Grund mehr habe , auf Milzheim zu verweilen , und darüber mein Rendezvous mit den Freunden zu Freiburg zu versäumen .
Du weißt , Freund Gallus , warum sich's dort in der Charwoche handelt , und wirst mir Urlaub geben , nicht wahr ?
Schon morgen – gelt ? – darf ich ausreißen , kommen , sehen , siegen , wo möglich heirathen , und auf der Hochzeitsfahrt bring ' ich dir mein Weibchen zum Besuch in's Schloß ;
he ? «   » Du bist der alte närrische Wildfang , « lachte ihn Gallus aus : » Jedenfalls mach's kurz in Freiburg ab , und komme dann geschwind zurück – mit oder ohne Gattin ( ich denke ohne ) – auf mein altes Schloß .
Ich kann fast nicht mehr ohne Dich seyn , du weißt's .
So denke denn auch fleißig an mich , und laß uns , die wir dir so freundlich zugethan , nicht lange warten ! «
– Noch eine brüderliche Umarmung , und die Freunde suchten in der heitersten Laune das Lager auf .
– –   Mit leichtem Herzen und gesundem Blut schläft man schnell ein , schläft man gut .
Aber das Schicksal geht seinen Gang fort , und kümmert sich nicht um die Nachtruhe der Sterblichen .
So auch zu Milzheim .
Die zwölfte Stunde war gekommen , und auf dem alten Schlosse war schon tiefe Stille , tiefer Friede .
Im Dorfe hingegen sah's anders aus .
Unruhe auf der Gasse , Schreien ,
Gepolter an Thüren und Fensterläden , fremde Leute in beträchtlicher Anzahl , wildes Halloh durch die Nacht , Stampfen von Gewehren ... » Heraus , ihr Bürger , heraus !
Lichter her , Wein her , Bürgermeister her !
«
Der Ruf von vielen rauhen Zungen .
– Nicht lange und der Lärm nahm überhand ;
das Glöckchen auf dem Rathhause fing an gellend zu spielen , die Glocken auf dem Kirchthurm folgten nach ;
es wurde Sturm geläutet .
Und bis zum Schlosse drang endlich das Getöse , die Hofhunde wurden wach , und weckten durch ihr wüstes Gebell die Knechte , die Mägde .
Und vor dem alterthümlichen Thor schlug der Glast von Flammen auf , und eine wilde Menge pochte an's Haus des Edelmanns , der erschrocken in die Höhe fuhr .
Zur gleichen Zeit sprang Moritz aus dem Bette und eilte zum Freunde ... das Fräulein , ebenfalls dem Schlummer entrissen , im nothdürftigsten Nachtkleide , gefolgt von bestürzten Dienern , lief herzu mit der Frage : » Wo brennt's ?
Was geschieht ?
Was hat's gegeben ? «
– Der leichenblasse Verwalter , der da erschien wie ein Gespenst , antwortete : Sie sind da , sie sind da ! – » Wer , wer um Gotteswillen ? « – Der Hecker , der Struve , die Freischaaren und Franzosen !
Sie wollen das Thor einschlagen ... nach dem gnädigen Herrn verlangen sie ... was sie wollen , weiß ich nicht , daß Gott erbarm ' ! – Die Bestürzung war ungeheuer ;
die Weiber versteckten sich in die Kellergewölbe .  
Indessen hatten die Knechte , dem andrängenden Volke mehr befreundet , ohne Befehl Thor und Gatter geöffnet , und eine bunte Schaar von bewaffneten Fremden und von waffenlosen Milzheimern wälzte sich , Fackeln und Laternen schwingend , in den Hof .
Auf der breiten Vortreppe des Wohngebäudes trat ihnen Junker Gallus , kaum bekleidet , trat ihnen Moritz , das Schlimmste befürchtend , entgegen .  
Wer sich ihnen frank und frech , eine Fahne tragend , unter die Augen stellte , war der Lehrer , der Mann des Fortschritts in Milzheim , und schrie ihnen zu :
Jetzt ist das Lügenspiel am Tag , womit das Volk , das arme Volk hintergangen werden sollte !
Ihr Herren wolltet uns die Hände binden und das Maul knebeln , während im Land draußen die Freiheit laut das Wort führt , und Alles sich erhoben gegen die Verdummung und die Tyrannei !
Mit Eurer Komödie ist's aber all ' aus und vorbei !
Der Hecker hat die Befreiung des Landes nicht vertagt .
Der Zettel , den Ihr Herren im Land herum hausirt , der uns heut ' vorgelesen worden – erlogen ist er !
Mit vielen Tausenden ist der Hecker im Anzug gegen Karlsruhe .
Ein Banner von seinen Kämpfern ist hier eingetroffen ;
wer da rüstig und ein Patriot , wird sich ihm anschließen .
Aber Waffen , Waffen brauchen wir !
Darum schließt auf Eure Gewehrkammer , Baron von Milzheim ; gebt heraus dem Volke , was es braucht .
Waffen , Waffen , oder wir verschaffen selber uns das Recht , so uns gebührt .  
Und : » Waffen , Waffen heraus ! « tönte das Echo aus hundert Kehlen nach .  
Der bestürzte Junker sah sich um nach dem » treuergebenen « Gemeinderath , – der ihn noch gestern seiner unverbrüchlichen Anhänglichkeit versichert ;
von den wackern Männern war keiner zu sehen .
– Er versuchte alsdann , ein abmahnend Wort zu reden ... umsonst .
Die Bauern schrieen :
Nichts da ;
wir wollen nicht unser Dorf in Brand gesteckt haben , nicht unser Leben bedroht sehen !
Der Hecker ist mit vielen Tausenden eine Stunde von hier .
Das könnte uns schlecht bekommen .
Freiheit und Waffen wollen wir , bei'm Eid ;
Waffen und Freiheit , oder es geht dem gnädigen Herrn nicht gut !
–  
In diesem Augenblick , da das Volk geradezu rasend zu werden drohte , stürmten die Bewaffneten vom Freiheitsheer herbei , eine ziemliche Anzahl rüstiger verwegener Gesellen , abenteuerlich anzuschauen mit ihren aufgeschlagenen Hüten , Hahnenfedern , blauen und grauen Ueberkitteln , mit Büchsen , Kommisgewehren , Sensenspießen und Säbeln bewehrt .
» Wie ?
was ? « « donnerten sie : » Will der Baron nicht herausrücken ?
Donner und Wetter !
Wir wollen's ihm zeigen ! «
– Und die Fluth stieg hoch , als wollte sie Alles überwallen , Alles mit sich hinweg zu Boden , zu Trümmer reißen .  
He ! he ! erklang indessen aus dem Gewühl eine helle kräftige Stimme : Brüder , Freunde , laßt Euch sagen !
Befleckt nicht mit unnützem Frevel das Banner der Freiheit !
Der Edelmann ist auch ein Mensch und kann nicht dafür , daß er unsere hohe Begeisterung nicht begreift .
Laßt mich mit ihm reden :
vielleicht ist er dem freundlichen Wort zugänglicher als der Drohung .
Laßt mich durch zu ihm .  
Der Führer der Schaar war's , der also gesprochen : ein junger , schlanker Mann mit offenem Gesichte , mit fliegender Feder auf dem Hute , mit einem blitzenden Schleppsäbel umgürtet , in seinem wildromantischen Gewande recht gefällig anzuschauen .
Er drang vor , trat sicher und fest , aber nicht mit Uebermuth dem Junker auf die Vortreppe entgegen , streckte ihm die Hand dar und rief , während ringsum es stille wurde :
Sie werden nicht taub gegen die Vernunft , gegen die Klugheit seyn , Freiherr von Milzheim .
Das Volk ist aufgestanden für seine Rechte , es steht da in seiner Würde , Kopf an Kopf gedrängt ...
ein Widerstand ist nicht möglich .
Thun
Sie mit gutem Willen , was Ihnen widrigenfalls mit Gewalt abgezwungen werden würde !
Wir sind keine Diebe , keine Mordbrenner ;
wir sind die Kämpfer des deutschen Volks .
Wehe dem , der uns feindlich begegnet , aber Friede dem Guten , dem Willigen , dem Bekehrten .
Wir reichen ihm die Bruderhand !  
Mein Gott !
die Stimme sollt ' ich kennen !
murmelte Gallus seinem Moritz zu , während er gleichsam willenlos seine Hand in die des Anführers legte .
– Der Letztere schüttelte sie mit herzlichem Druck , und fügte hinzu : Nicht wahr , Sie weigern sich nicht , des Volkes Sache zu unterstützen und Ihre Gewehrkammer zu öffnen ?
Die Vertheilung der Waffen nehme ich auf mich ;
während dessen erquicken Sie meine Leute mit Brod und Wein , nicht wahr ?
Unser Marsch war weit und angestrengt , und morgen müssen wir , es koste , was es wolle , bei der Hauptkolonne wieder eintreffen .
–   Der Edelmann nickte , holte den Schlüssel zur Waffenkammer hervor , gab dem Verwalter die nöthigen Befehle und schritt dem Anführer voran , der sich nur von Wenigen seiner Leute begleiten ließ , Moritz beschäftigte sich indessen mit der Vertheilung der herbeigebrachten Lebensmittel , und bald glich der Schloßhof einem muntern Bivouac , wo eine lustige Rede die andere jagte , wo heitere und patriotische Lieder erklangen , und auf Bänken und Stühlen und Schemeln , um Tische und Fässer gereiht , ein fröhliches Volk lagerte .
Die Fackeln brannten hell , die Sterne schienen heller , der Wein war so gut , daß » Vivat « und » Hoch « gejauchzt wurde allen Männern , die dazumal dem Volke werth und theuer waren , – daß selbst dem Junker ein » Lebehoch « wurde , als er mit dem Anführer und seinen Leuten zurückkehrte , einen Reichthum an Jagdgewehren , Hirschfängern , Pulver und Blei spendend .  
» Sie sehen , « rief der Führer laut , » wie umgestimmt diese guten tapfern Leute sind , Baron – um Deren Bruderliebe , Freundschaft und Dankbarkeit völlig zu gewinnen – ziehen Sie mit uns ;
theilen Sie unsere Mühen , nehmen Sie Theil an unserm Triumph .
Das ganze Land ist unser .
Das ganze waffenfähige Volk schließt sich uns an , die deutschen Legionen aus Frankreich , die deutschen Brüder aus der Schweiz sind im Anmarsch , Freiburg will uns seine Thore öffnen .
Das Militär wird seine Waffen strecken , sobald wir ihm gegenüber .
Wer könnte uns widerstehen ?
Verdienen Sie mit uns den Segen der befreiten Völker , und unerschütterlich werden Sie wurzeln im Herzen Ihrer Zeitgenossen und Mitbürger ! «   » Ja , ja ! « brauste es in der Runde : » Mitziehen , mitfechten , mitsiegen !
Ohne den Edelmann geh'n wir nicht von dannen ;
er soll sich würdig machen , den Namen eines Bürgers zu führen !
Der Adel ist todt , es lebe der Bürger , der Bürger Gallus hoch !
Keine Herren mehr , nichts als Bürger , freie , freie Bürger !
Hoch , hoch ! «   Ueberrascht , darniedergeschmettert zögerte Gallus mit der Antwort .
Doch von der einen Seite flüsterte ihm der Anführer zu : Schnell resolvirt !
es gilt Ihr Bestes ! –
Von der andern ermahnte Moritz : Nicht gezaudert , frisch in den Strom hinein und mitgeschwommen !
– Und sehr richtig ahnend , daß sich , wenn er , da nun einmal dieser Ton angeschlagen worden , verneinend oder ausweichend antwortete , Alle , die ihm jetzo zujubelten , feindlich und zum Schlimmsten fertig , sein Haupt bedrohen würden , sprach Gallus mit dem Entschluß der Verzweiflung : Wohlan , ich folge , ich gehe mit .
Es lebe ... ?  
Die Freiheit , die Freiheit ! ergänzten statt seiner die Zecher , und griffen nach seinen Händen , umarmten und umtanzten ihn : und der Eine setzte ihm einen Freischaarenhut auf , der Andere schmückte ihn mit dem schwarz-roth-goldenen Bande , dieser umgürtete mit einem Schwert seine Lenden ,
der Andere warf ihm eine lodene Kaputze um ... : in einer Minute stand Gallus da , gerüstet und aufgeputzt , wie der beste Volkskämpe .  
Die Freude , die Siegeswonne , weil der starre Mann des Mittelalters , der Mann mit Schild und Wappen , überwunden , ja selbst zum Volke übergetreten , war ungeheuer und allgemein .
Nur ein Einziger , der Lehrer Wurstinger , spie Gift und Galle , doch klüglich nur verstohlen in einem Winkel , für sich allein , ganz allein .
– Doch konnte er sich nicht versagen , da Moritz geschäftig an ihm vorüberging , denselben zu stellen , und ihn anzureden : » Was haben denn Sie beschlossen , Herr Kandidat – oder Praktikant ... ich weiß nicht recht , wie man Sie im alten Wesen betitelte ... ? «   Ihm antwortete Moritz geringschätzig und komisch :
Bin nicht Kandidat , nicht Praktikant ... nur ein Proletarier , Bürger Hansw … verzeihe mir , daß ich mich schier verredet ...
Bürger Wurstinger , wollt ' ich sagen .
Auch dir reich ' ich die Bruderhand , und zieh ' mit Euch durch's ganze Land , die Freiheit zu erwerben , für unser Recht zu sterben !  
Dem Davoneilenden fletschte der Lehrer die Zähne nach und brummte : Will Euch schon auf'n Dienst passen , Aristokratengesindel von Verräthern .
Will's Gott , ertapp '
ich
Euch auf einer Spitzbüberei , und dann ist meine erste Kugel für Euch , Ihr Hundevolk von Adeligen und Adels-Speichelleckern . –
Schwieg dann still und kaute an den Nägeln .
–   Indessen hatten die Sterne sich verdunkelt , ein eisiger Wind strömte durch den Himmel ;
der April machte sein Herrenrecht geltend .
Die Mannschaften schrieen deßhalb – die Einen nach mehr Wein , die Andern nach dem Signal zum Abmarsch .
Auch schlugen alsogleich die Trommeln , und es gab ein Durcheinander , das einige Minuten dauerte .
Während dieser kurzen Frist war der Edelmann abhanden gekommen .
Ein paar Bursche von Milzheim stachen das auf .
Der Lehrer schlug alsobald Allarm , wie nicht die Trommler , so rührig , so laut , so krakeelich .
– » Der Junker davon !
der gnädige Herr davon ! « wetterte es von allen Seiten , und der Führer der Heckerschaaren hatte aus allen Kräften zu wehren , daß nicht die Menge , die eben noch vor Kurzem den Freiherrn hatte hochleben lassen , in das Schloß brach , um Alles kurz und klein zu schlagen .
Wein und Aufregung genug war in den Köpfen ;
der ausgemachteste Hafenfuß dürstete nach einer wohlfeilen Heldenthat .  
Schon tobte lauter drohend das Geschrei , schon flogen Steine nach den Fenstern ... da erschien bis an die Zähne gewaffnet , und angethan , wie sich's auf dem Heerzug
aus'm Stegreif geziemte , Moritz auf dem Platze – und der Anführer rief ihn an : » Ist's wahr , daß der Baron sich durchgemacht ?
Das kostet sein Leben !
Ist's wahrt «   Nicht doch !
nicht doch ! entgegnete Moritz : So eben nimmt er Abschied von der Schwester , die halb todt vor Angst und Bekümmerniß .  
So geh , so lauf !
mein Jonathas ! fuhr der Andere dringend fort :
Ich kann die Leute kaum mehr halten .
Des Gallus letztes Brod wäre gebacken , wenn er noch fünf Minuten zögerte !
Geh , geh , Jonathas !  
Worauf Moritz , den Anführer genauer auf's Korn fassend :
Er kommt schon ...
ich höre ihn ... aber des Teufels will ich seyn , wenn du nicht Bruder Spiegler bist ?
...   Nun , endlich kennt er mich , und will's Gott wird auch mit der Zeit der Gallus sich meiner erinnern !
lachte der Andere in den Bart : 's ist doch was schönes um Studentenleben und Studentenfreundschaft .
Ohne mir zu schmeicheln , so konnt ' ich heute meines alten Kommilitonen Gallus Leben , heile Haut und Habe retten !
Und richtig : da ist er ja , Gott sey
Dank !  
Er war es freilich , der Junker , mit den Worten :
Ich bin fertig ;
jetzt laßt uns ziehen !
– Der Lehrer versuchte allerdings den Sturm gegen den Edelmann zu steigern , obgleich derselbe nicht davongelaufen , und der Mitmacher hätte er übergenug gefunden ;
allein der Anführer Spiegler beeilte sich , mit der ganzen Gewalt seiner Stimme die Murrenden und Fluchenden zu bewältigen .
– » Stille , Stille , sag ' ich , im Namen der Freiheit !
Wollt Ihr still seyn , frage ich ? « –
Die Trommler schlugen beinebst auf seinen Wink einen grellen Wirbel .  
Und das Toben verstummte hierauf .
Man hätte ein Mäuschen laufen gehört .
Und Spiegler fuhr fort :
» Der Bürger Gallus von Milzheim steht bereit , dem Heereszug des Volks sich anzuschließen .
Auf meine Aufforderung übernimmt derselbe Bürger den Befehl über den hiesigen Zuzug .
Ich aber befehle weiter , daß dem Bürger Gallus Gehorsam zu leisten , und mache den Gemeinderath von Milzheim strengstens verantwortlich für die Unverletzlichkeit des Eigenthums , welches Bürger Gallus hier zurückläßt .
Obmann
Hecker will nicht , daß die Sache des Volks geschändet werde durch Frevel am Besitz derjenigen , die ihr Blut für das Volk einsetzen .
Verstanden ?
Begriffen ?
Und nun in Reih ' und Glied !
Schon leuchtet der frühe Morgen über das Gebirge ;
bis Mittag müssen wir in Engen eintreffen – übermorgen zu Freiburg .
Schlagt die Trommel , Gewehr auf !
Vorwärts Marsch ! «   Also ging es mit Klingen und Jauchzen in den dämmerigen Morgen des Palmsonntags hinein .
Des ganzen Dorfs zurückbleibende Bevölkerung – bis auf wenige Bursche , die sich auf 'm Heustock versteckt hatten – Männer , Weiber , Kinder – waren auf der Straße zusammengelaufen und jubelten ihr Vivat den Abziehenden .
Es waren indessen mehrere Leiterwägen requirirt worden , den Trunkenen eine willkommene Reisegelegenheit , willkommner noch den Nüchternen , die auf solche Manier die Trunkenen los wurden ;
aus ein paar Häusern wurden die versteckten Zugpflichtigen herausgetrommelt , getragen , geschossen ;
denn es bedurfte nur eines blinden Schusses auf das Dach , um die ganze Einwohnerschaft des Hauses zur Auslieferung des Refraktärs zu vermögen .
Ueber all ' diesen nachträglichen Zurüstungen und Begebnissen kam der helle Tag , aber auch mit ihm Schneegestäube und Regenschauer .
Die Exekutionsschaar und die Zuzügler lachten des Schneewirbels , spotteten des Spritzregens : singend , trommelnd , munter zuschreiend , förderten sie den Weg .
– Spiegler , ihm zur Seite Moritz , marschirte vorauf ;
ihm folgte eine Abtheilung von seiner Waffenschaar ;
dann kamen die Milzheimer , sechzig bis siebenzig Bursche ;
ihnen voran – nach Anordnung des Spiegler – Junker Gallus .
Den Zug beschloß der Rest von Spiegler's Mannschaft .   Gallus , auf guten Rath der Freunde , machte gute und entschlossene Miene zum bösen Spiel , und der Posthalter von Milzheim , der ebenfalls bon gré mal gré mitgezogen war , um als Zahlmeister zu amtiren , hatte seine Freude an dem zum leutseligsten Gesellschafter gewordenen » gnädigen Herrn « .  
Offener und vertraulicher und übereinstimmender unterhielten sich auf dem Marsche bei Sturm und Gestöber die alten Schulkameraden Spiegler und Moritz .
Seinen Mantelkragen fester zusammenziehend , sprach unter anderm einmal der Erstere :   » Wirst's schon gewöhnen , Jonathas , wirst's schon gewöhnen .
Ein paar Tage unter den Freischaaren , und du gehörst zu ihnen mit Leib und Seel '
; wenn du auch für jetzo noch nicht gänzlich unsers Glaubens , unserer Ueberzeugung wärst .
Sieh ' mich an , lieber Bruder : ich haudre schon seit mehreren Wochen im badischen Land , in Schwaben und in der Schweiz umher als ein Staffettenreiter und Schnellläufer der Revolution– und blüh ' ich nicht , wie eine Rose ?
Das macht nun freilich auch der animo , der mich treibt und hetzt und befriedigt .
Was ich in Sachen der Volkserhebung thu ' und rede , das mein ' ich herzlich und gewissenhaft , bin nicht wie Andere , die ihrer Zeit gelärmt , gedroht , bramarbasirt – und jetzo ist nichts hinter ihrem Fuchs- und Dachsbalg .
Ich bin ehrlich und geradeaus : Fort mit den Fürsten , den theuern Prinzen , mit den Pfaffen , mit dem Adel und dem Geldsack !
Ha , ich will mir's wohl seyn lassen im Vaterland , wenn's einmal zu Ehren gebracht seyn wird , ... kannibalisch wohl , sag ' ich dir ;
aber jetzo kostet's Eifer , Hitz ' und Achselschmalz meinetwegen gerade genug .
Das muß seyn , bei'm Donner , und doppelt schmeckt die Ruhe und ein Trunk nach Kampf und Rauferei und Sieg . «   O , wie sehr begreif ich dich ! machte Moritz : deine Ansichten sind gewiß die meinigen ;
von deinem – Eurem Ziel hab ' ich auch wohl oft geträumt .
Das hatte so seine Ursachen ;
... aber wie du , lieber Spiegler , dem der Ueberfluß gelacht von der Wiege an , wie du den rauhen Weg , den wir heute gehen , hast einschlagen mögen , das scheint mir seltsam , wunderbar ?
Du hast nicht unter 'm Volk gelebt , du kanntest seine Leiden und Beschwerden höchstens nur von Hörensagen ... die unabhängigste Stellung lachte dir ...   » Ei du Kurzsichtiger , du Blinder ! « fiel ihm Spiegler in's Wort :
» Als ob ich um des Geldsacks willen aufhören hätte müssen , ein Mensch mit offenen Augen und offenem Herzen zu seyn ?
Ich war schon auf 'm Gymnasium ein Republikaner .
Was ist natürlicher ?
Was unnatürlicher , als daß nicht alle Klassenschüler die Republik aus allen ihren Poren athmen ?
Wachsen wir nicht auf in den griechischen und römischen Freistaaten ?
Ist denn ein einziger Esel von Lehrer oder Professor , der uns nicht seiner Zelt das Verdienstliche des Tyrannenmords , des Aufruhrs gegen Könige und Cäsaren lang und breit auseinandersetzte ?
Und man will sich wundern , wenn wir in's Leben führen wollen , was wir in Büchern gelesen , was uns von dem trockensten Schulmann angepriesen worden als Mannesthat , als höheres Pflichtgebot ?
's ist zum Lachen , und unsere gesellschaftlichen Zustände müßten wahrhaftig ganz anders dreinsehen , als sie thun , wenn wir den heroischen Vorwitz lassen sollten !
Und unsere Väter , die Burschenschäftler , die ihrer Zeit das Schwarzrothgold erfunden ... die Patrioten , die in den Dreißigerjahren so ungeschickt die Frankfurter Hauptwache stürmten , und sich ertappen ließen , wie das Kind bei'm Brei ... ! ... sollen die uns etwa schelten , wenn wir endlich Ernst aus ihrem Spaß , ein Heldenwerk aus ihrem Knabenspiel zu machen uns unterstehen ?
Sie sagen jetzt , wir hätten's Fieber , und das mag wahr seyn ;
doch ist's ein alter Stoff von Vater und Großvater her , der jetzt als peccans ausgebrochen ist , und seine Streiche macht naturgemäß , bis die wohlthätige Krisis durchgefochten .
«  
Sehr wahr , sehr wahr ;
du sprichst aus meinem Herzen !
entgegnete Moritz freudig , und drückte ihm die Hand .
Spiegler fuhr fort :
Von meiner Sorte sind , so schmeichle ich mir , die allermeisten jungen Leute , die unserm Panier folgen .
Die Wissenschaftsgaukler der Hochschulen , die das Lied angestimmt , sind mitten darinnen stecken geblieben , werden noch mehr stecken bleiben – du wirst's erleben ;
aber wir Junge haben starke Brusten , helle Kehlen , und es müßte schon der Gottseybeiuns auf Stelzen daherkommen .
um uns aus dem Takt zu bringen , bevor nicht die Coda gesungen .
Sieh ' , lieber Bruder : diese Frische , dieser Jugendmuth ist unsere Zuversicht ;
die Welt muß in unsere Tasche fallen , aber in's Bodenlose stürze fortan die heillose Schreiberwirthschaft , die liederliche Gerechtigkeitspflege , die bis daher nur dem Spitzbuben zu gute gekommen , das unselige Finanzwesen , das dem Fleißigen den Bissen Brod vor 'm Maul wegnimmt , und nur den Geldsack respektirt , aus dem doch am meisten für die Bedürfnisse des Staates zu schöpfen wäre .
Wenn das einmal geschehen , dann wollen wir im Janustempel unsere Waffen aufhängen und des Werks uns freuen .
Jetzo lass ' uns vorwärts gehen , unermüdet handeln , Alles setzen an Eins : des Volkes Glück , die Größe und Frei heit des Vaterlands !
Ein frischer Hauch weht durch das verrostete Europa ... überall regen sich die allzulang gefesselten Schwingen ... die bessere Zeit will mit Anstrengung errungen seyn , aber sie wird kommen , sie bleibt nicht aus .  
Wir holen sie , wir holen sie !
rief Moritz , tief angeregt :
Nach dem Siege der Preis , der Friede , das Glück !
– Beinebst , lieber Spiegler : bis wann werden wir in Freiburg einrücken ?  
» Am nächsten Freitag sind wir dort , um unsere Ostern , Deutschlands Auferstehung zu feiern ! « berichtete Spiegler : » Wir gehören zu Sigel's Kolonne ...
Hecker ist schon voraus im Lande , Hecker bahnt uns überall den Weg .
Das Volk wird allenthalben aufstehen , wo er erscheint .
Ha , wenn du ihn zu Konstanz gesehen hättest , wenn du ihn gehört hättest , den Löwen Hecker !
!
Ja , davon wird der stumpfste Philister aufgeregt und aufgestachelt ;
solcher Beredtsamkeit mag Niemand widerstehen .
Zu Engen werden wir Näheres von ihm erfahren .
Vielleicht schon morgen – übermorgen trifft er in Freiburg ein ...
wir noch einmal – sind spätstens am Freitag dort , und – sind wir nicht die Ersten , werden wir doch nicht die Letzten seyn ;
denn unsern Spuren werden Tausende und aber Tausende folgen auf der Siegesbahn !
«   Moritz rieb sich freudig die Hände :
– So werd ' ich also doch in der längst bezeichneten Woche mit meinen Freunden zusammentreffen am erwählten Orte !
Mit dem Lorbeer des Volkskämpfers geziert werd ' ich Cornelia sehen , begrüßen , um sie werben ... !
Wird sie dann » Nein « sagen können ?  
» Du sprichst von Liebe , wenn ich recht verstehe ? «
lächelte Spiegler : Proficiat , amice .
Frauenlieb ' ist gut Ding ;
die Frauen müssen unserer Sache hold seyn , denn wir brechen auch manche Kette des schönen Geschlechts ... und gern gesellt sich der Myrthenkranz zur Helden- und Bürgerkrone ! «  
Nach solcher lebhaften Unterhaltung marschirten sie in einem Dorfe ein .
Wurstinger zog mit der Fahne voraus , die Trommler machten barbarischen Lärm .
Die Sängerbande , die zu Spiegler's Fähnlein gehörte , hob an ein Freiheitslied .
Der neue Anblick und Aufzug , das kriegerische Lärmen , der tapfere und melodische Gesang machten , wie überall , die gehörige Wirkung .
Die Dorfbewohner jubelten den Einrückenden entgegen , reichten ihnen die Hände , brachten ihnen Most und Brod zur Erfrischung auf die Straße .
Auch der Himmel lächelte ein wenig hernieder , Schnee und Regen hielten inne .
Ein freudiges Gewühl trieb sich im Dorf umher .
Wurstinger , der Lehrer , ließ sich nicht nehmen , alsogleich von einer Bank herunter im Freien das Volk anzureden .
» Hoch lebe die Republik ! « war sein Anfang : » Keine Steuern mehr ! « war sein Ende .
Was Wunder , daß Alle mit ihm schrieen und stimmten und jubelten ?  
Die Führer standen indessen beisammen ;
ihnen kredenzte die hübscheste Dirne des Orts den ersehnten Frühtrunk .
– Junker Gallus that Bescheid wie die Andern , weil ermüdet und durstig wie sie .
– Ein Quärtchen , rief er studentenmäßig dem Spiegler zu .
– » Ich komme nach , « antwortete dieser lustig : » weil denn doch endlich der gnädige Herr mich erkennen wollen ! «
– Vergib , mein Freund , sagte Gallus hierauf : Wolle mir nicht übel nehmen , daß ich mich zu Anfang deiner Person nicht erinnert ... allein die Auftritte der verwichenen Nacht ... und dann der Bart , der so üppig an deinem Kinn wuchert und dein kindfrommes Angesicht in ein kriegerisches verwandelt hat ...   » Schon gut , schon gut ! « machte Spiegler , dem Schulfreund die Hand reichend :
Alles bei'm Alten .
Indessen auch du , Gallus , bist seit den paar Stunden unsres Marsches ein Anderer geworden ;
hast abgeschüttelt die Betrübniß , und den Schreck und den übrigens verzeihlichen Unmuth , so dein Angesicht durchfurchte .
Hast die Haltung eines unerschrocknen todesmuthigen Mannes , lächelst keck und unbesorgt in die Welt hinein .
Die Heerfahrt thut jetzt schon Wunder an dir .
Du und Moritz – Ihr beide seht aus , als liefet Ihr schon lang im Dienst der Freiheit mit ! «   Pah !
sprach Moritz : Bin da mit Leib und Seele , das liebe Freiburg in Aussicht , Freunde an der Seite .
Lustige Wanderschaft durch Wind und Wetter ... gute Beine , rüst'ger Magen ... was sollte mir fehlen ?  
Etwas langsamer erwiederte Gallus : Ich läugne nicht , daß mich der Marsch ermuntert und zerstreut ;
nur möchte ich – setzte er leiser bei – daß ich für einen andern Zweck marschiren dürfte ...   » Pst ! « fiel Spiegler ein , und legte die Hand auf des Junkers Mund : » Bürger Gallus , Bürger Gallus , das brauchen wir nicht zu hören , nicht zu wissen .
Seyd auf Eurer Hut , als ständet Ihr vor 'm Feinde ! «  
Hast Recht ... will's thun ;
sagte der Junker dankbar .
– Mittlerweile wurde Spiegler von Andern angeredet , und den Edelmann zupfte Jemand verstohlen am Rocke .
Da er sich umdrehte , stand der Pfarrer des Dorfs vor ihm , ein alter Bekannter , und fragte mit betrübten Augen :
Sie hier ?
Auch Sie hier , Herr Baron ?  
Das » Muß « ist eine harte Nuß ;
erwiederte Gallus vertraulich :
Mein und der Meinigen Leben stand auf dem Spiele .
Darum und daher ...   Der Pfarrer rannte ihm zu :
Sie werden das Spiel überhaupt bald gewonnen haben .
Die Versammlung in Donaueschingen ist auseinandergejagt worden ...
die Württemberger sind dort eingerückt .
Hecker und Struve haben sich gegen die Schweizergränze zurückgezogen .  
Ist's möglich ?
die Württemberger ?
fragte flüsternd und froh überrascht der Junker .
– Und der Pfarrer hierauf lateinisch : Nur geschwiegen , nichts dergleichen gethan .
Hier weiß , außer mir , noch keine Seele davon .
Das Schwert des Damokles über 'm Haupt des vorschnellen Plauderers ! – Machte sich alsdann davon , damit Niemand seine Vertraulichkeit mit dem Junker gewahr wurde .
– Inzwischen wurden wieder die Trommeln gerührt , und der Zug , der im Dorf um mehr als zwanzig Mann angewachsen , ging weiter .
– –   Siebentes Kapitel .
Bilder aus Freischaarenzügen hin und her .
l.
Ein bekümmert Mutterherz – 2. Ein Pfarrer wie wenige .  
Fröhlichkeit und Muthwillen liefen schäckernd mit in den bunten Reihen der Wehrmänner , und in Engen , der Mittagstation , wo dann auch Rast über Nacht gemacht werden sollte , versprach sich das junge Volk ein Paradies , eine Aufnahme , wie im Schooße Abraham's .
Das Letztere traf auch richtig ein .
Die Bevölkerung des Städtchens galt für die freisinnigste , hatte sich dicht genug um die neue Fahne geschaart und empfing in der That alle Zuzügler – so die von Milzheim – gleich wie Propheten und Sendlinge des Herrn .
Die Bürger liefen in den Rotten umher , sich auswählend auf's Gerathewohl nicht nur einen , sondern zwei , drei und mehrere Mann , die bei ihnen Quartier und reichliche Verpflegung fanden .
– Alle Häuser , alle Herzen standen den Ankömmlingen offen .  
Aber – aber – in dem gelobten Lande Engen erreichten auch die ersten Hiobsposten – leider nicht nur Gerüchte , leer und lügenhaft – das Heer des Volks .
– Was der Pfarrer im letzten Orte dem Junker zugemunkelt , wurde in Engen von dem Führer der Kolonne , Sigel , den Hauptleuten und andern Offizieren , sowie den Vertrautesten des Gemeinderaths als Wahrheit verkündet .
Die Versammlung in Donaueschingen war gestört worden , Struve hatte im wütttembergischen Hauptquartier kapitulirt und sich freien Abzug bewilligen lassen , Hecker mit seinem Heerhaufen war zu spät gekommen , und hatte , mit Struve und der Mannschaft des Letztern vereinigt , die Richtung südlich über's Gebirg eingeschlagen .
Seine Boten flogen den anrückenden Volksbannern entgegen , mit dem Befehl , dem Obmann zu folgen , um sodann , den fürstlichen Truppen ausweichend , durch die Schluchten der Berge unaufhaltsam gegen Freiburg anzustürmen .
–   Kaum hatte Sigel , heftig bewegt , die Lage der Dinge , die Nähe der feindlichen Schaaren , und Heckers Befehle verkündet , so fuhr er dem Zuge , der erst am nächsten Morgen früh ihm folgen sollte , voran , um Quartier zu machen , die von andern Seiten nahenden Wehrleute zu sammeln und zu weisen , und zu bessern , was die militärische Besetzung von Donaueschingen verdorben .  
Also nur noch wenige Stunden von Engen stand der Feind !
Und doch hatte man den Aufgeboten gesagt , sie würden nur mit Freunden zu thun bekommen , und die Waffen allenthalben vor ihnen gestreckt , überall ihnen die Bruderhand gereicht werden !
– Es konnte nicht fehlen , daß viele von den Zuzügern stutzig wurden , und lieber an's Umkehren als an's Vorrücken dachten .
Dennoch verschlossen sie ihre Besorgnisse und Bedenklichkeiten sorgfältig in ihrem Innern , da von den aufgeregtesten ihrer Kameraden ein heftiger und grobkörniger Widerstand gegen etwaige Ausreißpläne zu erwarten .
– Dazu kam noch der den Süd- und Westdeutschen von Natur eingepflanzte Leichtsinn , ihre Sorglosigkeit , sobald eine wohlbesetzte Tafel und ausgiebige Zecherei in Aussicht .
Diesen lebenslustigen Burschen gehört der Augenblick , und denselben genießend schieben sie gerne den kommenden Tag , so lange es angeht , in den Hintergrund .
– So ließen sie denn – mit Moritz zu reden – Gott einen guten Mann , die noch ein paar Stunden von ihnen aufgezogenen Württemberger Württemberger seyn und schlemmten wacker in dem Ueberfluß , den ihnen zu Engen die Gast- und Bürgerhäuser freigebig darboten . –
Lust und Freudigkeit regierten im Orte , als wäre schon der leichte , der unblutige Sieg errungen , und die Schwelger gedachten nicht mehr der ausgehaltenen Strapatzen und ahnten nichts von denen , die etwa noch kommen würden .  
Spiegler , Moritz und Gallus , der Edelmann , die sammt mehreren ihrer Gesellen in demselben Wirthshause untergebracht waren , theilten allerdings nur , was das Aeußere anbelangt , das allgemeine Vergnügen ;
von innen heraus waren sie ernst gestimmt :
Spiegler , weil er in der Marschänderung ein schlimmes Hinderniß für die Sache , der er von Herzen diente , erkannte ;
Moritz , weil ihn ärgerte , den Anzug auf die ersehnte Stadt Freiburg unwillkommen vertagt zu sehen ;
Gallus , weil schon jetzt die Sehnsucht nach der kaum verlassenen Heimath , die Sorge für seine Schwester ihn gewaltig verstimmte , obgleich mit dem Anrücken der Truppen sich die Zeichen für ihn und die Parthei , zu der er im Grunde seiner Seele hielt , günstig gestellt hatten .  
Wie aber sollte Gallus seiner Sorge Genüge thun ?
Die Vernunft belehrte ihn , seine Wünsche und geheimen Gedanken ganz allein für sich zu behalten , nicht einmal seinem Moritz kund zu geben .
Aufpasser und Verräther waren nur zu viele vorhanden , und dem Lehrer Wurstinger , der sich stets an die Gesellschaft der drei genannten Herren drängte , war am wenigsten zu trauen , wenn schon er so unbefangen als möglich herumging .
Er ließ zwar kein unheimlich Wörtlein fallen , aber sein lauernder Blick , das kniffliche Polizeigesicht , das er machte , wenn er den Edelmann und dessen Freund in's Auge faßte , konnte allerlei zu denken geben .  
Indessen : je näher der Abend rückte , je dunkler es auf den Straßen wurde , und je heller und lustiger dagegen bei den Zechgelagen , die in Stadt und Dorf gefeiert wurden – um so unruhiger wurde dem Junker in seiner Haut .
Sein Plan war in Kurzem der : er wollte , sobald das Generalpläsir bei'm Weine überhand genommen , sich in aller Stille , ohne von irgend Einem Abschied zu nehmen , querfeldein machen , und , der Kolonne voraneilend , auf einsamen Pfaden die Schweiz zu erreichen suchen .
Aber – was sollte mit seiner Schwester geschehen , gegen die sich vielleicht der Zorn der Aufständigen richten durfte , sobald das Entrinnen des Junkers ruchbar geworden ?
Da kamen der Vorsätze , der Ideen manche an die Reihe , die Gallus kaute und wiederkaute , ohne zu einem bestimmten Entschluß zu gelangen .
–
Schon finsterte es mächtig , und noch immer saß der Edelmann in dem Kämmerlein , so ihm angewiesen worden , und wußte im eigentlichen Sinn des Worts nicht wo aus , wo ein ?
Da mischte sich ein glücklicher Zufall in die Sache .
– Es steckte ein Mensch den Kopf in die Kammerthüre und fragte vertraut :
Sind Sie da , gnädiger Herr ?  
Der Junker , der in dem Anfragenden alsogleich einen Milzheimer , den sogenannten Scherles-Jörg erkannte , einen etwas lockern aber von Charakter eben nicht bösen Patron , den Maulwurffänger der Gemeinde – antwortete sehr unbefangen :
Ja , was willst du , Jörg , und ist das eine Manier , einem Mann auf die Stube zu rücken , gleichsam wie ein Dieb in der Nacht ?  
Da machte der Jörg , nachdem er sich draußen im Gang fürsichtig umgesehen , und hereinschleichend wie eine Katze : Nichts für ungut , Euer Gnaden , aber drum wollt ' ich an Sie eine Frag ' thun , und Sie müssen mich nicht verrathen .  
Sprach leise , leise , und hatte indessen die Thüre sachte und fest zugemacht , und stand so zu sagen Nase an Nase mit dem Junker .
Dieser versetzte :
Sey kein Narr , Jörg .
Warum sollt ' ich dich verrathen !
Was willst du ?
Mach geschwind ;
sie erwarten mich drunten bei'm Essen .  
So tuschelte ihm der Maus- und Maulwurffänger zu :
Denk ' wohl , unsere Sach ' ist verloren ;
's soll draußen schwarz voll seyn von den Schwaben und andern Soldaten .
– Die Kapp ist verschnitten , denk ' wohl .
Redensart , um anzudeuten , daß ein Unternehmen gänzlich fehlgeschlagen und vereitelt .
Nun möcht ich doch mein Bissel arm's Leben nicht vor 'm Feind hingeben , und mich auch nicht fangen lassen .
Dazu kommt noch , daß ich Fieber und Leibweh habe und daß mein arm's Weibele sich schier hintersinnen wird , wenn sie hört , daß es mit uns Matthäi am letzten geworden .
Wenn mir also der gnädige Herr Urlaub geben wollte , daß ich heimgehen könnte , bis wieder
Alles in der Reihe ?
Ich könnt's Ihnen nicht genug verdanken , weiß Gott !  
Trotz seiner eigenen Unruhe und Sorge mußte Gallus lächeln ;
denn Jörg war gestern unter den Rabiatesten gewesen , und hatte auf dem Wagen der Betrunkenen nach Engen spedirt werden müssen .
–
Der Poltron könnte in meinen Kram passen !
dachte Gallus , dem's wie ein Blitz durch den Kopf fuhr ;
jedoch , um sich keine Blöße , einem boshaften Versucher gegenüber etwa , zu geben , antwortete er kurz :
Das geht nicht an , Jörg .
Ich kann keinen Urlaub geben , ich darf nicht .
Willst du desertiren , so thu's auf deine Gefahr ; verstanden ?
Worauf der Mäusefänger , die liebe Einfalt : Ja – wenn Sie's nur erlauben wollten , und ich hintendrein nicht bei den Ohren genommen würde ?
O ... ich möchte schon recht gern fort .
Es gingen wohl Viele gar zu gern nach Haus ;
wenn sie sich's nur getrauten .
Ich getrau mir's , und da hab ' ich mir gedacht – der gnädige Herr sind ja doch , eben wie ich und Viele , nicht gern bei der Sach ' – Sie sollten's nur verschweigen , wann's morgen heraus kommt , daß der Scherles-Jörg davon gegangen ...
he ?  
Wer sagt dir denn , daß ich nicht gern bei dem Aufgebot bin ?
machte Gallus , als wie beleidigt .
Doch der Jörg ließ sich nicht irren , und flüsterte :
Ach , du mein Gott , das weiß man ja .
Die Herren und die Bauern gehören ja nicht zu einander , und mit dem Heckerwesen ist's ja gar nichts , wenn doch die Württemberger nicht wollen ... !
und wenn ich dem gnädigen Herrn zu Milzheim was bestellen könnte ... ?
denk ' wohl , bis um sechs Uhr Morgen früh bin ich wiederum dort ... ich wollt's schon gut ausrichten ...
he ?   Holla , das paßte mir erst ganz trefflich !
überlegte der Junker : was riskir ' ich auch , wenn im schlimmsten Fall der Kerl aufgehalten würde ?
In einer Stunde bin ich ja fort , in Person fort , und dann mögen sie meine Botschaft sieden oder braten .
– Sagte dann zu dem Jörg , der kaum erwarten konnte , was der Baron beschloß :
Bring ein Licht oder eine Laterne .
Ich will dir ein paar Zeilen mitgeben .
Geschwind , schnell – in einer Minute muß
Alles gethan seyn .  
Der Mäusefänger machte sich auf leisen Sohlen davon , kam , wo möglich , auf noch leiseren , mit einer Leuchte zurück .
Es sey draußen
Niemand um die Wege , und Alles unten bei Spiel und Trunk beschäftigt , meldete er .  
Gallus riß ein Blatt aus seinem Gedenkbüchlein , kritzelte mit Bleistift ein paar Zeilen darauf – und konnte , da seine Schrift überhaupt verzweifelt , nur von seinen Vertrautesten zu lesen , in diesem Augenblick obendrein durch die fieberhafte Erregung seiner Nerven noch hieroglyphischer geworden , ungefähr darüber getröstet seyn , daß nicht einmal Wurstinger sie würde entziffern können , wenn das Unglück wollte , daß der Zettel in die unrechten Hände fiele .
Demungeachtet hielt er für angemessen , dem Jörg , da er ihm das Blatt zur Bestellung an seine Schwester übergab , mit ernstem , ja dräuendem Tone in aller Heimlichkeit zu sagen :
Da , aber merke wohl !
Ich weiß genau , daß noch in dieser Nacht die Württemberger hier einrücken , und Alles , was ihnen vorkommt , gefangen nehmen oder über die Klinge springen lassen werden ;
das steht fest .
Deßwegen thust du klug , dich bei Zeiten durchzumachen .
Ich bleibe , weil ich von den Soldaten begreiflich nichts zu fürchten habe .
Aber : so dir einfiele , mich etwa als ein schlechter Judas zu verrathen , oder so du in dem Maße dumm wärest , dich mit dem Zettel da erwischen zu lassen , so wärst du kaput .
Ich würde mich durchlügen , und dich entweder bei Gelegenheit todtschießen , oder ich bringe dich auf Lebzeit in's Zuchthaus .
Jetzt weißt du deine Sach ' .
Wenn du dagegen brav bist und das Geschäft ausrichtest , wie sich's gehört , so bekommst du von meiner Schwester einen Kronthaler .
Jetzo reiß ' aus ;
in fünf Minuten mußt du über alle Berge seyn , oder es geht dir an den Kragen .
Marsch , Adje wohl !  
Der Scherles-Jörg stammelte , von dem gewissen Kanonen- und Kartätschenfieber fort und fort geschüttelt , und ob der gesalzenen Verheißung zähnklappernd , ebenfalls ein » Adje wohl « und machte sich zum Tempel hinaus .
– Gallus , um nicht durch längeres Ausbleiben von der Gesellschaft unten Verdacht zu erregen , begab sich zu den Zechern .
Noch einen Bissen wollte er genießen , und so wie alsdann die günstige Stunde schlug , wollte er fort .
– Er kam überdies zu einem Auftritt , der allerdings geeignet war , die allgemeine Aufmerksamkeit von seinem Beginnen und Vorhaben auf einen andern Gegenstand zu lenken .
– –   Spiegler und Moritz waren schon längere Zeit in der Wirthsstube , ein wenig abgesondert von den Andern , zusammengesessen , und hatten sich von dem und jenem , am meisten von der Lage , in der sie sich jetzo befanden , unterhalten .
Moritz wetterte gelinde über den einfältigen Streich , den das Schicksal durch seine Rechnung , in ein paar Tagen in Freiburg einzutreffen , gemacht hatte .
Spiegler tröstete ihn in seinem Unmuth , entgegnend :
Ei , was für Noth ?
ein einziger Augenblick kann Alles umgestalten .
Ich wollte auch die Flügel hängen lassen , aber jetzo rühre ich sie mächtiger denn zuvor .
Wie heißt der alte Spruch ?
Per aspera
ad astra !
Je länger daran geflochten wird , je größer wird der Lorbeerkranz .
Wir werden zum Ziele kommen , Freund ;
ich zweifle nicht .
Audaces fortuna juvat .
Die unbeständige Fortuna ist den Trotzigen und Beharrlichen hold . –
» Ja , wenn sie das wäre ! « spottete Moritz : » Pah , würd ' ich sagen : was thut's ?
Aber Fortuna ist den Dummköpfen und Feiglingen zugethan – das ist eine alte Geschichte ; und , kurz – wenn ich daran denke , daß wir – jetzo nur wenige Stunden von Freiburg entfernt , auf die Retirade müssen , Pech geben , das Feld räumen müssen , so möcht ' ich ... weiß Gott ! – lieber davonlaufen ... ! «   Nichts da , nichts da !
schweigte Spiegler den Freund : Du wirst dich noch in's Karzer reden .
Dableiben , bei'm Donner ! dableiben !
sage ich , aushalten , mitmachen , dich hineinleben in unser Leben , potz Mord .
Du bist nicht furchtsam , aber flatterhaft kommst du mir vor .
Folge meinem Beispiel :
sey dir treu , und schwöre dir zu , wie ich zu mir geschworen , nicht nachzugeben , nicht eine Handbreite zu weichen .
Was Feinde , was Schicksal ?
Und – sieh ' ! auf meine Ehre , auf mein Haupt und Gewissen : Wenn unser Herrgott in Person aus seinem Himmel herunterkäme , mir zuzureden und mich umzustimmen , ich thät's nicht , um keinen Preis ließe ich mich herumbringen !
Amen !  
Kaum hatte er ausgeredet , so kam der Wirth auf ihn zu , – nämlich auf den Tisch , wo mehrere der Waffengenossen umhersaßen , und fragte : » Heißt da nicht Einer Alexander Spiegler ?
Er sey in der Baar zu Hause , in ... ? «   Der bin ich ;
antwortete der Gemeinte : Was gibt's ?
Will Jemand etwas von mir ?  
» 's ist nur 'ne alte Frau ; « gab der Wirth Bescheid : » ist schon heute Morgen eingetroffen mit eigenem Wägele , ist auf der Post drüben eingekehrt , hat nach sellem Alexander umgefragt , ihn nicht erfragen können ;
ist dann unwohl geworden , hat zu Bett liegen müssen , just bis vorhin .
Jetzo wandert sie wieder von Haus zu Haus , und ich führ ' sie , denk ' wohl , gerade herein .
– Nur da herein , Frau , nur da herein !
Da ist der , den Sie suchen ... wenn er der rechte ist ? «   Spiegler – gleich nachdem er von der alten Frau gehört – war bleich geworden , wie die Mauer , und stierte völlig entgeistert nach der Thüre .
Die umsitzenden Zecher gaben weiter noch nicht Acht auf ihn ;
nur Moritz musterte mit der Neugierde des Freundes sein Angesicht , und fragte : Was hast du denn auf einmal ?
Fürchtest du dich vor einem alten Weibe ?
– Spiegler gab statt aller Antwort ihm nur ein Zeichen , ruhig zu seyn .  
Während die Thüre sich langsam öffnete , erhob sich Spiegler eben so langsam von seinem Sitze , streckte sich über den Tisch , schirmte sorgfältig , um durch den matten Lichterglanz und den Tabaksqualm möglichst scharf hindurchzulugen , seine Augen ... und da gab's ihm plötzlich einen Herzstoß , und er stammelte mit schwerer Zunge : O weh , o weh , sie ist's !
Weiß Gott , sie ist's !  
Und einander entgegen schwankten die alte sehr wohlgekleidete Frau und der wie trunken dahintaumelnde Spiegler ... und wiederum stotterte er , als versagte ihm die Zunge den Dienst : Mutter ... was machen Sie hier ?  
Und sie , zur gleichen Zeit , hob weinend gen Himmel die Hände , ausrufend : O Herr , laß mich jetzt dahinfahren in Frieden , denn meine Augen sehen Ihn wieder , und mit Deiner Hülfe , mein Gott , wird seine Seele , meines einzigen Sohnes Seele , gerettet seyn !
– –   Ach !
das war ein trauriger Anblick ;
das war ein trostloses Wiedersehen ! !
Und doch – was ist die Mutterliebe nicht alles zu thun im Stande ?
Diese alte Frau , aus deren Zügen und Auftreten die größte Bescheidenheit , ja Schüchternheit redete , die in ihrem Lebens- und Gesellschaftskreise so einfach , jedem Getümmel und Wirrwarr so abhold , die einem lärmenden Zecher auf Straßenlänge auswich , die schon den Anblick von drohenden Waffen und wildbärtigen Gesichtern floh ... diese Frau wagte sich – nur um ihren Sohn besorgt , nur ihres Sohnes gedenkend , mitten in den Aufstand , in dieses dröhnende Haus , in diesen Kreis von freisamen Gesellen und blanken Gewehren und rasselnden Säbeln hinein , gerade , als wär's eine alte Gewohnheit von ihr , mit dem Landsturm zu ziehen , und bei Trunk und Gelagen mitzuhalten !  
Da sie nach ihrer Anrede ihren Alexander gleichsam krampfhaft umhalste und in ihren Armen festhielt , sprach ihr der Sohn zu : Liebe Mutter , nur keine Scene , nur kein Aufsehen !
Wir wollen in ein stilles Eckchen des Hauses gehen .
Dort mögen Sie reden , dort mir sagen , wie es kommt , daß Sie , eben Sie auf diesem Platze erscheinen , der so wenig für Sie gemacht ?  
Ohne den Sohn loszulassen , sendete die arme Mutter einen Rundblick in dem Gemach um , wo Alles lebte und webte , und dennoch nur Wenige sich nach ihr umschauten , weil die Humpen munterer klangen , als des Weibes von Thränen halberstickte Stimme ;
weil die Würfel klapperten und die Karten rauschten , und hie und da eine glatte Gurgel einen Gesang zum Besten gab .
– Dann antwortete die Mutter : Sie merken nicht auf uns , sie haben Besseres zu thun ;
aber nothwendig , Alexander , darf unsere Unterredung nur kurz seyn , nothwendig müssen wir ohne Zögern hinaus aus diesem wüsten Schauspiel !
Komm , komm , mein Sohn , laß deinen Engel dich regieren ...
komm geschwinde , wie du gehst und stehst .
Drüben hält mein Wägele , angespannt ist's alsobald ...
in fünf Minuten sind wir fort ...
ich bin dann glücklich und du auch , weil der Pflicht zurückgegeben !  
Die Frau zog und zerrte an dem vor Kurzem noch so trotzigen Wehrmann , daß ihm die Wehmuth , die Herzensangst , die Scham vor seinen Waffengenossen schier den Athem benahm .
Noch vor einigen Sekunden hatte er den Herrn der Welt stolz und frech herausgefordert , ... und siehe ;
er war gekommen , der Engel des Herrn , mit ihm zu streiten um den Sieg !
!  
Wo denken Sie hin ?
fragte er beschwichtigend die Mutter .Und diese nahm ihm das Wort ab , ausrufend :
Wo denkst du hin , Verblendeter , daß du nur einen Augenblick dich sträubst , der Wahrheit , der Pflicht und der innigsten Liebe zu folgen ?
Ich habe mich nicht lange bedacht , nicht lange besonnen , da ich die Schreckenkunde gehört , daß du unter den Rebellen und Freischärlern deinen Platz gefunden !
Dein Vater liegt krank , schwer krank .
...
Er wäre sonst hier an meiner Statt , deine Schwester , das junge Blut , konnte ich doch nicht in dieses Babel schicken ;
... so hab ' ich mich denn kurz und gut entschlossen , mich durchgebettelt durch die schwäbischen Reiter ... habe Mitleid und Barmherzigkeit sogar bei Euern Vorposten gefunden , daß sie mich durchließen ... !
ach , sie haben ja alle eine Mutter zu Hause , oder Kinder , auf die sie die Hoffnung ihres Alters setzen ... sie haben einer armen Mutter Schmerz verstanden !
wie sollte dieser Schmerz mit dir eine fremde Sprache reden ... wie sollte er bei dir taube Ohren finden ?
fühlst du nicht mein Herz erbarmenswerth an dem deinen klopfen ?
schauen deine Augen nicht in die meinigen , die von bittern Thränen voll ?
O komm , o kommt laß dich die Eile nicht gereuen !
In Sturm und Drang des Moments hast du wohl manchmal schon gethan , was unrecht und übereilt ;
übereile dich herzhaft jetzo der Tugend und Gerechtigkeit zu liebe ...
Gott wird deine Hast segnen und dein Vater wird leben , während ihn jetzo der Tod der Verzweiflung um dich abzuwürgen im Begriffe steht ... !  
Mutter , Mutter , auch mir bringen Sie den Tod !
rief Spiegler tief erschüttert , und suchte vergebens , sich von der , die ihn umklammerte , los zu machen .  
Was will denn das Weib ?
Was ist denn das für eine Komödie mit dem alten Weibe ?
fragten jetzo Mehrere , die endlich aufmerksam wurden , und Karten und Würfel ruhen ließen .  
Geh ! ermahnte Moritz , der bis daher stumm an Alexanders Seite gestanden , und dem selber ganz weh um's Herz geworden :
Geh hin mit ihr ... geh doch geschwind , die Qual der armen Frau zu enden .  
Der Rath war gut gemeint , aber eben , weil so kurz und gebieterisch ausgesprochen , verfehlte er durchaus die Wirkung , half dagegen dem Bannerführer auf's hohe Pferd , und in den Sattel , den er zu räumen schier bereit geworden .
Den Schulkamerad wild anschnaubend rief er aus :
Was da ?
Wer befiehlt mir da , meiner wahren Pflicht ungetreu zu werden ?
den Schwur zu brechen , den ich dem Volke geleistet ?
im Stich zu lassen meine Ehre , unsre gute Sache und die Wohlfahrt all ' der wackern Männer , die unter meine Fahne sich begaben ?  
Pah !
was thut's ?
Mach ' was du willst , und zieh ' mich nicht in deinen Handel !
entgegnete Moritz schnell und wendete sich ab , ging zur Thür hinaus .  
Nun mußte Spiegler zur Mutter sprechen , und hielt ihr eine lange Rede von seinem Eid , von seiner Hingebung für die Freiheit , und daß er nie und nimmer zurückweichen werde von dem betretenen Pfade .  
Die Thränen der alten Frau hörten plötzlich auf zu fließen , die Hände ließ sie ab vom Sohn , und dem Anscheine nach trocken und kalt sagte sie zu ihm : Du sprichst wie ein fremder gleichgültiger Mensch das Todesurtheil deiner Eltern ;
mehr sage ich nicht .
Ich hatte auf dein Herz gerechnet – es ist zu Stein geworden ...
ich hatte auf deine Ehre gezählt ...
du hast sie nicht mehr .
Wie hätte es aber auch anders kommen sollen ?
Du hast Gott verlassen , hast gegen das Fürstenhaus , für das dein alter Vater einst geblutet , das Schwert gezogen , hast deinen guten Namen und den unsrigen allen Winden preisgegeben ... !
Was Wunder , daß du deine Eltern , deine Schwester verläugnest , von dir stoßest und bedrohest ?
Wir haben ja keine Gewalt mehr über dich , wir können ja nur zu dir bitten und betteln , und wenn das nicht hilft , so ist's eben unser Schade . –
Sey ruhig , ich belästige dich nicht mehr ... will heimgehen , deinen Vater begraben und selber mich dann in's Sterben legen .
Besser , aus dieser Welt zu gehen , deren Wesen ich nicht mehr verstehe , deren Treiben ich bedaure und verabscheue !   Mutter , Mutter ! um Gotteswillen , welch ' eine Sprache !
schrie Spiegler auf , und wiederum wankte sein Herz , das , wie aller Menschen , ein trotzig und verzagt ' Ding . –  
Indessen hatte sich aber ein Ring von Gesellen um das Paar gebildet , und in der Runde lief die Frage : Was soll denn aus diesem Geschwätz werden ?
Wo soll denn das hinaus ?
Wird die Alte nicht einmal schweigen ?
Wird der Bannerführer nicht einmal seine Schuldigkeit thun ?  
Die Mutter gab auf diese Reden nichts , denn noch einmal so zerschmetternd als vorhin , redete sie zum Sohne weiter :
Ja , ja , selig sind die Todten ... sie werden das Entsetzliche , das sich begeben wird , nicht schauen .
Was wird aber dein Ende sein , Unglücklicher , der da kaltblütig mordet die Eltern , die ihn erzeugt und am guten Beispiel herangezogen haben ?
O möchte dereinst , wenn du alt geworden in der Sünde und im Verrath , dein Tod dir leicht werden ...
dir vergeben seyn die Missethat , die jetzo dein Leben , deine schmähliche Hoffnung ... !   Hinaus , hinaus mit der Alten !
brach nun der Grimm der Zuhörer los :
Hinaus mit ihr !
Bürger Spiegler , thut Eure Pflicht , laßt sie hinwegbringen , oder , bei'm Donner !
wir thun es selbst , und alsdann Wehe dem wahnsinnigen Weibe !
– Ein paar blutjunge Studenten höhnten hinterher :
Brutus Spiegler , Brutus Spiegler , alter Römer !
–   Diesem Hohne konnte Spiegler nicht widerstehen .
Entschlossen faßte er seiner Mutter Hand , zog sie mit Gewalt und finsterm Blick in's Freie hinaus , und übergab sie einigen Leuten , die sie auf ihren Wagen , zum Ort hinaus und bis zu den Vorposten bringen sollten .
– » Geht , geht , Mutter , geht , und kommt ja nicht wieder ! «
Das war das letzte Lebewohl von Brutus Spiegler .
– Die Mutter antwortete nicht mit einem Blick , nicht mit einer Silbe ;
gebückt und stumm ging sie , wohin man sie führte .  
Kaum war Spiegler in's Zimmer zurückgekehrt , so fiel auf dem Platze draußen ein Schuß –   – Herrgott !
meine Mutter !
blitzte voll Angst und Gewissensqual der » alte Römer « auf , und stürmte hinaus .  
Ein paar rohe Bursche wieherten ihm nach :
Was wär's denn , wenn das alte Gebein ein Loth Blei in's Kapitolium bekommen hätte ?
Solche Predigten könnten wir brauchen !
… ! da liefe ja die Hälfte unserer Leute zu allen bösen Geistern ! – –   Der Mutter war nichts geschehen .
Dagegen kam Junker Gallus , dem Aeußern nach sehr entrüstet , in's Haus gedonnert , und ihm folgte ein Milzheimer mit losgebranntem Gewehr .
–   Was soll das heißen , zürnte Gallus dem Bannerführer in's Gesicht , daß man nicht aus dem Hause gehen darf , ohne das Leben zu riskiren ?
Der Kerl da ruft mich an , da ich ein wenig draußen spaziere … und ehe ich noch zu antworten im Stande , schießt er und seine Kugel pfeift mir dicht am Ohr vorüber .  
Ich bin kommandirt gewesen ;
erläuterte der Bauer brutal ;
ich war auf dem Posten hinten am Garten .
Der Herr Baron und sein guter Freund waren mir auf die Seele gebunden worden .
Der Lehrer hat mich hingestellt und mir gesagt :
Wenn der Baron und sein Kamerad kommen , und desertiren wollen , so brenn ' ihnen eins auf'n Grind !
Und so hab ' ich gethan , da der Baron daher kam .  
Na , solche Voreiligkeit muß ich mir für die Zukunft verbitten , und werde Denjenigen standrechtlich behandeln lassen , der ohne Grund ein Menschenleben bedroht !
– Also sagte Spiegler mit wildem Gesicht und noch wilderer Geberde :
Der Schulmeister soll sich das Postenaufstellen vergehen lassen , oder ich werde ihm eine Wacht vor die Thüre geben .
– Was aber , Bürger Gallus , habt Ihr zur dunkeln Nachtzeit im Garten zu schaffen gehabt ?  
Wollte lustwandeln ;
des Lärms und des Jammerns der alten Frau war ich überdrüssig ;
versetzte Gallus : spazieren wollt ' ich gehen ; Punktum .
–   Hm ! spottete der Bauer , der geschossen : ha , ha !
spazieren in Wind und Wetter , mit dem Karabiner auf 'm Buckel ...   Haltet 's Maul !
fuhr ihn Spiegler höchst unwirsch an :
Ihr werdet sehen , wie ich mit Euch umspringe , sobald wieder etwas von dieser Art verlautet .
Marsch hinaus !  
Sobald aber Spiegler eine Viertelstunde später – schon saßen wieder
Alle bei Spiel und Wein und Gesang , und die Herzenshärtigkeit des ächten Sohns der Republik wurde über den Schellenkönig gelobt – mit dem Junker , der trübsinnig hinbrütete und Kalender machte , zusammentraf , sagte er demselben mit halblauter Stimme : Nehmt Euch in Acht , Bürger Gallus , und versucht nicht mehr , per zu gehen , 's möcht Euch übel bekommen , und ich wäre vielleicht nicht ein zweitesmal zur Hand , um die Sache zu vertuschen .
Verstanden ?  
Ohne eine Antwort zu begehren und zu erhalten , zog sich , nach ertheilten Befehlen für die Nacht und den nächsten Morgen der Bannerführer in seine Stube zurück , wo er seinen Wohngefährten Moritz bereits im Bette fand .
Und er umarmte den wohlmeinenden Freund , bat ihn um Verzeihung , daß er ihn so wild an- und abgeschnauzt , und machte endlich kein Hehl mehr aus dem Schmerz und aus der Reue , die seine Brust zerfleischten .
» Was sollt ' ich aber thun , was beginnen ? « fragte er , seinen Zähren kaum gebietend : » ich war freilich eher meiner Mutter Kind , als ein Bürger im Staate – aber alle Pflichten dieser Erde gehen heute auf in der Pflicht des Bürgers ... und der Würfel ist einmal geworfen ! «   Bah , was thut's am Ende auch ?
fragte Moritz entgegen , dem Freund versöhnt die Hand schüttelnd :
Wie wehe uns die Wunde thut – pah , was ist's ?
Kurz ist der Schmerz und ewig ist die Freude !
Wenn wir die Republik nur einmal haben , so wird deine Mutter schon einsehen , was der Matrone in einem Freistaat ziemt .
Und nun gute Nacht ! –   Spiegler schlief wenig ;
er seufzte oft und schwer die Nacht hindurch .
Daß Moritz seine Seufzer hörte – mit geringen Unterbrechungen – beweist , daß auch er nicht viel schlief , um desto beharrlicher jedoch daran dachte , daß auch Er eine Mutter , einen Vater und Geschwister daheim habe .
– » Wissen sie , wo ich bin ?
Weinen oder lachen sie , wenn sie meiner gedenken ?
« Also fragte er sich still und heimlich , und lachte selber nicht dazu .  
Am allerwenigsten schlief und lachte aber der Junker Gallus , der seine Flucht so schnöde mißrathen sah .
So geschickt den günstigen Augenblick benutzt zu haben , da Alle auf die Fremde Aug und Ohr gerichtet – und dennoch – und zwar von einem der » dankbaren und unverbrüchlich anhänglichen « Milzheimer erwischt worden zu seyn ?
fatal ?
Was mochte zwischen der Zeit der Scherles-Jörg versucht haben , und war ihm gelungen , was seinem gnädigen Herrn nicht gelang ?
War der wichtige Zettel aufgefangen worden , oder richtig auf dem Wege zum Fräulein , das darinnen angewiesen worden , in's Markgräflerland zu entfliehen , wo schon alles wimmelte von Truppen ?
Was wird übrigens gleich der nächste Tag bringen ?
Welche April- und Kriegsstürme ?
Welche Gefahren und welch ' seltsamliche Freuden ?
– Mitten in all diesen Fragen überraschte den Junker der frühe Morgen , der noch dunkel über Stadt und Bergen lag , als bereits die Reveille und zum Aufbruch getrommelt wurde .
–   Es war ein ansehnlicher Haufe , ein verhältnißmäßig stattlich zu nennendes Korps , das sich in kleineren Rotten am vorigen Tage und in verwichener Nacht zu Engen zusammengefunden und sich nun aufstellte , fünf- bis sechshundert Köpfe stark .
Die Führer verlasen die Namen ihrer Landstürmer ;
es fehlten nur Wenige ;
doch athmete Junker Gallus leichter , da der Scherles-Jörg dem Apell nicht antwortete , und auch weiter keine Spur von ihm aufgebracht werden konnte .
– Also richtig auf und davon !
Außer ihm mangelte noch Einer von der Milzheimer Kompagnie .
Des Scheltens auf die Ausreißer war viel unter den Dorfgenossen .
Der Lehrer begnügte sich , boshaft zu sagen , aber Allen verständlich :
» 's kann wohl nicht anders seyn .
Man hat den Männern ein Beispiel geben wollen , wie man zu desertiren hat , und dem Exempel – wenn's gleich gefehlt hat , sind sie nachgefolgt .
Nicht wahr , Bürger Baron ?
«  
Wer aber alsogleich mit dem Anruf : Wer redet da ?
die Büchse auf den Wurstinger anschlug , war eben der Bürger Baron , und wer sich duckte , wie man es von einem Volksfähndrich nicht hätte erwarten sollen , und kein Wörtlein mehr sprach , war just derselbige Wurstinger .
Die Kompagnie , bis auf Wenige , brach in ein helles Gelächter aus .
Die Heiterkeit des vorigen Tags wurde dadurch hergestellt , die Lacher waren auf der Seite des Junkers – für jetzo .
–   Indessen ordnete sich nach und nach die Masse zum Abzug .
Die Bürgerschaft von Engen gab ihr noch einen Beweis von Brüderlichkeit und herzlichem Einverständniß , indem sie sich anschickte , dem schlimmen Wetter zum Trotz , das Volksheer in Waffen zu geleiten bis zur Bannmark , die türkische Musik der Bürgerwehr an der Spitze .
– So wurde denn das Signal zum Marsch geblasen , die Fahnen wurden stolz entfaltet , und in den winterlichen Tag hinein klangen und jauchzten , mehr oder minder harmonisch , jedenfalls laut genug , die Hörner , die Posaunen und der Großtrommel ausgiebiger Schall .
– Ein Vivat nach dem andern , ein Hoch auf's andere ;
überall bei den Ziehenden und bei den Bleibenden Freude und patriotische Seligkeit ... !  
Da ... Spiegler hatte von so mancher Mühsal gedrückt und zerstreut , die Ablösung der Vorposten ganz vergessen ...
da kamen eben selbige Vorposten im vollen Lauf zum Banner zurück , und : » Der Feind !
die Württemberger !
die Uhlanen ! « schrieen sie wild um die Wette .
–   Der Zug stockte ... die Musik schwieg ... die Muthigen machten sich fertig zu Schuß und Hieb ... die Furchtsamen duckten sich , wie eben vorhin der Lehrer von Milzheim ...
Weiber und Kinder liefen schreiend nach ihren Häusern , um sich dort einzuriegeln ... und der Hufschlag von einigen Pferden klapperte die Straße daher .
Was brachte die verhängnißvolle Stunde ?
– Alles in den Reihen der Wehrmannschaft still , mancher Fuß zur Flucht gelüpft , die Meisten aber starren Augs erwartend , was da kommen wollte .  
Wie klärte sich jedoch jede Stirne auf , da nur ein paar Mann württembergische Reiter daher trabten , die selber betroffener schienen , als die Volksmilizen , weil sie nicht von ferne geträumt hatten , daß sie einer solchen Menge von Bewaffneten begegnen würden !   Spiegler , dessen Unerschrockenheit sich bewährt hatte , und der nun merkte , daß mit diesem Feind wohl ein Wort zu reden an der Spitze von sechshundert Mann , ging auf die plötzlich und stutzig haltenden Reiter zu , und fragte sie barsch nach dem » Woher ?
Wohin ?
und Was im Schilde ? «   Die Reiter antworteten zögernd ; kamen von Gei singen , als Quartiermacher vorausgeschickt der Truppenabtheilung , die zu Mittag Engen zu besetzen Willens .
–   Nun war eine schöne Gelegenheit gegeben , die Beredtsamkeit des Volksführers zu entfalten , und Spiegler benutzte sie und hielt an die Soldaten eine Rede , die den Titus Livius neidisch gemacht haben würde .
Ihr Sinn ging darauf hinaus , daß der Redner den Reitern befahl , auf der Stelle umzukehren und ihren Offizieren zu melden , das hier ein Heer von Freiwilligen versammelt , das sich auf's Aeußerste wehren würde , wenn den Truppen einfallen sollte , ihre Waffen gegen die deutschen Brüder zu kehren .  
Den Uhlanen blieb nichts übrig , als der Weisung Folge zu leisten , umzukehren und auf schnellen Rossen im Morgennebel zu verschwinden .
– » Sie werden Euch wohl für heute in Ruhe lassen ! « tröstete Spiegler die Bürger : » und wohl sind bis Morgen stärkere Haufen von Heckers und Sigels Heereszug bei der Hand , um den königlichen Söldnern die Spitze zu bieten .
Lebt wohl indessen , und laßt nicht ab von der großen That , die zu vollführen wir berufen sind . «  
Nun wurde zwar nicht mehr » Hoch ! « gejubelt , und die Musik schwieg – um so schneller rückte die Mannschaft ab und dem Bergkegel zu , den man den » Hohenhöwen « nennt .
– Dieser mußte umgangen werden , wollten die Wehrleute die Straße gen Blumberg und Stühlingen erreichen , wohin sie ihr Kommandant Sigel beschieden .
–   Eine gewisse Mißstimmung lagerte jetzo auf dem Zug .
Die Einen murrten , daß es nicht zu einem Kampf gekommen ;
wieder Andern kam die Nähe des Feindes heute viel bedenklicher vor , als gestern .
Die Gepreßten und Gezwungenen munkelten unter einander von unglücklichen Dingen , von Verderben und Verrath , von Wunden und Tod im Kampfe , hauptsächlich vom Davonlaufen , wenn anders dieses möglich , und meinten , daß der Scherles-Jörg und seine paar Kameraden , die mit ihm die Flucht genommen , doch nicht so übel gethan , weil Klugheit Allem in der Welt vorgehe .
–   Der Junker Gallus , da er unter seinen Milzheimern derlei Reden fallen hörte , erachtete den Augenblick günstig , noch ferneren Schrecknissen in die Gemüther der Aengstlichen Eingang zu verschaffen , und schaltete hie und da ein Wort von der Rache ein , die von den Truppen an allen Angehörigen der Theilnehmer des Aufstands geübt werden würde , und daß mit Mord und Brand gar nicht zu spassen ;
daß jedoch ein plötzliches Absondern von den Aufrührern , zur günstigen Stunde gemacht und durchgeführt , vielem Uebel vorzubeugen im Stande .
– Solche hingeworfene Mahnung vernehmend , fiel den Furchtsamen das Herz sehr tief , und schon wollte berathen werden , wie man es anzufangen , sich loszuschälen von dem gefährlichen Wanderzug – als der Zahlmeister von Milzheim den Junker plötzlich zur Seite nahm und ihm eindringlich sagte :
Sie sind im Begriff , Herr Baron , sich blindlings zu verderben .
Spüren Sie denn nicht , daß der Lehrer und seine rabiatsten Genossen Ihnen beständig auf den Fersen sitzen , Ihre Worte aufzufangen , Ihre Mienen durchzuspioniren suchen ?
Sein Sie auf Ihrer Hut , ich bitte Sie .
Jene Leute sind zu Allem fähig .  
Der Posthalter , der also redete , war allerdings auf der Seite der Patrioten , aber ein braver Mann , der blutige Gewaltthat verabscheute und zu verhüten begehrte .
– Gallus wußte ihm Dank für seine Warnung , konnte sich aber nicht enthalten , zu sagen :
Und mit solchem Gelichter , Ihr Volksfreunde , wollt Ihr den Sieg erringen ?
Worauf der Zahlmeister mit Achselzucken : Ei , lieber Herr , wenn der Sturm Alles aus dem Grunde aufwühlt , so kann nicht fehlen , daß auch das Gewürm des Schlamms an's Tageslicht kommt und Gift speit ;
demungeachtet ist der Sturm wohlthätig , und wackern Herzens sind bei weitem die Meisten , die sich vom Sturm tragen lassen !
Das ist eben so wahr , als daß Sie , Herr Baron , eine edle Ausnahme von Ihren Standesgenossen sind , und dadurch meine ganze Liebe und Achtung erworben haben , obgleich Sie ein Aristo , und ich ein Demokrat !
–   Der Junker hätte Manches auf des schlichten Mannes Rede zu antworten gehabt , jedoch – hinter sich blickend , sah er , wie der Lehrer sammt Genossen wirklich auf seiner Ferse waren , und sich eine Art von Ueberwachung gegen ihn anzumaßen unterstanden .
– Ich werde mich bei'm Bannerführer über diese Bursche beschweren , daß er sie mir vom Halse schaffe !
flüsterte er dem Zahlmeister zu , der aber eben so entgegnete :
Thun Sie das ja nicht ;
der Bürger Spiegler hat , so wie alle Führer unserer Schaaren , einen kitzlichen Standpunkt .
Befehlen mag er ;
ob sie ihm aber gehorchen ?
Erst mit der Zeit wird die Freiheit und das Gesetz Hand in Hand gehen ;
das macht sich nicht in einem Tage .
– Ohne Spieglers Ansehen auf eine gefährliche Probe zu stellen , schweigen Sie lieber für jetzo , und stellen Sie sich an , als ob Sie nichts bemerkt hätten .
Beinebst möcht ' ich Ihnen noch rathen , Ihrem Freund Moritz einen Wink zu geben , daß er sich nicht zu einem heimlichen Gespräch mit Ihnen zusammenthue , sondern etwas abseits bleibe .
Man ist argwöhnisch und erbittert auf Sie beide ! –
Der Junker that , mißmuthig , aber dennoch , was ihm , gerathen , und Moritz begriff , mit einigem Aufwand von Scharfsinn , was den Freund bewog , seinen Weg allein zu gehen , und bemitleidete von Stund an erst recht von Herzen desselben schwieriges und fast unerträgliches Loos .
–   Zum Glück kam der Abwechslung , die da zerstreute , mancherlei vor .
Zuzüge schlossen sich an , befehligt von allerhand bunt zusammengewürfelten Leuten : von Bürgermeistern in Person , von Geometern , Schreibern , halbstädtischen Herren – darunter auch ein Geistlicher , ein Arzt , der eine bessere Praxis auf politischem Wege zu suchen im Begriff .
–  
In den Dörfern , die der Zug auf seiner Straße fand , ging es zu , wie am Tag zuvor in Milzheim .
Was da an Mannsbildern zwischen zwanzig und dreißig Jahren , wurde ausgehoben , gütlich oder gezwungen ;
Sturm wurde geläutet von allen Kirchthürmen ... ;
da sowohl Lebensmittel , als Geldvorrath schnell dahinschwanden , wurde auf die Vorräthe der Dörfer und auf die Gemeindekassen Beschlag gelegt .
Denen , die sich darüber beklagten , antwortete Spiegler humoristisch mit der verfänglichen Frage :
Nun denn ! wollt ' Ihr nicht selber die Revolution , die Republik ?
– Immer versetzten die Angeredeten :
Ja bygott , wir wollen sie !
Bei'm Eid , wir wollen Revolution ! – ( Einer , ein alter Mann , antwortete sogar überschwenglich : Die Republik , bei'm Donner , die Republik und den Großherzog ...
Und , die Ursprünglichkeit dieser Leute belächelnd , gab Spiegler den Bescheid : » Also , was Ihr wollt , müßt Ihr auch im Ernste wollen .
Keine Revolution ohne Geld und Mannschaft !
Darum her mit Mann und Batzen .
Hundertfältig wird's Euch zahlen die Republik ! «
– Darauf war nun nichts zu sagen ;
man spendete , was man hatte , und auf diese Art kam das Volksheer wieder in's alte lustige Geleis .
– –   Es regnete zwar und schneite wüst durcheinander ... aber wohl beköstigt , klingenden Sold in der Tasche und herzhaften Schweizerwein in der Flasche ... was fehlte dem Wehrmann ?
Was hatte er zu befürchten ?  
Am Nachmittag zogen die Fröhlichen , als wäre die Sonne klar und golden ob ihren Häuptern ... da kam ihnen entgegen ein reitender Bote , der ihnen meldete , daß eine Schaar von Württembergern in der Nähe das Zollhaus besetzt habe , und daß stündlich noch mehrere in jener Richtung zu erwarten !
– Die Stimmung schlug in's Düstre über .
Bannerführer Spiegler sah vergebens nach dem militärischen Führer um , den ihm Kommandant Sigel entgegenzusenden versprochen .
Hier , in der Nähe des Feindes wäre ein solcher Offizier so nöthig gewesen !
… Aber die Zeit drängte , ... es mußte etwas beschlossen werden , und der improvisirte Kriegsrath beschloß , auf verborgenen Waldpfaden die Leute des Banners , etwas beschwerlicher , aber ungleich sicherer als auf der Straße , dem Ziele und Nachtlager Fitzenhausen zuzuführen .
Bei strengster Strafe wurde – verboten zu singen , zu jauchzen oder gar die Trommel zu schlagen und Schüsse in die Luft hinaus zu thun ;
und also ging's schweigsam , verstört und übelgelaunt in den Forst hinein , einige Wegweiser voran , die wahrlich durch Dick und Dünn den Heerhaufen zu führen nicht ermangelten .
– Den auf solchem Waldmarsch bald ermüdeten und unlustigen Mannschaften lächelte indessen das Glück : der Feind gewahrte Nichts von ihnen ;
sie verfolgten ungehindert ihre Richtung , und am Abend hatten sie die feindlichen Posten weit hinter sich , und im Gesicht das vertraute und zur Aufnahme vorbereitete Fitzenhausen .  
Spiegler , Gallus , Moritz , der Zahlmeister , der oben bezeichnete Arzt und ein paar andere Führer der Aufgebote wurden im Pfarrhause einquartiert , und von dem Pfarrer auf äußerst zuvorkommende Weise empfangen .
– Nicht lange , und Moritz , der bis dahin immer gezürnt mit dem Schicksal , das ihn , statt nach , so von Freiburg schnöde weggewiesen – sogar Gallus , der schweren Kummer und bangen Heimweh's voll , entrunzelten ihre Stirn , lächelten dann , lachten endlich von Grund ihrer Seele , wurden lustig und fidel nach Spieglers und der andern Führer anregendem Beispiel , weil ihnen der Spaß des Abends vielmal des Tages Last und Ueberdruß ausgleichen zu wollen versprach .
– Das Pfarrhaus , so wunderlich möblirt , daß die Geräthe gleichsam aus aller Welt zusammengetragen schienen , aber so konfus als möglich geordnet umeinander standen , besaß vom Keller bis zum Speicher kein seltsameres Möbel , als den Pfarrer selbst .
Was ihm noch abging an kuriosen Eigenschaften und Manieren , ergänzte auf andere Weise mehr als zur Genüge die Hauserin , das alte Möbel – einst jung gewesen mit dem Pfarrer , jetzo mit ihm gealtert , auf Niemand theurer schwörend als auf ihn , jede seiner Launen und Unarten gut machen wollend , und ohne Rast vertheidigend ihn , der nicht aufhörte , sich und seinem Stande Blößen zu geben , und ein Benehmen zu beobachten , dem man in einem stillen Pfarrhause auf 'm Lande zu begegnen gewiß nicht erwartet hätte .  
Der Herr Pfarrer also , ein ältlicher , im Gesichte wohlgekupferter Mann , mit kleinen , etwas irren Augen unter der niedern Stirn , über der leuchtenden Nase und dem breitlippigen genußlustigen Munde , schien – wie man im ordinären Leben zu sagen pflegt – etwas » angerissen « zu seyn .
Hatte er sich das Herz zum Empfang der Gäste aus dem Hegau stärken wollen , und darinnen ein bischen zu viel gethan ?
Oder war seine weinige Stimmung nur noch der Ueberrest von dem , was der hochwürdige Herr geleistet , als gestern die Heckerschaar , heute schon der zweite Zug der Wehrschaft von Konstanz im Dorf gekommen und gegangen ?
Hievon schweigt die Geschichte immer noch , und steht nur fest , daß Hochwürden bemüht waren , sich auf der Höhe Ihrer Begeisterung zu erhalten , und ein Gaudium waren für alle die jungen muntern Freischärler , die zu jener Frist an seinem Tisch gesessen , und von seinem Wein getrunken , an dem in der That nichts auszustellen .
–  
Wer etwa davon eine Ahnung hätte , wie Anno » Erschaffung der Welt so und so viel « der Altvater Noah vor dem bewußten Schläfchen getanzt hat , der wüßte auch zu sagen , wie der Pfarrer von Fitzenhausen dem Bürger Spiegler und Consorten entgegenschwebte , wie er ihnen die Hände reichte , wie er sie umarmte , wie er sie inbrünstig abschmatzte , des Gottes voll , dem er gehuldigt .
– Willkommen in meiner armen Hütte , ihr Vorfechter des Volks !
stammelte er ihnen entgegen : Non sum dignus , non sum dignus ... aber gegrüßt seyd mir , Ihr Setzlinge der deutschen Republik !
Wiff la Republikk ' , die Freiheit , die Gleichheit , die Brüderlichkeit !
Vivant !
Sara , Lampen her !
Lampen von Oel , Lampen von Wein !
die deutschen Brüder werden durstig sein !
Ich bin's , sie sind's , wir Alle sind's , Viktoria !  
Der Anfang war gut ;
in der Folge kam's jedoch immer besser .
–   » Macht mir viel Pläsir , delicia magna – fuhr der Pfarrer fort – daß der hohe Generalstab bei mir einkneipen thun ;
hätte auch schier den großen Hecker in's Quartier bekommen , wenn nicht der Stern – der Reaktionär – mir ihn weggeschnappt hätte , so zu sagen vor dem Maule weggeschnappt .
Sara ! den Wein ! den Wein ! «   Sara , die Hauserin , trug Flasche auf Flasche auf , raunte einem Jeden von den Gästen in's Ohr :
Nehmen Sie's nicht ungerad ;
der hochwürdige Herr hat sich gestern in der Kirche so sehr angegriffen , daß er heute noch nicht recht weiß , wo ihm der Kopf steht . – » Wir merken's , wir merken's , « erwiederten lächelnd die Offiziere der Volksarmee und kosteten mit Behagen den Wein .
–   Der Pfarrer drehte sich von Einem zum Andern , einschenkend , verschüttend , sich entschuldigend , mit einem Jeden nach der Reihe anstoßend .
Dann hob er plötzlich an , auf sein Kleid deutend : » Schwarz ! « – auf seine Nase : » Roth ! «
– und auf den Wein : » Gold ! «
– » Wiff , wiff die deutschen Farben ! «
– Nun kam das Lachen zum Ausbruch , und der Pfarrer lachte selbst über seinen Witz , daß die Fenster zitterten .
Mitten unter seinen Gästen saß er alsdann , als wäre er seit Jahren mit ihnen vertraut , ob er gleich neu gierig fragte : » Wer von den Herren ist denn der General ? «  
Auf Spiegler deuteten Alle , und Spiegler wurde heftig umarmt .
» Gloria dem Feldherrn des Volks !
Gloria dem Helden der Nation ! « rief dabei unter allgemeinem Halloh der Gastgeber : » Wer ist aber der da ? « – Moritz Jonathas ! – » Gesegnet seist du , mein Sohn Jonathan ! « Abermalige Umarmung . – »
Und der da mit der großen Nase ? « – Unser Kriegskassier ! – » Ah , Respekt !
Nervus rerum gerendarum , ich küsse dich .
– Und jener mit der vorfrühen Glatze ? « – Unser Feldarzt Gleichauf ! – » Excellentisssime !
Dies Glas dem großen Archiater !
Und selbiger mit dem Gesicht à la Joseph der Zweite ? «
– Der Herr von Milzheim , alias Bürger Gallus , jetzt ein doppelter Freiherr geworden ! antwortete Spiegler mit komischem Bombast .
–   » Ein Baron ? « schrie der Pfarrer auf , und strudelte auf den Junker zu , saß ihm beinahe auf den Schooß , schaute ihn an , wie ein Wunderthier , streichelte sein Gesicht mit beiden fetten Händen : » O , welch ein Ueberrest aus der alten Zeit , eine Ruine , eine Tradition !
O du lieber guter Baron !
Ich habe schon lang keinen Baron gesehen !
Komm , trinke mit mir auf das Wohl der Vergänglichkeit aller Dinge auf Erden !
Ein Baron , der zum Bürger sich abgehäutet hat ?
Vivat !
Wir wollen beieinander sitzen , Baron und Pfaff !
Wir beide gelten nichts mehr in der Welt , ... aber Papst und Kaiser gelten auch nichts mehr ...
Vivant die Todten !
Vivant , weil sie nichts mehr sehen und wissen !
Was für Augen würden deine Ahnen machen , Baron , wenn sie dich als Proletarier und Wehrmann sehen könnten ?
Was würde mein Vorgänger von Anno Hopsasa ... der dort so schwarz und giftig an der Wand hängt ... was würde er zu meinem Haushalt sagen , und daß meine Filialbauern , die Aristokraten , mir keinen Zehent mehr geben wollen , und auch kein Ablösegeld für denselben ?
Stoß an , Baron , und singe mit mir :   » Allongs Anfangs de la Battriee ... ! «   Ein homerisches Gelächter , in welches Gallus , der zu Anfang der pfäfflichen Rede ziemlich verdutzt gewesen , sich nicht enthalten konnte , herzlich einzustimmen , unterbrach die Hymne , die der Hochwürdige gern vorgetragen hätte , und wollte sich lange nicht begütigen , obschon der Sänger mit den Händen in der Luft focht , mit den Füßen stampfte , und sich braun und blau , aber vergebens , abschrie , um die Lachenden zu bewältigen .
– Indessen war Sara an den Baron geschlichen , und flüsterte ihm zu : Nicht übel nehmen , gnädiger Herr , aber der Herr Pfarrer , wenn Sie lustig sind , haben so die Gewohnheit an sich , alle Leute zu dutzen ...   Thut nichts , thut nichts !
beruhigte Gallus
die Hauserin , immer fröhlicher , und lieh dann wieder das Ohr dem Geistlichen , der auf einen Stuhl gestiegen war , und durch Spieglers Vermittlung endlich die Aufmerksamkeit seiner Zuhörer erobert hatte .  
» Was lacht Ihr denn , Ihr Nashörner ? « zürnte er : » Ich habe die Marselljäse schon gehört , da Ihr allesammt noch in die Windeln vergraben wart !
Kameele , Nachtwächter !
wenn auch der Papst zu Rom nichts mehr gilt , und wir Pfaffen demnächst
Alle heirathen werden ...
Sara , geh ' hinaus ... so ...   ... was wollt ' ich nur sagen ... ?
Mir schwindelt vor meinem Gedächtniß ... !
«   Ein paar Mitleidige hoben ihn geschwinde vom Stuhle und setzten ihn behutsam auf den Boden nieder , wo er 's sich bequem machte , vergnügt umherschaute , und sehr heiter fortfuhr : » Ihr seyd brave Jungen ... ich aber bin ein bemoostes Haupt ... und Freiheit , sag ' ich , über Alles !
Laßt Euch nicht irre machen , und ja nicht vor den Württembergern ... denn – was mir einfällt « ...
dabei erhob er sich wieder in ganzer Gestalt , und pflanzte sich auf die Sohlen – » in Stuttgart ist der Teufel los .
Die Radikalen haben's gewonnen , der König ist per , die Soldaten sind zum Volk übergegangen ... über ... übel ... !
ja , bei'm Blitz , mir wird selbst ganz übel , von der Freude ... der Verzückung ... der Beglückung ... «   Nehmt's nicht ungerad , Ihr Herren
! rief Sara , den Pfarrer eiligst hinausführend : das ist so eine Krankheit des Herrn , die ihn dann und wann befällt ... ! gleich wieder besser , gleich , gleich !   Die Lustigkeit der Gesellschaft kümmerte sich wenig um das Unwohlseyn des Festgebers ... wie toll und verrückt jauchzte sie dem saubern Diener der Kirche nach , und theilte sich schäckernd in die Speisen , die von der alten Sara als Abendmahlzeit aufgetragen worden waren .
–
Trunkener Mund , wahrer Mund !
rief Spiegler , der alle seine Privatkümmernisse vergessen und hinausgelacht , über die Tafel :
Mit der Revolution im Schwabenland scheint's seine Richtigkeit zu haben , denn schon berichtete mir hievon ein Marodeur von Heckers Kolonne ;
und wenn dem so ist , Vivant die wackern Schwaben !
– Hoch , dreimal hoch !
gellte und klang der Gesammt-Toast .
–  
Und wiederum – etwas bleicher , aber wohlgemuth – erschien der Pfarrer , seiner Sara entwischt , im Kreise der Fröhlichen , führte wieder ein Tänzchen auf , das lebhaft beklatscht wurde , und rief : » Alle Schwaben sollen leben ;
ich vor Allen , denn ich bin ein Schwab selber , ich , und bleib ' ein Schwab in Ewigkeit !
Wiff le Schwobb !
wie die Franzosen sagen ! «   Bravo !
Wiff ! Wiff ! spotteten die Gäste nach .
Moritz zog den Pfarrer an seiner Seite nieder und fragte lustig :
Nun , was dem Einen recht , ist dem Andern billig :
Werden Sie uns nicht sagen , verehrtester Bürger , wie Sie heißen und woher Sie sind , da auch wir Ihren werthen Fragen gerecht geworden ?  
Der Pfarrer – nachdem er einen guten Mannstrunk genommen – den Finger an die Nase gelegt , als ob er sich auf seinen Namen erst besinnen müsse : » Ich heiße ...
Bi ... Ba ...
Bächele ... zu dienen ... mit Respekt zu melden ... ja , so heiß ' ich , und Florian obendrein ... «   Aha ; machte Moritz : Bächele , ein Diminutiv von Bacchus , dem Sie – gestehen Sie's – hold ?  
Der Pfarrer : » Hä , hä ... du bist ein Tausendsaperloter ... und ein Hech ... Hi ...
Ha ...
Hechinger auch noch zu alledem ...
hä , hä , so bin ich ... aus Hechingen , der Stadt ... ein ächter Schwab !
und meine Mutter war eine geborne ... Hi ...
Ha ... Hinterbein ... so war sie ! «  
Wie , was , Hinterbein ?
fuhr Moritz freudig auf , und Cornelia's
Erscheinung dämmerte plötzlich rosig und selig vor seiner Phantasie empor ...
ver wandt sind Sie mit dem Hinterbein , der zu Freiburg ... ?  
» Ein leiblicher Vetter zu ihm ; « bestätigte der Pfarrer , dem allgemach die Zunge sehr schwer wurde : » zum Plantageur ... ich hab ' ihm einmal sogar getauft ... so hab ' ich ... eins seiner vielen Maidele ... «  
Die Cornelia ... he ? geschwind ?
Heraus damit , Herr Pfarrer ? unterbrach ihn Moritz .
– Aber der Bächele , mehr und mehr dämisch werdend , ließ das Haupt beträchtlich sinken , entgegnend : » Hm , ... ja ... so glaub ' ich ... ;
wann's Gott's Will ' ist , so wird sie 's sein ... und wenn nicht ... ? «  
Da die Tafelrunde sich indessen in einzelnen Gruppen unterhielt – namentlich Gallus sehr angelegentlich im Gespräch mit dem Doktor Gleichauf begriffen , der sich freundlichst zu ihm gefunden – wollte Moritz mit dem unbehülflichen Hausherrn , was ihn interessirte , weiter verhandeln , rüttelte den Hospes aus seinem Dahinsinken empor , rief ihm in's Ohr :
Munter ... munter ...
Herr Pfarrer ! – ohne zu hören auf die Sara , die ihn beschwor , nicht übel zu nehmen , daß der Geistliche schlief , weil derselbe sich gar angestrengt , und auch gewohnt , recht früh das Bett zu suchen .  
Und wirklich – gleichsam dem Moritz zu Gefallen – ermunterte sich derjenige Bächele , wurde aber gleich rabiat , indem er in starken Zügen trinkend ausrief : » Meiner Seel ' ... der Plantageur ... der Mohrenschinder ... hat so viel Geld , so viel ... und ich hab kein's , und gegeben hat er mir nie nicht , was auf'n Nagel geht ...
bei'm Blitz
... ich zieh ' mit Euch , Ihr Vaterländer und Dem ... Dimokraten ... als Feldbischof ... als ›Papp Schenerall‹ ...
so thu ' ich , und will dem Hinterbein mein Bangjonet in ... den Geldsack rennen ... !
Und ( mit gehobener Stimme ) wenn Ihr auch nichts ausrichtet , edle Helden und durst'ge Freunde ... nichts , als daß Ihr meine Filialbauern ... die Reaktionäre ... weißt du : die Bierenhofer , alle todtschlagt ... weil die Kerle mir den Zehnt nicht geben ...
so ist's ein groß Werk , und ... Sapperlot !
sing ' mit mir hellauf … französisch , bei'm Eid , wollen wir singen ... singen ... singen ... :  
Nun trommelte er wie ein Besessener auf den Tisch , und schrie in's Gelage hinein :   » Ang awang , marschongs , Kongtre lör Kanongs ... ! «  
daß Alle lebendig wurden und jubelten und lachten wie noch nie , dem Diener im Weinberg zu Ehren .
Bächele taumelte auf , erwischte die Sara , um mit ihr ein Tänzchen zu machen ...
das Hohngelächter war auf seinem Gipfel angelangt ... und auch wieder auf einmal zu Ende ;
denn ... Plautz !
ging ein Allarmschuß vor den Fenstern des Pfarrhauses los – und alsobald der ernsten Lage , worinnen sie sich befanden , gedenkend , stürzten alle Wehrmänner , die an der Tafel , vor's Haus hinaus , zu sehen , was sich begeben .
– Der Pfarrer fiel indessen bestürzt , erschrocken , vernichtet unter den Tisch , und die allzeit fertige Sara benützte den freien Augenblick , ihren Dienstherrn fortzuschleppen und zu Bett zu bringen .
–   Der Allarm war eitel und nichtig gewesen ;
die ausgestellten Posten wollten irgendwo Württemberger verspürt haben ...
ausgesendete Patrouillen kamen wieder zurück , ohne auf eine Spur des Feindes gestoßen zu seyn ... !
über all dem Warten und Aufpassen und Lauern in Sturm und Windschauern vergingen aber die Stunden , und schon Morgens um ein Uhr ließ Spiegler zum Aufbruch schlagen – und nur der zukünftige » Feldbischof und Pape général « hörte kein bischen von dem Abmarsch seiner » geliebten Helden und durst'gen Freunde .
«  
Es war abermals kein Weg auf Rosen , den die Mannschaft des Volksheers wandelte , und in dem Dunkel und Regensprühen machten sich Manche davon ;
... aber um so unverwüstlicher hielten die Andern aus , schreiend , singend , dann und wann einen Schuß abbrennend .
Das Ansehen Spieglers reichte nicht mehr hin , den übermüthigen jungen Leuten Stille und Besonnenheit zu gebieten .
– So ließ er endlich die Sache gehen , wie sie ging , und das Glück war mit dem Zuge noch immerdar .
Der Feind blieb fern im Rücken der Kolonne , und bei guter froher Morgenzeit war das erste Ziel des Tages erreicht : das Städtchen Stühlingen .
–   Die Bürgerschaft machte nicht die besten Gesichter zu der Einwanderung des Spiegler'schen Banners ;
denn schon wimmelten die Straßen und Häuser von Zuzügern aus Konstanz , die , wohlbewaffnet Mann für Mann , noch zwei Kanonen mit sich führten .
Den Mißvergnügten gebot diese drohende Bewaffnung Schweigen und Fügung in Geduld .
– Junker Gallus , der äußerst ermüdet neben seinem Zuge herhinkte , nicht aus den Augen gelassen von Wurstinger und Gesellen , sprach auf einen Eckstein hinsinkend , zu dem Doktor , der sich ihm angeschlossen : » Wahrlich , Freund , ich fürchte , nicht mehr von dannen zu kommen !
Meine Füße sind geschwollen , meine Kleider durchweicht ... ein eiskaltes Fieber schüttelt mich ... reden Sie doch für mich mit Spiegler ... oder willst du 's thun , lieber Moritz ?
«   Der Kamerad gab dem Baron einen leichten Wink , um ihn vor den Aufpassern zu warnen , die finstern Augs ihn zu überwachen nicht nachließen ;
und der Arzt sagte zu ihm französisch :
Noch ist's nicht an der Zeit , zurückzubleiben , wenn schon Ihr Platz bei uns immer weniger haltbar , Ihnen immer unerträglicher werden muß .
Diese Schergen , die gleich den alten Vehmschöffen an Ihrer Ferse bleiben , müssen zuerst von Ihnen abgeschieden werden , und nur deshalb will ich vorläufig mit dem Bannerführer reden . –
Auf der Stelle führte auch der Brave seinen Vorsatz aus , und binnen fünf Minuten kam ein Adjutant des Spiegler und kommandirte den Junker sammt dem Doktor und dem Freunde Moritz zum Vortrab der Kolonne .
– Dem Wurstinger und seiner Garde wurde bedeutet , zurückzubleiben und mit dem Hauptkorps zu ziehen .
– Der Lehrer , da er den Baron seiner Aufsicht enthoben sah , machte ein Satansgesicht , und drohte noch mit den Fäusten dem Forthinkenden nach .
» Wir kommen doch wieder zusammen , Bürger Gallus ! « höhnte er zur selben Frist ganz unverblümt und um so bittrer , als ihm nur ein Blick tiefer Verachtung von Seite des Moritz zur Antwort wurde , und der Freiherr sich gar nicht mehr um ihn bekümmerte .  
Wohin ?
wohin aber jetzt ? fragte Moritz ungeduldig : Werden wir nicht bald Heckers Zug erreichen , und mit vereinten Kräften gen Freiburg stürmen ?
Freiburg will ich sehen , Freiburg haben ... und dann mag geschehen , was da will !  
Jedoch – o Donnerwort !
– ihm antwortete Spiegler : »
Nach Thiengen voran !
Und Abends – will's Gott , nach Waldshut ! «
O weh , o weh !
dem armen Jonathas wurde sehr ausreißerlich zu Muthe .
– Ein betrübteres Gesicht als das seinige war noch nie in dem muntern und hellen Thiengen eingewandert – ein verdrießlicheres noch nie von dannen abmarschirt ... !
der Marsch ging ja nach Waldshut , und nicht nach Freiburg !  
Und als sie endlich , – Milzheimer , Konstanzer , und noch so viel hundert andere Söhne des Seekreises , mit Waffengeklirr und klingendem Spiel in Waldshut aufzogen , und vermeinten , Hecker , Sigel , Willich und die andern Führer würden ihnen entgegenkommen mit grünen Reisern und frohen deutschen Liedern ... wer beschreibt ihren Verdruß , ... bis auf den Führer ihrer Kolonne – Alle schon fort auf andern Wegen und Stegen ?
Dem Spiegler und seinen Mannen , ihnen war der Auftrag geworden , durch's arg verschneite Gebirge nach Todtnau zu dringen .
Sigel übernahm das Generalkommando der ganzen Kolonne , und ließ dieselbe nicht lang zu Waldshut rasten .  
Der Doktor Gleichauf nahm daher seine Zeit wahr , und schaffte dem Junker die Erlaubniß , im Gasthof zu Waldshut zurückbleiben und seiner müden Glieder pflegen zu dürfen .  
Zum brüderlichen Freunde Moritz sagte Gallus still und heimlich :
Willst du nicht auch hier bleiben , und mein Schicksal theilen ?
So wie das Feld frei , sobald ein Thörlein offen , mache ich mich in die Schweiz hinüber ... kommst du mit ?
–   Nach kurzer Ueberlegung antwortete aber Jonathas :
Ich habe geschworen , in Freiburg einzuziehen , noch eh ' der Ostertag ersteht ...
ich muß den Schwur halten , und dich den guten Göttern überlassen .
–   Deß wurde Gallus traurig , sagend :
Du gehst vielleicht dem Tod entgegen ... und zwar für eine verlorne Sache ?
Besinne dich , o Freund !
Von Truppen muß jetzt schon das Breisgau wimmeln ... nicht dem Sieg , der Niederlage eilt Ihr entgegen .
–   Jedoch mit blutendem Herzen riß sich der Freund von dem Warnenden los , und stammelte : » Auf Wiedersehen !
Fall ' ich für die Freiheit , so pflanze mir eine Rose .
Lebendig fangen mich die Schergen nicht ... !
Doch wollen wir nicht verzweifeln , und hoffen auf's Wiedersehen im freien einigen Deutschland !
Mein Bruder – – ob auch unsere Wege jetzt auseinander gehen ... wir wollen uns treu , wir wollen einander werth bleiben !
... «   – Sprach's und sprang entschlossen in die Reihen seiner Gefährten , die sich eben in Marsch setzten .  
Vorwärts !
kommandirte der oberste Führer :
Freie Männer fürchten nicht den Sturm der Elemente ;
frisch in's Gebirg hinein !
In drei Tagen müssen wir in Freiburg seyn !   Gottlob !
Gottlob ! rief Moritz unter 'm Kriegsgeschrei sich in die aufathmende Seele :
Endlich – Gottlob– nach Freiburg , wo sich mein Schicksal – o Cornelie ! – entscheiden und gestalten soll !   ~~~~~~~~~~~~  
