kˈaɾl ʃpˈɪndlɜ 
pˈʊtʃ ˈʊnt kˈɔmp . 
fˈiːɾtɜ bˈant 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç 
ʃtˈʊtɡaɾt . 
hˈalbɜɡʃə fɛɾlˈakshandlˌʊŋ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ tˈɑːɡ fɔn ʃtˈaʊfən . 
ɛs vˌɪɾt dˈeːraɪnst diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs zˈaɪn , nˈaxtsuːvˌaɪzən , ˌɔp ʊnt vˈɛlç aɪn plˈɑːn deːm ʃtɾˈuːveːtsˌuːk ɪm zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːɡən ; 
ˌɔp ʊnt vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən diː fˈyːrɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈɛçt aʊf dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ , das bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən ʃˈaɪtɜtə , bˈaʊən dˈ??ftən . 
dɛɾ rˈoːmanʃrˌaɪbɜ hat ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾpflˈɪçtʊŋ nˈɪçt . 
ɛɾ nˈɪmt zˌaɪnən ʃˈaʊplats ˈaɪn , viː ɛɾ iːn ɡərˈɑːdə fˈɪndət , bəmˈɛçtɪçt zɪç dɛɾ dˈɪŋə , viː ziː ˈeːbən fˈoːɾɡˌeːən , ʊnt vˈɛːlt zɪç diː pɛɾzˈoːnən , viː ziː iːm jˈʊst ɡəfˈalən . 
zoː vɔlən viːɾ dɛn nˈuːɾ deːm lˈeːzɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈɪŋən , das ʃtɾˈuːvə ʊnt ɡənˈɔsən am ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən zɛptˈɛmbɜ ˈɑːbənts tsuː lˈœrax , vˌoː jˈɑːɾmaɾkt ɡəhˈaltən vˌ??də , diː dˈɔøtʃə rˈeːpuːblˌɪk fɛɾkˈyndɪçtən ; 
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt kˈandɜn bəzˈɛtsən lˈiːsən , ʊnt zˈoːdan aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə ɡˌeːɡən frˈaɪb??k fˈoːɾrˌyktən . 
ʃlˈiːŋən ʊnt mˈylhaɪm fˈiːlən tsuːnˈɛçst ɪn ˌiːrə hˈɛndə . 
das lˈantfˌɔlk fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn vˌ??də ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊnt nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçə tsˈuːktsyːɡə ʃtˈɛltən zɪç aʊf deːn rˈuːf dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ . 
viː ɡəvˈøːnlɪç , lˈiːfən diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡərˈyçtə deːm ˈaʊfʃtˌandə foːrˈaʊs , ʊnt zoː hˌatə man bərˈaɪts am tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən tsuː ʃtˈaʊfən , vˈɛlçəs ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn zˈaɪtvɛɾts ɛntlˈeːɡən ɪst , fɔn dɛɾ nˈɔøən ɛɾhˈeːbʊŋ fɛɾnˈɔmən ʊnt ɡəhˈœɾt , das ʃtɾˈuːvə mɪt fˈiːlən tˈaʊzəndən fɔn fˈɔlksveːɾmˌɛnɜn ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ɡˈeːn frˈaɪb??k tsˈiːə , als deːm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛŋst ɛɾzˈeːntən tsˈiːl dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən . 
ʊnt tsvɑːɾ zoː hˈiːs ɛs vˌɛɾdə ɛɾ kˈɔmən , mɪt dˈampfɛskɾˌaft dɑːhˈɛɾbɾˌaʊzənt aʊf deːm ʃˈiːnənvˌeːɡə zˈɛlpst , ʊnt mˈɪtəlst zˈɔlçɜ ˈaɪlə ʊnt ɡəvˈalt jˈeːdən vˈiːdɜstˌant fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːklɪçən ɪn deːn ʃtˈaʊp ʃtˈyɾtsən . 
diː zˈɪçɜhˌaɪt , voːmˈɪt diː frˈɔøndə dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən dˌiːzəs mˈɛːɾçən fˈoːɾtɾˌuːɡən , fɛɾblˈyftə diː mˈasə dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç bˈalt nˈaxhɜ bərˈɪçtət vˌ??də , das fɔm bˈɑːnhoːf tsuː ʃlˈiːŋən ˈalə vˈaɡoːns ʊnt mˈaʃiːnən bərˈaɪts nɑːx frˈaɪb??k ɡərˈɛtət vˌɔɾdən zˈaɪən , zoː hˈalfən zɪç dɔx diː mˈɛːɾçənɜtsˌɛːlɜ ˈalzoːbˌalt ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə tsuːhˈøːrɜ bəlˈeːɾtən , das diː rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ deːn fˈal ʃˌoːn fˈoːɾɡəzˌeːən , ʊnt zɪç mɪt dˈampfmaʃˌiːnən ʊnt tsuːbəhˈøːɾ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç fɛɾzˈɔɾkt hˌɛtən . 
frˈaɪb??k vˌɛɾdə tsuːfɛɾlˈɛːsɪç fɔn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈandɜn ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən , ʊnt dan dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən bəfˈœlkərˌʊŋ ʃvˈeːɾ fɛɾɡˈɔltən zˈaɪn , vˈas diːzˈɛlbə ɪm fɛɾvˈɪçənən apɾˈiːl an deːn frˈaɪʃɑːrən fɛɾʃˈʊldət hˌɛtə . 
zoː vɑːɾ am dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən zɛptˈɛmbɜ ɪn deːm ʃtˈɛtçən ʃtˈaʊfən diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt frˈɔødə nˈuːɾ tsuː lˈeːzən ɪn deːn ˈaʊɡən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɛs mɪt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk hˈiːltən . 
diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ dɛɾ ˈuːɛbɾˌɪɡən vɑːɾ , das dɛɾ ʃtˈ??m ɪm rˈaɪntɑːlə foːrˈyːbɜzˌaʊzən vˈyɾdə , ˈoːnə fˌɔɾ dɛɾ hˈant das fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈeːɾstɾˌɑːsə ɛntlˈeːɡənə ʃtˈɛtçən tsuː bərˈyːrən . 
mˈɔxtə dɔx ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊptstat dɛs bɾˈaɪsɡaʊs das vˈɛtɜ zɪç nɑːx bəlˈiːbən ɛntlˈɑːdən ! 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ tɾˈoːst fyːɾ diː ˈeːtlɪçən frˈaɪb??ɡɜ , diː zɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn ʃtˈaʊfən ˈaʊfhˌiːltən . 
ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , fɔn dɛɾ ɪn deːm jˈyŋstən bɾˈiːf dɛɾ tˈantə lˈaʊrɑː diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , vˌ??də aɪn fˈœɾmlɪçɜ dˈɑːmənkɾˈiːksrat ɡəhˈaltən , dɛɾ dɑː ɛɾmˈɪtəln zˌɔltə , vˈas tsuː tˈuːn rˈɛtlɪç , vˈas tsuː ˌʊntɜlˈasən nˈytslɪç . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋ hˌatən diː jˈyŋərən frˈaʊən fɛɾlˈaŋt , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nɑːx frˈaɪb??k ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ˌiːrə ɡˈastfrɔøndˌɪn jˈeːdɔx hˌatə flˈeːəntlɪç ɡəbˈeːtən , ziː ɪn dˌiːzɜ nˈɔt ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt nˈɪçt fɛɾlˈasən tsuː vɔlən . 
tˈantə lˈaʊrɑː vɑːɾ aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ɡˈastfrɔøndˌɪn ɡətɾˈeːtən , hˌatə ˌiːrə nˈɪçtən an diː tˈaʊzənt ˈɛŋstən ɛɾˈɪnɜt , diː ziː vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾʃtˈyɾmʊŋ frˈaɪb??ks fˌɔɾ kˈaʊm fˈynf mˈoːnɑːtən ˈaʊsɡəʃtˌandən ; ɛɾˈɪnɜt , das zoːvˈoːl dɛɾ pˈɑpɑː , als ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈapvˌeːzənt , ʊnt dˈɛmnax ˈaʊsɜ ʃtˈant zˈaɪən , deːn ʃvˈaxən , vˈafənlˌoːzən vˈaɪbɜn bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən ; 
ɛɾˈɪnɜt , das fyːɾ sˌymbəlˈiːnə ʊnt kˈatɾɪnçən nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , vˌaɪl dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən , ˈoːnə ˈalən tsvˈaɪfəl , zˌaɪnən dˈɑːmən deːn kɾˈɛftɪçstən ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən , ˌoːdɜ ziː ɪn klˈøːstɜlˌɪçə tsuːflˈʊxt ʊnt fɛɾvˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
tsuːdˈeːm zˈaɪ nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , das diː frˈaɪʃɛɾlɜ , ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˌɪntərˈɛsə tsʊm tɾˈɔts , diː ʃtˈat fɛɾvˈystən zˌɔltən , ʊnt aʊf ˌaɪnə ʃnˈɛlə fɛɾtɾˈaɪbʊŋ dɛɾ ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən ɡˈɛstə zˈaɪ ʊm zoː mˈeːɾ tsuː rˈɛçnən , als vˈɪɾklɪç ʃˌoːn tsuː frˈaŋkf??t diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
ˈantsuːɛmpfˌeːlən dɑːhˈɛɾ , fˈaɪn rˈuːɪç tsuː ʃtˈaʊfən , ɪn deːm fɛɾʃtˈɛk tsuː fɛɾvˌaɪlən , deːn das ɡəʃˈɪk ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt zoːvˈoːl iːɾ , dɛɾ tˈantə , als ˌaʊx deːn frˈɔølaɪns nɑːx ʃvˈeːrɜ pɾˈyːfʊŋ ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt ˈaptsuːvˌaɾtən , viː zɪç diː dˈɪŋə dɾˈaʊsən ˌɛtvɑː fˈyːɡən ʊnt ʃmˈiːɡən mˈœçtən . 
nɑːx mˈançən ˈaɪnrˌeːdən vˌ??də lˈaʊras fˈoːɾʃlˌɑːk als dɛɾ bˈɛstə ˈanɡənˌɔmən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈyːptə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃrˈɛklɪçən ˈapɾɪltˌɑːɡə nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə mˈaxt aʊf diː zˈeːlən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmən ˈaʊs , ʊnt ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç fɔn ˌaɪnɜ kˈɛkən rˈaɪzə ɡˈeːn frˈaɪb??k kˈaɪn ɛɾkvˈɪklɪçəs ɛɾɡəbnˈiːs . 
» vˌɛn viːɾ diː ˈaɪzənbˌɑːn baɪ kɾˈɔtsɪŋən fɔn deːn reːbˈɛlən ʃˌoːn bəzˈɛtst fˈɛndən ! « ʃrˈiː mˈatɪldə ˈaʊf : » ɪç vˈyɾdə ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ! « » vˌɛn viːɾ deːn zɔldˈɑːtən ɪn diː hˈɛndə fˈiːlən ! « zˈɔøftstə kˈɔɾnəlˌiːɑː : » diː ʃmˈax kˈœntə ɪç nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ! « 
ʊnt zoː vˌ??də bəlˈiːpt , ɪn ʃtˈaʊfən tsuː fɛɾblˈaɪbən , ʊnt diː vˈyɾdɪɡə ɡˈastfrɔøndˌɪn ɪn ˌiːrən zˈɔɾɡən ʊnt nˈœtən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
tsvɑːɾ mˈɛldətə tˈantə lˈaʊrɑː dˌiːzən ɛntʃlˈuːs nɑːx frˈaɪb??k ; ˌɔp jˈeːdɔx dɛɾ bɾˈiːf rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈankˌɔmən , ˌɔb ɛɾ bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən vˈyɾdə , das vɑːɾ diː frˈɑːɡə . 
vˈʊstə man dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛs aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn ʃtˈant ! 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç , das diː tɾˈʊpən fɔn frˈaɪb??k deːn ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən ; 
diː frˈɔøndə dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ vɔltən dˌiːzəs ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən . 
alˈaɪn ɛs vˌ??də fɔn ˌiːnən diː tɾˈʊpənmˌaxt zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ˈanɡəɡˌeːbən , das dˌeːrən nˈiːdɜlˌɑːɡə foːrˈaʊstsuːzˌeːən . 
jˈeːdənfˌals ɛɾvˈaɾtətə man tsuː ʃtˈaʊfən bˈaldɪçst fɔn ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən tɾˈɛfən , ˌɔb baɪ mˈylhaɪm , ˌɔp ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn fɔn frˈaɪb??k zˈɛlpst , tsuː hˈøːrən , ʊnt vˈiːktə zɪç bɪs dɑːhˈɪn ɪn deːn tɾˈaʊm fˈoːɾlˌɔøfɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt . 
ʊm zoː tɾˈɔstloːzɜ vɑːɾ das ɛɾvˈaxən ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈaʊm , als am zˈɔntɑːk , dɛɾ dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə zɛptˈɛmbɜ , nɔx vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , diː nˈaxrɪçt ˈʊmlˌiːf , das bədˈɔøtəndə mˈasən dɛs fˈɔlksheːɾs aʊf das ʃtˈɛtçən ˈanrˌyktən , ʊm ɛs tsuː bəzˈɛtsən . 
vˈas dɑː rˈystɪɡə bˈaɪnə hˌatə ʊnt aɪn bˈɪʃən tsuː dɛɾ zˈaxə dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ hˈiːlt , lˈiːf deːn fˈɔlksbanɜn ɛntɡˈeːɡən ; 
diː ˈʊnbətˌaɪlɪçtən bˈyɾɡɜ blˈiːbən ɛɾʃrˈɔkən tsuː hˈaʊzə baɪ ˌiːrən famˈiːlɪən ʊnt vˈaɾtətən mɪt bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˌɑːmən . 
frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʊnt ˌiːrə ɡˈɛstə , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs rˈataʊzəs vˈoːntən , mˈaxtən ɛs ˈeːbənzˌoː . 
ɛs vɑːrən rˈɪçtɪç tsvˈaɪ bˌɑtaɪlˈoːnə dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , diː fɔn hˈaɪtɜshˌaɪm ˌyːbɜ vˈɛtəlbɾˌʊn hɛrˈanmˌaɾʃɪɾtən : ˈanzˌeːnlɪçə , tsˈiːmlɪç ɡˈuːt bəvˈafnətə lˈɔøtə , tsˈɑːlraɪç , bˈɔørɪʃ ʊnt ʃtˈɛtɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜ , fˈiːlə tsˈyːɡə fɔn ɡˈuːtəm mˈʊt bəzˈeːlt , ˈandərə vˈiːdɜ fˈɪnstɜn ˈaʊɡəs , fɛɾbˈɪtɜtən ˈanɡəzˌɪçts . 
deːn ɛntɡeːɡənkˈɔməndən bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən dɛɾ ʃtˈat bərˈɪçtətən diː ˈanfˌyːrɜ , ˌiːrə tɾˈʊpən vˈyɾdən nˈɪçt lˈaŋə tsuː ʃtˈaʊfən fɛɾvˌaɪlən , ʊnt bˈaldɪçst ɪn das ɡəbˈɪɾk , ɡˌeːɡən ˌɛstˈeː. ˈʊlrɪç ʊnt hˈɔɾbən hɪnˈaʊftsˌiːən , ʊm nɔx ɪn dɛɾ kˈɔməndən nˈaxt diː ʃtˈat frˈaɪb??k tsuː ˌyːbɜrˈʊmpəln . 
ɪndˈɛsən zˈaɪ diː mˈanʃaft mˈyːdə ʊnt hˈʊŋɡɾɪç , ʊnt fɛɾzˈeːə zɪç tsuː dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋʃtˌyçtɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈaʊfənɜ , das aɪn ˈeːbənzˌoː tˈyçtɪɡəs mˈɪtaksmˌɑːl deːn lˈandəsfɛɾtˌaɪdɪɡɜn ɡərˈaɪçt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dɛɾ vˈʊnʃ vɑːɾ bəfˈeːl ; 
mɪt ɡɾˈoːsən frˈɔødənbətsˌɔøɡʊŋən vˌ??dən diː vˈeːɾlɔøtə ˌyːbɜ das flˈyslaɪn nˈɔømɑːɡən ɪn diː ʃtˈat ɡəlˈaɪtət ʊnt tɾˈʊpvaɪzə ɪn diː hˈɔøzɜ fɛɾtˈaɪlt , ʊm dˈɔɾt tsuː tˈɪʃ tsuː zˈɪtsən ʊnt zɪç ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn . 
ɡˈɛɾnə tˈaɪltən diː ʃtˈatbeːvˌoːnɜ , vˈas ˌiːrə kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ fɛɾmˈɔxtən , mɪt deːn ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən ɡˈɛstən , ʊm ziː nˈuːɾ rˈɛçt ɡəʃvˈɪndə vˈiːdɜ fɔm hˈɑːls tsuː bəkˈɔmən ; 
ʊnt diː dˈ??çtsˌyːɡɜ bənˈytstən dˌiːzə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt nɑːx kɾˈɛftən . 
das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜɡˈaŋən vˌɔɾdən . 
aɪn dˈʊtsənt dɛɾ frˈaɪhaɪtskˌɛmpfɜ lˈɑɡɜtə zɪç dˈɔɾt aɪn ʊnt bəzˈɛtstə diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs , vˌoː dɛɾ tˈɪʃ ɪn ˈaɪlə ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt vˌoː mɪt bˈaɪhylfə dɛɾ mˈakt diː tˈantə lˈaʊrɑː ɪn pɛɾzˈoːn zɪç dɛɾ bəvˈɪɾtʊŋ ˌʊntɜtsˈoːk , ʊm diː ˈɛŋstlɪçə hˈaʊsfrˌaʊ ˌaʊs deːm ʃpˈiːl tsuː lˈasən . 
diː ˈeːɾstən dɛɾ vˈeːɾlɔøtə , diː dɑː kˌɑːmən , zɪç tsuː lˈɑːbən , vɑːrən ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ɪn lˈɛntlɪçɜ tɾˈaxt , mɪt lˈɛntlɪçən vˈafən , ʊnt bəʃˈɛftɪçtən zɪç nˈuːɾ dɑːmˈɪt , ˌiːrən hˈʊŋɜ , ˌiːrən dˈuːɾst tsuː ʃtˈɪlən . 
diː bˈaɪdən lˈɛtstən ɪndˈɛsən , diː vˈɑləntˌiːnəns hˈaʊs hˈaɪmzuːxtən , vɑːrən ʃˌoːn ˈanzˌeːnlɪçərə lˈɔøtə , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɪn kˈɔstbɑːrən ɡəvˈɛndɜn . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ mˈoːdɪʃ ɡəklˈaɪdət , mɪt ˌaɪnɜ jˈɑːkdbyksə fɛɾzˈeːən ; 
dɛɾ ˈandərə tɾˈuːk aɪn ɡɾˈaʊəs vˈandɜhˌɛmt ʊnt aɪn ʃvˈeːrəs dˈɔpəlɡˌeːveːɾ . 
bˈaɪdə vɑːrən jˈʊŋə mˈɛnɜ fɔn ʃtˈɛtɪʃɜ zˈɪtə ; 
ɪn jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ziː ʃpatsˈiːɾtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt nˈɑːmən nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔn dɛɾ tˈɑfəl ˌaɪnən bˈɪsən , ˌaɪnən ʃlˈʊk . 
ziː hˈiːltən ˈaɪfrɪç ɡəʃpɾˈɛç zˈɛlbandɜ , ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , zoː vɑːɾ ʊm zoː fɛɾdɾˈiːslɪçɜ dɛɾ ˈandərə . 
» vˈas duː ˌaʊx fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈɑːkst , lˈiːbɜ ʃpˈiːɡlɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən , » zoː kˌan ɪç dɔx nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ bəfˈyɾçtʊŋ ˈaplˌasən . 
viːɾ zɪnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː pˈatʃə ɡəfˈyːɾt ; 
viːɾ zɪnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəlˈoːɡən ʊnt bətɾˈoːɡən ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn fˈiːduːts mˈeːɾ tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
hˈaɪlɪç ɪst miːɾ diː zˈaxə , ˌɑːbɜ dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ lˈiːkt ɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən hˈɛndən . 
viːɾ vˈɛɾdeːns ɛɾlˈeːbən , fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nɔx ɛɾlˈeːbən . « 
voːrˈaʊf dɛɾ ˈandərə : » duː bɪst aɪn ʃlˈɪmɜ pɾoːfˈeːt , maɪn jˈoːnatˌɑːs . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt duː ˈaləs ʃvˈaɾts zˈiːst , fˈʊŋkəln miːɾ diː dˈɪŋə zˌɔnənhˈɛl . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant dɛɾ tˈɔøfəl lˈoːs . 
ɪn frˈaŋkf??t , viː viːɾ ˌaʊs ɡˈuːtɜ kvˈɛlə vˈɪsən , hˌɑːbən diː fˈoːɾkˌɛmpfɜ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə , nɑːx kˈ??tsɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə , ˌiːrə rˈeːvançə blˈuːtɪç ɡənˈɔmən ; 
ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt vˈiːn mˈuːs jˌɛtst ˈaləs ɪn flˈamən ʃtˈeːən , ʊnt ɪn iːtˈɑːlɪən ɡˈeːt ɛs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ . 
ʊns kˌan ɛs ˈʊnmˌøːklɪç fˈeːlən ; 
ɪn dˌiːzəm tsvˈɪkəl dˈɔøtʃlants rˈaɪçən zɪç ʃvˈaɪtsɜ , frˈantsoːzən ʊnt bˈɑdɪʃə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ diː hˈɛndə . 
diː moːnˈaɾçɪʃə ɡəvˈalt bɾˈɪŋt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zɔldɑːtˈɛskɑː ɡənˈuːk ˈaʊf , ʊm ʊns diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən . 
viːɾ ʃtˈandən dɛɾ hˈaʊptstat nˈiː zoː nˈɑːə als hˈɔøtə . 
vˌɛːrənt viːɾ jˈɛtsoː tsuːzˈamən rˈeːdən , dɾˈɪŋt aɪn tsˈɑːlraɪçəs kˈɔɾps ˌaʊs dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə fˈɔɾ ; 
viːɾ ˌyːbɜflˈyːɡəln , d??ç das ɡəbˈɪɾk ˈaɪlənt , deːn fˈaɪnt ʊnt ˌyːbɜrˈʊmpəln frˈaɪb??k , vˌoː ʊns diː hˈantfˌɔl fɔn zˈœldnɜn nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan ... ! 
vˈas hˌɛtən viːɾ tsuː fˈyɾçtən ? 
ˈoː , ɪç frˈɔøə mɪç aʊf diː ʃtˈʊndə , dɑː viːɾ deːn ɡˈɛldzɛkən tsuː frˈaɪb??k ˈalə nˈɛtə ˈaʊsklˌɔpfən vˌɛɾdən « 
dɛɾ ˈandərə : » duː bɪst aɪn kˈɪnt ; 
aɪn jˈyŋlɪŋ , deːn man hˈɪnteːɾs lˈɪçt fˈyːɾt , viː man vɪl . 
vˌoː ʃtˈeːt dɛn das mˈasənhˌaftə kˈɔɾps , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə deːn fˈaɪnt vˈɛɾfən vˌɪɾt ? 
ɪç hɑːbə ɛs mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˈeːɜ mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən , das diː nˈaxhuːt ˌʊnzərəs ɡəzˈamtən hˈeːɾs mɪt ˈalən fˈyːrɜn , diː nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃˌoːn ɪn mˈylhaɪm dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən , ʊns aʊf dɛɾ fˈɛɾzə fˈɔlɡən vˌɛɾdə . 
ˌʊnzrə plˈɛːnə vˌɛn viːɾ dˌeːrən hˌatən zɪnt fɛɾˈaɪtəlt , ɡlˈaʊbə miːɾ das . 
vɑːrˈʊm dɛn zˈɔnst dɛɾ ˈapʃvˌaɪf nɑːx hˈaɪtɜshˌaɪm , nɑːx dˌiːzəm ʃtˈaʊfən ? 
mˈʊstən viːɾ nˈɪçt ʃtˈeːəndən fˈuːsəs ʊnt ɪm ˈɔfənən fˈɛldə diː vˈeːnɪɡən fˈaɪntlɪçən ʃˈɑːrən ɛɾvˈaɾtən , diː ˌʊnzrə ɡˈeːɡnɜ tsuːzˈamənrˌafən kˈɔntən ? « 
ʃpˈiːɡlɜ ʃtˈiːs deːn mˈoːrɪts ɪn diː zˈaɪtə , ʊnt rˈaʊntə iːm tsˈuː : » rˈeːdə dɔx nˈɪçt zoː lˈaʊt ! 
ʃpˈɪoːnə zˈɪtsən ˌyːbɜˈal , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈ??stɪŋɜ hˈœɾtə , vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə duː fˈyːɾst ... ! 
« 
mˈoːrɪts ʃvˈiːk ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾˈɛçtlɪçə ɡəbˈeːɾdə . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt zˈɑːɡtə ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk dɛs hˈaʊzəs diː tˈantə tsuː ˌiːrɜ nˈɪçtə kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː ɪn ˌaɪnəm hˌɪntɜʃtˈyːbçən zˈɑːs , ʊm dɛɾ bɪs tsʊm tˈoːt bətɾˈyːptən mˈatɪldə ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən : » dɾˈʊntən ɡˈeːt aɪn frˈaɪʃɛɾlɜ hɛrˈʊm , dɛɾ miːɾ zoː bəkˈant ɪst , als hˌɛtə ɪç iːn ʃˌoːn mˈançmɑːl ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ɡəzˈeːən . 
dɔx ʃˈaʊt ɛɾ zoː fɛɾvˈɪldɜt ˌaʊs ʊnt bənˈɪmt zɪç zoː mˈyrɪʃ , das ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊə . 
kˈɔmə duː aɪn bˈɪʃən hɛrˈʊntɜ ʊnt lˈaʊʃə aɪn vˈeːnɪç an dɛɾ tˈyːrə . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn bəkˈantɜ vˈɛːrə , zoː kˈœntən nˈaxrɪçtən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl frˈaɪb??ks ʊns nˈuːɾ vɪlkˈɔmən zˈeːn . « 
lˈaʊrɑː tˈɑːt zˈeːɾ hˈaɪmlɪç mɪt dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ; 
ziː hˌɛtə dˈɛsən nˈɪçt bədˈ??ft . 
mˈatɪldə ɡˈɑːp nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən deːm tsuːʃpɾˈʊx dɛɾ tˈantə ɡəhˈøːɾ ; 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrən ʃmˈɛɾts fɛɾzˈʊŋkən , dɛɾ ʊm zoː ʃvˈaɪɡzɑːmɜ , als iːm kˈaɪnə tɾˈɛːnə mˈeːɾ tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈant . 
daɡˈeːɡən hˌatə kˈɔɾnəlˌiːɑː ʃˌoːn bˈaɪm ˈeːɾstən vˈɔɾt dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn zɪç ˈɔøsɜst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɛɾvˈiːzən , ʊnt das lˈɪçt ˌiːrɜ ˈaʊɡən vˌ??də mɪt jˈeːdɜ zˈɪlbə fˈɔørɪɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt bərˈaɪt ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʃnˈɛl , ʊnt ˈaɪltə vˈas ziː kˈɔntə hɪnˈʊntɜ aʊf deːn iːɾ bəʃtˈɪmtən pˈɔstən . 
diː tˈantə vˌ??də ˈeːbən fɔn dɛɾ mˈakt tsuːɾ kˈyçə ɡərˈuːfən , ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː hˌatə mˈuːsə , mɪt bəlˈiːbɪɡɜ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt d??ç deːn tˈyɾspalt tsuː lˈaʊʃən ʊnt tsuː hˈoːɾçən . 

ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊmhˌɛɾvandlɜ , diː nɔx ˈɪmɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾkˈeːɾtən , vɑːɾ dɛɾ lˈaʊʃərˌɪn mɪt deːm ˈantlˌɪts tsˈuːɡeːvəndət ʊnt rˈeːdətə jˈʊst mɪt ˈaɪfɜ ʊnt vˈɛɾmə . 
das ɡəzˈɪçt dɛszˈɛlbən , zoːvˈiː zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ deːm frˈɔølaɪn ˈʊnbəkˌant . 
mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərɜ nɔøɡˈiːɾ mˈʊstɜtə kˈɔɾnəlˌiːɑː diː hˈaltʊŋ dɛs ˈandɜn , dˈɛsən ˈanɡəzˌɪçt iːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈiːk . 
diː hˈɛndə aʊf diː hˈoːxklˌɔpfəndə bɾˈʊst ɡədɾˈykt , lˈɪspəltə ziː ɪn zɪç hɪnˈaɪn : 
» ˈax , vˌɛn mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ mɪç nˈɪçt tɾˈyːɡə , vˌɛn mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ mɪç nˈɪçt tˈɔøʃtə ... ! 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪst ... 
ˈoː vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt ɪn zaɪn ˈaʊɡə zˈeːən ! 
vɑːrˈʊm hˈøːɾ ɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt ? « 
dɑː rˈiːf , viː aʊf bəfˈeːl , dɛɾ mˈan , dɛɾ dɑː ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , ˈaʊs : duː blˈaɪbst aʊf dˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ ʊnt ɪç baɪ dɛɾ mˈaɪnɪɡən . 
pˈɑː , vˈas tˈuːts ˌaʊx ? 
pˈɑː , ˈɪsts nˈɪçt alˈaɪns , vˈas dɑː ɡəʃˈiːt ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
dɾˈeːtə zɪç hˈøːnɪʃ lˈaxənt fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈap , dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , diː jˈɛtsoː nˈɪçt mˌeːɾ nˈuːɾ klˈaftə , zˈɔndɜn vˈaɪt ˈɔfən ʃtˈant , nˈɪçt mˌeːɾ bˈɛɾɡənt das frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈoː hˈɛɾ , maɪn ɡˈɔt , ɛɾ ˈɪsts , ɛɾ ɪst ɛs vˈɪɾklɪç ! « 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn , viː ziː vɑːɾ : ʃˈøːn viː ˈɪmɜ , blˈaɪç ʊnt bəʃtˈyɾtst , viː fˈast nɔx nˈiː . 
ziː zˈeːən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ deːn frˈɔønt fɛɾlˈasən , hɪnˈaʊsflˌiːɡən tsuː dɛɾ ɡəlˈiːptən , diː viː aɪn tsˈaʊbɜvˌeːzən iːm hˈiːɾ zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ ˈalzoːbˌalt dɛs ˈaɾmən mˈoːrɪts ʊnt ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks vˈɛɾk . 
ʃpˈiːɡlɜ hˌatə das nˈaxzeːən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs , vˌaɪl diː tˈyːrə zɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ʃlˈoːs . 
dɔx bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç ʊnt bəlˈɛçəltə zˌaɪnəs frˈɔøndəs tˈuːn . 
» vˈɛlç aɪn lˈaɪçtsɪn ! « ʃˈɛːkɜtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ʃpɾˈɪçt dɛɾ jˈoːnatˌɑːs viː aɪn hˈɪoːpspˌɔstɛntɾˌɛːɡɜ zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɪn mɪç hɪnˈaɪn , das ˌaʊx mˌaɪnə zˈeːlə bˈaɪnɑːə tɾˈaʊrɪç vˌɪɾt , ʊnt maɪn hˈɛɾts fˈɔl fɔn bˈøːzɜ ˈɑːnʊŋ , ʊnt kˈaʊm ʃˈaʊt aɪn bəlˈiːbɪç mˈɛtçənɡˌeːzɪçt ɪn diː ʃtˈuːbə , zoː flˈiːkt maɪn fˈoːɡəl viːdɜʊm aʊf lˈaɪçtən ʃvˈɪŋən , ʊnt hat ˈaləs lˈaɪt , ˈalə ˈyblə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ fɛɾɡˈɛsən ! 
pˈɑː , vˈas tˈuːts ? 
dˌiːzɜ vˈɑːlʃpɾʊx pˈast ɪn kˈaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən mˈʊnt bˈɛsɜ , als ɪn deːn dɛs jˈoːnatˌɑːs ! « 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ʃpˈiːɡlɜ deːn fˈʊsstapfən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə , ʊm zˈaɪnɜzˌaɪts aɪn ˈɑbəntˌɔøɜçən tsuː vˈɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt ˈeːbən aʊf deːm mˈaɾktplatsə aɪn jˈɛmɜlˌɪçɜ tɾˈɔməlˌɛɾm lˈɔsɡɛbɾˌɔxən vˈɛːrə . 
ˌaɪnə mˈɛŋə dɛs vˈeːɾfɔlks ʃtɾˈœmtə aʊf deːm plˈats tsuːzˈamən ; 
diː ˈanfˌyːrɜ rˈantən fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , an diː fˈɛnstɜ klˈɔpfənt ʊnt ʃrˈaɪənt : 
das ˈeːɾstə bˈɑtaɪlˌoːn hɛrˈaʊs ! 
ˈanɡətɾˌeːtən ! 
tsʊm mˈaɾʃ bərˈaɪt ! 
diː vˈeːɾlɔøtə , diː ɪn vˈɑləntˌiːnəns ʃtˈuːbə , lˈiːfən kˈɔpfyːbɜ ˈiːns frˈaɪə . 
ʃpˈiːɡlɜ fˈɔlktə ˈiːnən , fɛɾɡˈeːbəns tsʊm blˈaɪbən mˈɑːnənt , ɪndˈeːm jˈɑː nˈuːɾ das ˈeːɾstə bˈanɜ ˈaʊfɡərˌuːfən zˈaɪ , ʊnt das tsvˈaɪtə nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ rˈaɪə . 
aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm mˈoːrɪts ; 
daɡˈeːɡən vˌ??də iːm ˌɑːbɜ diː bəfrˈɛmtlɪçə kˈʊndə , das zɪç bərˈaɪts jˈɛnzaɪts dɛs flˈysçəns aɪn bəvˈafnətɜ hˈaʊfə mɪt rˈɔtən fˈɑːnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪm ˈantsˌuːɡə bəfˈɪndə , ʊnt das mɪt dˌiːzəm tɾˈʊp dɛɾ fˈyːrɜ ɡˈʊstɑːf ʃtɾˈuːvə zˈamt deːn ˌoːbɜˌɔfiːtsˈiːrən hɛɾbˈaɪ kˈɔmə , ʊm diː rˈeːpuːblˌɪk ˌaʊx ɪn ʃtˈaʊfən ˈaʊstsuːrˌuːfən . 
ʃpˈiːɡlɜ ʃtˈaʊntə ʊnt ʃtˈʊtstə , ʊnt ɪndˈɛsən mˈaɾʃɪɾtə das ˈeːɾstə bˈɑtaɪlˌoːn nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə ˈap . 
vˌɛːrənt zɪç das tsvˈaɪtə zˈaməltə , ʊm zɪç mˈaɾʃbeːrˌaɪt tsuː mˈaxən , kˌɑːm ˌaʊx mˈoːrɪts aʊf deːn plˈats hɛrˈaʊs , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ fˈɔøçt fɔn deːn tsˈɛːrən , diː iːm dɛɾ ˌaltsʊʃnˈɛlə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmə ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaʊsɡəpɾˌɛst . 
ʃpˈiːɡlɜ hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt lˈasən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈyktə ʃtɾˈuːvə mɪt zˌaɪnən ɡənˈɔsən ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɪn das ʃtˈɛtçən ˈaɪn , ɡəfˈyːɾt ɪn ˌaɪnɜ hˈypʃən kˈʊtʃə , mɪt ʃˈøːnən pfˈeːɾdən bəʃpˈant . 
deːn vˈɑːɡən , vˈoːrɪnən ˌaʊx diː ɡˈatɪn dɛs ˌoːbɜˈanfˌyːrɜs zˈɑːs , ˈʊmɡˌɑːp aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə fɔn bəvˈafnətən , ˈalə mɪt rˈɔtən ˈaɾmbɪndən ɡəʃmˈykt , ʊnt fɔn jˈuːbəl ʊnt muːzˈiːk bəɡlˈaɪtət nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ tsˈuːk deːm rˈataʊzə . 
mˈoːrɪts ʊnt ʃpˈiːɡlɜ vɑːɾ d??ç deːn ˈaʊflˌaʊf dɛɾ fˈɔlksmɛŋə fɔn ˌiːrəm bˈɑtaɪlˌoːn ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən ʊnt fɛɾvˈaɪltən nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , ʊnt mɪt vˈɪldɡeːrˌʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn , ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑɡɛsbˌeːɡeːbənhˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ lˈiːbə fɛɾɡəsˈɛnt , zˈɑːɡtə mˈoːrɪts tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən : » ˈɑːɑː , dɑː kˈɔmən ziː ; 
dɑː tɾˈɪft ʃˌoːn ˈaɪn , vˈas ɪç foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt . 
viːɾ ɡˈeːbɜdən ʊns als zˈiːɡɜ , ʊnt zɪnt ʃˌoːn aʊf deːm rˈyktsuːk . 
hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə ʃvˈɛɾmɜ ʊnt poːˈeːtənkˌœpfə ! 
ziː tɾˈɔømən , tɾˈɔømən , tɾˈɔømən ... ʊnt vˌɛːrənt dɛs tɾˈaʊms fɛɾrˈɪnt diː kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçts , ʊnt bˈaɪm ɛɾvˈaxən ɪst das fɛɾdˈɛɾbən ʃˌoːn dˈɑː . 
kˈɔm , ʃpˈiːɡlɜ ; 
lˈɑːs zˈeːən , lˈɑːs ʊns hˈøːrən , vˈɛlçə koːmˈøːdɪə dɑː fɔm rˈataʊs hɛrˈʊntɜ deːm ˈaɾmən blˈɪndən fˈɔlk fˈoːɾɡərˌɪtən vˌɛɾdən mˈɑːk ! « voːrˈaʊf ʃpˈiːɡlɜ , mɪt bədˈɛŋklɪçɜ rˈeːdə : » vɔlən viːɾ nˈɪçt zˈuːxən , ˌʊnzərɜ fˈɑːnə ʊns vˈiːdɜ ˈantsuːʃlˌiːsən ? 
zˈiː , dˈɔɾt mˈaɾʃɪɾt ˌʊnzɜ bˈɑtaɪlˌoːn ɪn hˈɛlən hˈaʊfən ˈap ! « 
» lˈɑːs ziː lˈaʊfən ! « ɛɾmˈɑːntə mˈoːrɪts ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç : 
» ɪç bɪn nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː fˌɔɾ fˈynf mˈoːnɑːtən , deːn vˈaldlɔøfɜ tsuː mˈaxən , ʊnt viː aɪn ʃtɾˈɔlç ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʊmhˈɛɾ tsuː tsˈiːən , ʃtˈat deːm fˈaɪnt ɪm ˈeːɾ lˈɪçən kˈampf ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːən . 
lˈɑːs ziː tsˈiːən , ʃpˈiːɡlɜ ; 
lˈɑːs ʊns bˈaɪm ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾblˈaɪbən . 
diː ˈaɾmən tˈɔøfəl , diː viːdɜʊm ɡˈeːn hˈɔɾbən ʊnt ɡˈyntɜstˌɑːl ɡənˈaɾt vˌɛɾdən , kˈɔmən dɔx fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt ˈɑns ʃvˈɑbəntˌoːɾ tsuː frˈaɪb??k , jˈʊst viː dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪm apɾˈiːl . 
das fˈyːlə ɪç , das ˈɑːnə , das vˈaɪs ɪç ; 
ʊnt vˈɛns dɛn dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɑns ˈaʊsrˌaɪsən ɡˈeːən zˌɔl , zoː vɪl ɪç lˈiːbɜ tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ mɪt deːm ɡˈantsən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ d??çbɾˈɛnən . 
kˈɔm , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ . 
ʃˌoːn jˈoːlt ʊnt ɡɾˈøːlt das fˈɔlk ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ; 
fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən pˈɔsə , diː viːɾ tsuː lˈœrax ˈanɡəʃpˌiːlt , ɡˈeːbən viːɾ hˈiːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊftsˌuːk , ʊnt vˈeːɾ das vˈʊndɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl , zˈɔls ˈeːbən blˈaɪbən lˈasən ! « 

diː dɑːhˈɪn ʃlˈɛndɛɾndən frˈɔøndə bəmˈɛɾktən nˈɪçt , das aɪn pˈɑːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈaltən , deːm vˈafəntsˌuːk ˈanɡəhˌøːrɪç , kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən , ˌiːnən aʊf dɛɾ fˈɛɾzə fˈɔlktən , ʊnt das dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ bəvˈafnətən vˈɪldlɪŋə zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːt ɪn das ˈoːɾ zˈɑːɡtə : » dɑː zɪnt vˈiːdɜ diː bˈaɪdən ʃpˈɪtsbuːbən , diː ɪç ɪm hˈɛkɜtsˌuːk aʊf deːm kˈɔɾn hˌatə ; 
deːnən ɪç ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt bˈaɪkɔmən kˈɔntə . 
ziː ʃtˈɛlən zɪç ˈan , als zˈaɪən ziː rˈɛçtə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , ʊnt dɔx ˈɪsts nˈuːɾ hˌɔøçəlˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə ɪst aɪn ʃˈʊft , viː zaɪn frˈɔønt , dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈɪltshaɪm , dɛɾ ʊns dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn vˈaltshuːt d??ç diː lˈapən ɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnərə aɪn hˈalʊŋk , viː zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡəʃvˈɔlənə ɡˈɛldzak . 
vˈas ɡˈɪlts , diː kˈɛɾlə fˈyːrən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɪm ʃˈɪldə ? 
fɛɾrˈɛtɜ , ʃpˈɪoːnə ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə hˈʊndə zɪnt ziː , zoː vˈɑːɾ ɪç vˈ??stɪŋɜ hˈaɪsə . 
kˈɔm , viːɾ vɔlən ˌiːnən aʊf deːn dˈiːnst lˈaʊɜn ! « 
dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt mˈaɪntə : » lˈasən viːɾ das . 
viːɾ zˌɔltən ʊns lˈiːbɜ tsuː ˌʊnzɜm fˈɛːnlaɪn mˈaxən ; 
ɛsɪst ɪm bəɡɾˈɪf fɔn hˈiːɾ ˈaptsuːɡˌeːən , ʊnt ʃˌoːn mˈaɾʃɪɾt dˈɔɾt diː fˈoːɾhˌuːt ˈaʊs . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛksʃʊlmˌaɪstɜ mˈaɪntə daɡˈeːɡən : » nˈɪçt dˈɔx ; 
viːɾ vɔlən blˈaɪbən . 
dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə sklˈɑvəndˌiːnst bəhˈɑːkt miːɾ nˈɪçt ; 
das ɪst kˈaɪnə frˈaɪhaɪt . 
aɪn frˈaɪɜ mˈan ʃtˈeːt vˌoː ɛɾ vɪl , ʊnt ɡˈeːt voːhˈiːn ɛs iːm bəlˈiːpt . 
viːɾ blˈaɪbən , maɪn ˈaltɜ , ʊnt vˈeːə jˈeːnən fɛɾrˈɛtərˌɪʃən bˈ??ʃən , vˌɛn ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , mɪt fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstən , fˈalʃən nˈaxrɪçtən ʊnt zoː vˈaɪtɜ das ɡˈuːtə fˈɔlk tsuː bəˈaɾbaɪtən ! « 

das fˈɔlk vˌ??də ɪndˈɛsən ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm bəˈaɾbaɪtət fɔn deːm fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊzəs hɛrˈap , vˌoː mɪt blˈaŋkəm ʃvˈeːɾt , vˈeːəndɜ fˈɑːnə ʊnt ɡəʃˈɪktɜ bərˈeːtzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈɔpman dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ diː rˈeːpuːblˌɪk fɛɾkˈyndətə . 
das tsuːjˈaʊxtsən dɛɾ mˈɛŋə ˈantvɔɾtətə jˈeːdəm zˈats dɛs rˈeːdnɜs ; 
ˈalə fˈɛnstɜ dɛs plˈatsəs vɑːrən ɡədɾˈɛŋt fˈɔl fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən . 
zoː ˌaʊx ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , diː fˈiːlən ˌiːrɜ bəkˈantən tsuː ʃtˈaʊfən ˌaɪnən zˈeːplats ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə . 
ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾm dˌiːzɜ ɡˈɛstə bəfˈant zɪç ˌaʊx tˈantə lˈaʊrɑː , vˈandəltə ˌaʊx kˈɔɾnəlˌiːɑː viː ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʊmhˈɛɾ . 
ˈax , das ziː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾʃlˈiːsən mˈʊstə , viː zˈeːlɪç das viːdɜzˈeːən ziː ɡəmˈaxt ! 
tsvɑːɾ hˌatə mˈoːrɪts mˈɪtən ɪn zˌaɪnə frˈɔødə dˈystərə vˈɔɾtə ˈaɪnɡəflˌɔxtən , tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ mˈeːɾ ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt als frˈøːlɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ... ˌɑːbɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː hˌatə iːn dɔx vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , fɔn lˈiːbə tɾˈʊŋkən , viː vˈɔɾdəm ; iːn viːdɜɡəzˈeːən , vˈafənɡˌɛʃmykt , bərˈaɪt tsʊm kˈampf fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ! 
ˈuːeːbɜ das ʃˈɪkzɑːl frˈaɪb??ks hˌatə ɛɾ diː tsˈɛɾtlɪçə ʃvˈɛstɜ , diː ˈɛŋstlɪçə tˈɔxtɜ bərˈuːɪçt ; 
ʊnt ɛs kˈɔntə jˈɑː vˈiːdɜ fɛɾmˈʊtən dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡˈɔt ɪm hˈɪməl dɛɾ ˈeːdəln zˈaxə ɡənˈɛːdɪç zˈaɪn , ʊnt tsuː ˌiːrəm bˈɛstən aɪn vˈʊndɜ tˈuːn nɔx hˈɔøtə , nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ! ! 
ˈʊnrˌuːɪç , vˌaɪl zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡlˈyklɪç , ɡˈɪŋ kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊmhˈɛɾ , ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn tsuː ˌiːrɜ ʃtˈɪlən frˈɔødə zˈuːxənt ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns fˈɔɾdɜtə ziː diː ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən ˈaɪnzˌɑːm vˌaɪləndə mˈatɪldə ˈaʊf , vˈeːnɪçstəns diː nˈɔøɡiːɾdə ɡəvˈɛːrən tsuː lˈasən ʊnt an diː ʃˈaʊfɛnstɜ tsuː kˈɔmən , vˌoː dɛɾ ʃtɾˈɑsənjˌuːbəl , das frˈoːə fˈɔlksɡeːtˌyməl mɪt ɡənˈuːs ˈantsuːzˌeːən . 
mˈatɪldə fɛɾnˈaɪntə , vˈeːmytˌɪç das hˈaʊpt ʃˈytəlnt , ʊnt ʃpɾˈɑːx bətɾˈyːpt : » ˈoː lˈɑːs mɪç hˈiːɾ , mˌaɪnə ɡˈuːtə ! 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə mɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl fɛɾbˈɛɾɡən , voːhˈiːn das ɡəʃrˈaɪ dɛs pˈøːbəls nˈɪçt dɾˈɪŋt ! 
deːm ʃˈaʊʃpiːl zˈɛlbɜ bˈaɪtsuːvˌoːnən , vˈyɾdə ɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
dɛn ʃˌoːn jˈeːnəs jˈaʊxtsən , jˈeːnəs ɡəbɾˈyl ˌaʊs tˈaʊzənt kˈeːlən , viː ɛs mɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hˈaɪmzuːxt , mˈɑːllt mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaltsuː leːbˈɛndɪç fˈɔɾ , viː jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈalpən diː rˌeːbəljˈoːn bəɡˈɔnən hˌɑːbən mˈɑːk , ɪn dˌeːrən fˈɔlɡə maɪn ˈaɾmɜ hˈuːɡoː aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə mɪt blˈuːtɪɡəm ʃvˈaɪs deːn zˈiːk ɛɾkˈɛmpfən mˈʊstə , ʊm dan rˈuːmloːs aʊf deːm lˈɑːɡɜ ˌaɪnəs hˌɔspiːtˈɑːls zaɪn lˈeːbən tsuː ˈɛndən . 
ɡˈeː , ɡˈeː , mˌaɪnə lˈiːbə ; 
fɛɾzˈuːxə nˈɪçt , mɪç tsuː tɾˈœstən , mɪç ɛɾhˈaɪtɜn tsuː vɔlən . 
jˈeːnəs ɡətˈøːzə das ˈaʊfʃtˌandəs rˈaɪst ˈalə vˈʊndən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
fɛɾlˈɑːs mɪç , kˈɔɾnəlˌiːɑː ; 
duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ɛs tˈuːt , viː ɛs ʃmˈɛɾtst , deːn ɡəlˈiːptən mˈan tsuː fɛɾlˈiːrən , aʊf deːn viːɾ ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ , ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk ɡəbˈaʊt ! « 

kˈɔɾnəlˌiːɑː ɡˈɪŋ , ʊm dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː ɡəhˈoːɾçən , ʊnt frˈɑːktə zɪç dɑːbˈaɪ fɛɾʃtˈoːlən : 
ˌɔp ɪç vˈoːl diː lˈiːbə kˈɛnə ? 
ˌɔp ɪç ziː vˈoːl kˈɛnə , diː lˈaɪdən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , diː bˈaŋə fˈ??çt , deːn ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
vˌ??də miːɾ nˈɪçt hˈɔøtə ˈeːɾst nɑːx kˈ??tsɜ hˈɪmlɪʃɜ frˈɔødə jˈeːnɜ ʃmˈɛɾts tsˈuːɡeːmˌɛsən ? 
tsˈoːk nˈɪçt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns frˈɔønt bərˈaɪts deːm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈɪkzɑːl , fɪlˈaɪçt deːm blˈuːtɪɡən lˈoːs dɛɾ ʃlˈaxtən ɛntɡˈeːɡən ? 
ʊnt mˈatɪldə ɡlˈaʊpt , das ɪç nˈɪçt ˈɑːnə , vˈas ziː bəkˈymɜt ? 
ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˈaɪltə kˈɔɾnəlˌiːɑː tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈʊntən ɡəzˈɛlʃaft , tsuː dɛɾ tˈantə tsuːrˈyk , ʊnt bərˈɪçtətə dɛɾ lˈɛtstɜn , das ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɛɾ mˈoːrɪts , jˈeːnɜ bəvˈʊstə frˈaɪʃɛɾlɜ , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm hˌɪntɜbˈaɪnʃən hˈaʊzə ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt das nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn lˈaʊras ɛɾˈɪnərˌʊŋən , deːn hˈɛɾn bətɾˈɛfənt , aɪn bˈɪʃən ˈʊnɡəvˌiːs ɡəvˈeːzən , dɑː ziː iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ am fˈoːɾˌɑːbənt ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡəzˈeːən , zˈoːdan aʊf rˈaɪzən ɡəɡˈaŋən , ʊnt nˈaxhɜ ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾkˈeːɾt ʊnt fɛɾvˈaɪlt , als ɪn deːm dɛs ʃvˈɑɡɜs . 
mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɛɾnˈɑːm ˌaʊx diː tˈantə , das fyːɾ iːɾ lˈiːbəs frˈaɪb??k kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən , vˌɛn diː rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ zɪç dˈɛsən bəmˈɛçtɪɡən vˈyɾdən ; 
ʊnt ɡətɾˈœstətɜ vˌ??də iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , iːɾ blˈɪk vˈiːdɜ hˈaɪtɜ , ʊnt ˌiːrə tsˈʊŋə ɛɾɡˈɪŋ zɪç frˈaɪɜ ʊnt ɪn bˈɛstɜ tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən , vˈɛlçə diː fˈɛnstɜ bəzˈɛtst hˈiːltən , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʊnt ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ vˈeːɾdəndə bəvˈeːɡʊŋ bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊf ɛɾtˈœntə vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» diː zɔldˈɑːtən ! diː zɔldˈɑːtən kˈɔmən ! 
tsuː deːn vˈafən ! 
ziː kˈɔmən mɪt kanˈoːnən , zɪnt kˈaʊm nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn hˈiːɾ ! 
« rˈɛnəndə ʊnt ʃpɾˈɛŋəndə bˈoːtən rˈiːfən dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃəndə kˈʊndə ˈaʊs , mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɛktakəl , als ɡˈɛltə ɛs , das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
ˈʊnʃvˌeːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , das dˌiːzə ʃˈaʊdɜhˌaftə nˈaxrɪçt deːn ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə ɪn deːm ʃtˈɛtçən dˈ??çˌaʊs fɛɾˈɛndɜtə . 
diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsuːʃˈaʊɜ fɛɾlˈiːfən zɪç blɪtsʃnˈɛl ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ ; 
diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs hˈɔøptlɪŋs jˈeːnəs ˈaʊfʃtˌandəs , zoːvˈiː diː fˈyːrɜ dɛɾ ɪn ʃtˈaʊfən tsuːrˈykɡəblˌiːbənən mˈanʃaft , vɑːrən ˌyːbɜrˈaʃt , hˌatən das zˈoːbaldˌɪɡə nˈaxrykən dɛɾ tɾˈʊpən nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ˌaʊx hˌatə ɛs deːn ˈanʃˌaɪn , als hɑːbə aɪn baɪ hˈaɪtɜshˌaɪm pˈɔstɪɾtəs kˈɔɾps dɛs fˈɔlksheːɾs zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡətˈɑːn , deːn fˈaɪnt nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən , aʊf deːm mˈaɾʃ iːn nˈɪçt ɡəhˈɪndɜt . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
diː bəzˈɔnənstən ˌʊntɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən ɡˈɑːbən ɪndˈɛsən bəfˈeːl , diː bɾˈykə ˌyːbɜ deːn nˈɔømɑːɡən ʃlˈɔønɪçst ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ʊnt bˈariːkˌɑːdən tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊm deːn tɾˈʊpən mˈœɡlɪkst deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː vˈeːrən , ʊnt ˌaʊs deːm klˈaɪnən ʃtˈaʊfən aɪn zˌɑraɡˈɔsɑː ɪm fɛɾjˈyŋtəstən mˈasstɑːp tsuː mˈaxən . 
ˌʊntɜ deːn tsvˈɪlçkɪtəln dɛs ˈaʊfɡəbˌoːts , diː mɪt ɡəvˈalt tsuː deːm fˈɔlksheːɾ bəfˈoːlən vˌɔɾdən , zˈɛtstə ɛs ʃtˈaɾkən rˈuːmoːɾ . 
diː mˈaɪstən dˈaxtən an das ˈaʊsrˌaɪsən . 
fˈiːlə lˈiːfən vˈɪɾklɪç dɑːfˈɔn . 
dɔx vɑːrən ˌaʊx mˈʊtɪɡə ʊnt ɛntʃlˈɔsənə lˈɔøtə ˌʊntɜ dɛɾ vˈeːɾmanʃˌaft , diː zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən lˈiːsən , deːm fˈaɪndə vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən . 
viː ɡəvˈøːnlɪç hˌatə diː ˈaltə mˈʊtɜ fˈɑmɑː ˌaʊx hˈɔøtə aɪn ˈuːɛbɾˌɪɡəs ɡətˈɑːn , ʊnt diː tɾˈʊpən fˈiːl nˈɛːɜ ɡəmˈɛldət , als ziː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nɔx vɑːrən . 
dɑːrˈʊm ɡəvˈanən diː fɛɾvˌeːɡənstən ʃˈytsən hˈɪnlɛŋlˌɪç tsˈaɪt , diː bɾˈykə tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən ʊnt zɪç hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn dɛs ˈʊnfˌɛɾnən ɡˈɔteːzˌakɜs ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , vˌoː ziː deːn ˈanrˌykəndən fˈaɪnt mɪt kˈɛɾnʃysən ɛmpfˈɪŋən , ʊnt iːn ɡənˈʊɡzɑːm bəʃˈɛftɪçtən , das ɪntsvˈɪʃən diː ʃtˈatfɜtˌaɪdɪɡɜ diː bɾˈykə ˈaphˌeːbən ʊnt ˌiːrə fɛɾʃˈantsʊŋən ɛɾrˈɪçtən kˈɔntən . 
mˈoːrɪts mɪt zˌaɪnəm frˈɔønt ʃpˈiːɡlɜ hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn deːn ɡənˈantən ʃˈytsən ˈanɡəʃlˌɔsən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn tˈoːt ɪm ɡəfˈɛçtə vˈaɪtaʊs dɛɾ ʃnˈøːdən flˈʊxt ˈiːns ɡəbˈɪɾɡə fˈoːɾtsˌoːk ; 
alˈaɪn ɛɾ kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt an diː bɾˈykə , dˌeːrən lˈɛtstə dˈiːlə jˈʊst fɔn deːn flˈʊtən vˈɛɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ vɑːɾ zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə ɡəvˈeːzən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tsvɑːɾ mˈʊtmɑːslˌɪç aʊf ˈeːvɪç fɔn dɛɾ dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən : aɪn fˈoːɾzˌats , dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˌaɪl diː bəvˈoːnɜ ʃtˈaʊfəns , deːnən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ˈɔpɡənˌantən zˌɑraɡˈɔsɑː fˈoːɾʃvˌeːptə , ˌiːrə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ʃtɾˈɛŋ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾrˈaməlt hˌatən , ʊm zoːvˈoːl deːm frˈɔønt als deːm fˈaɪnt jˈeːdən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾvˈeːrən . 
zoː ˌaʊx baɪ frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə . 
fɛɾɡəblˈɪç tsˈoːk mˈoːrɪts an dɛɾ ɡlˈɔkə , fɛɾɡəblˈɪç klˈɔpftən ɛɾ ʊnt ʃpˈiːɡlɜ , dɛɾ zˌaɪnən vˈafənɡˌɛnɔsən nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltə , mɪt fˈɔøstən ʊnt flˈɪntənkˌɔlbən an diː pfˈɔɾtə ... lˈaʊtloːs , als viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , blˈiːp das hˈaʊs , vˈoːrɪnən diː frˈaɪb??ɡɜ dˈɑːmən , diː zɪç mɪt ɛntzˈɛtsən an diː ˈapɾɪltˌɑːɡə ɛɾˈɪnɜt zˈɑːən , diː fˈɪnstɜstə kˈɛlɛɾtˌiːfə ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatən , ʊm iːɾ ɡəʃmˈaɪdə , iːɾ lˈeːbən , ˌiːrə ˈeːrə tsuː rˈɛtən . 
diː tsˈyɾnəndə mˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs foːɾbˈaɪjˌɑːɡəndən ˈanfˌyːrɜs fɛrˈanlˌastə diː frˈɔøndə , fɔn deːm fɛɾzˈuːx , baɪ vˌɑləntˈiːnə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ˈaptsuːʃtˌeːən . 
» dˈɔɾt nˈɑːən diː zɔldˈɑːtən ! « ʃrˈiː ˌiːnən dɛɾ fˈyːrɜ tsˈuː : 
» dˈɔɾt ɪst ˈɔøɜ plˈats , ʊnt nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ ˈɔøç , ɡlˈaɪç ˈandɜn fˈaɪɡlɪŋən , aɪn ʃˈɪɾməndəs dˈax tsuː zˈuːxən , ʊm ˈɔøɜ bˈɪʃən lˈeːbən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən « 
ʃpˈiːɡlɜ tsˈyɾntə iːm nˈɑːx : 
das mˈaʊl ɡəhˈaltən ! 
viːɾ vˌɛɾdən ɔøç tsˈaɪɡən , das viːɾ aʊf dɛɾ bɾˈɛʃə ʃtˈeːən kˈœnən , viː aɪn jˈeːdɜ ˈandərə , ʊnt das viːɾ tsʊm kˈuːɡəlʃpˌiːl nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk kˈɔmən ! 

ʊnt mˈoːrɪts zˈɛtstə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː , zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtən : » pˈɑː , vˈas tˈuːts ˌaʊx ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ziː zˈeːən , diː hˈaɪsɡəlˌiːptə , ˌoːdɜ ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ... 
das kˈɔmt aʊf aɪns hɛrˈaʊs . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : ziː vˌɪɾt ɡətɾˈœstətɜ zˈaɪn , dɑː ziː mɪç ʃˌoːn fˈɛɾn ʊnt aʊf deːn bˈɛɾɡən ɡlˈaʊpt , ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , das ɪç aʊf dɛɾ ʃˈantsə ʃtˈeːə , ʊnt maɪn blˈuːt ʊnt lˈeːbən fyːɾ ˌiːrə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː vˈɑːɡən ! « 
viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , vɑːɾ baɪ mˈoːrɪtsəns ˈankˌʊnft am ɡəʃtˈɑːdə diː bɾˈykə ˈapɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ diː tɾˈaɡbalkən dɛɾzˈɛlbən vɑːrən fˈɛst lˈiːɡən ɡəblˈiːbən , vˌaɪl diː tsˈaɪt mˈaŋəltə , ziː ˈaʊstsuːhˌeːbən . 
» pˈɑː , vˈas tˈuːts ! « rˈiːf mˈoːrɪts , dɛɾ dˈ??çˌaʊs hɪnˈyːbɜ vɔltə : » viːɾ kˈɔmən ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə ʃmˈɑːlən bˈalkənstˌeːɡə ! « 
alˈaɪn dɛɾ bəzˈɔnənə ʃpˈiːɡlɜ hˈiːlt iːn tsuːrˈyk fɔn deːm ɡəvˈɑːktən ɡˈaŋ , ʊnt diː bəfˈeːlshɑːbɜ dɛɾ bˈariːkˌɑːdən ɡəbˈoːtən iːm tsuː blˈaɪbən ʊnt zˌaɪnən plˈats hˈɪntɜ deːm bˈɔlvɛɾk ˈaɪntsuːnˌeːmən ; 
dɛn baɪ deːm ɡˈɔteːzˌakɜ dɾˈaʊsən hˈɑɡəltə ɛs nˈɪçt ʃlˈɛçt mɪt pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ , ʊnt diː mˈaɪstən jˈeːnɜ ʃˈytsən , fɔm fˈaɪnt ˌaʊs ˌiːrən nˈɛstɜn ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt , kˌɑːmən ɪn fˈɔləm lˈaʊf tsuːrˈyk , ʊm zɪç vˈiːdɜ mɪt ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
diː nˈaktən tɾˈaɡbalkən dˈiːntən ˌiːnən tɾˈɛflɪç ; 
mˈançə vˈɑtətən d??ç das vˈasɜ ʊnt ʃtˈɛltən zɪç tɾˈiːfənt ɪn diː rˈaɪən dɛɾ bˈariːkˌɑdənkˌɛmpfɜ . 
mˈoːrɪts ʊnt ʃpˈiːɡlɜ fˈeːltən ɪn dˌiːzən rˈaɪən nˈɪçt ; 
vˈas nɔx fɔn rˈystɪɡən mˈɛnɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl fɛɾblˈiːbən , vˈaɾf zɪç ˈeːbənfˌals , tsuːɾ nˈɔt fɔm flˈuːs ɡədˈɛkt , deːm mˌiːliːtˈɛːɾ ɪn deːn vˈeːk . 
das lˈɛtstərə lˈiːs nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
zˌaɪnə fˈoːɾpˌɔstən ɛɾʃˈiːnən am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ; 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ɪn pɛɾzˈoːn diː tɾˈʊpən ˈanfˌyːɾtə , ˈɪmɜ fˈoːɾnɛdɾˈɑːn . 
ˈalzɔɡlˌaɪç vˌ??dən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ʃˈysə ɡəvˈɛksəlt ... 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnərə ʊnt ˈɛɾnstlɪçə kˈampf blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs . 
das klˈaɪnə ɡəvˈeːɾfɔøɜ fɛɾʃtˈʊmtə bˈalt ˌʊntɜ ˈɛm ɡəkɾˈax dɛɾ fˈɛldɡɛʃˌytsə , diː plˈœtslɪç ˈaʊfɡəfˌɑːrən vˌ??dən . 
ˈʊntˌeːɾm 
ʃˈʊts dɛs kˈaɾtɛtʃˌɛnfɔøɜs vˌ??dən tsvˈaɪ ˈanɡɾˌɪfə ɡəvˈɑːkt ... 
ziː pɾˈaltən tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm mˈʊt dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ . 
bˈalt vˌ??də ˌaɪnə ˈandərə mˌeːloːdˈiː ˈaʊfɡəʃpˌiːlt . 
ʃvˈeːrə lˈɑdʊŋən fɔn ɡɾanˈɑːtən tsˈɪʃtən ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈantsʊŋ hɪnˈyːbɜ , knˈatɜtən aʊf diː dˈɛçɜ dɛɾ ʃtˈat nˈiːdɜ , pɾˈasəltən ʊnt ʃpɾˈaŋən , knˈɑːltən ʊnt tsˈyndətən ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜtən , voːhˈiːn ziː nˈuːɾ tɾˈɑːfən , ˈʊnhˌaɪl ʃpˈaɪənt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən . 
ʊnt dɑː ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː tɾˈʊpən tsʊm dɾˈɪtən ˈanɡɾˌɪf ʃrˈɪtən ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanʃtˌyɾmtən ˌyːbɜ diːzˈɛlbən ʃvˈaŋkən bɾˈykənhˌœltsɜ , diː , ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə tsuːfˈɔɾ , deːn flˈyçtɪɡən ʃˈytsən deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ɛɾmˈœɡlɪçt hˌatən , zoː vˈɪç dɛɾ mˈʊt fɔn deːn kˈɛmpfɜn dɛs fˈɔlks , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə diː vˈɑːlstat dˈɛktə , tsˈoːk zɪç ʃnˈɛlstəns tsuːrˈyk , deːm bəfˈeːl ʊnt dɛɾ bˈɪtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ fˈɛɾnɜ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç . 
ʃtɾˈuːvə mɪt zˌaɪnən ɡənˈɔsən vˌ??də fɔn deːm ɛntzˈɛtstən ʊnt viː tˈɔl flˈiːəndən hˈaʊfən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ʊnt ziː ɛntflˈoːən ˈɛntlɪç aʊf nɔx ʃnˈɛlərən zˈoːlən , als dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tɾˈoːs . 
vˌɛːrənt dɛs ˈanʃtˌyɾməns dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən mˈaxt zˈɛtstən zɪç nɔx ˈaɪntsˌɛlnə aʊf dɛɾ ɡˈasə tsuːɾ vˈeːɾ ... 
ziː vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːmɛtsəlt . 
vˈeːnɪɡə ˈandərə ʃˈɔsən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ nˈɑːəlˌiːɡəndən hˈɔøzɜ ... diː hˈɔøzɜ vˌ??dən ɛɾbɾˈɔxən , diː ʃˈytsən aɪn ˈɔpfɜ dɛs zɔldˈɑːtənɡɾˌɪms ! 
aɪn pˈɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə lˈaʊʃtən hˈɪntɜ hˈalp ɡəˈœfnətən lˈɛːdən deːm fɛɾlˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ... 
ziː vˌ??dən ɡətɾˈɔfən fɔm tˈœtlɪçən blˈaɪ , viː ʃˌoːn tsuː frˈaɪb??k ɪm apɾˈiːl mˈeːrərən vˈiːdɜfˌɑːrən . 
lˈaɪdɜ ɡˈɑːbən ˌaʊx diː flˈiːəndən hˈiː ʊnt dɑː aɪn bəklˈɑɡənsvɜtəs mˈɔɾtʃtyklˌaɪn tsʊm bˈɛstən . 
zoː rˈiːf , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs dɛɾ frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , aɪn flˈyçtlɪŋ , dɛɾ ɪns ɡəbˈɪɾɡə vɔltə , ˌaɪnən ˈandɜn ɛntɾˈɪnəndən , dɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːn kɾˈɔtsɪŋən ʃtɾˈeːptə , ˈan : » hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡˈɛldzak ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm jˈʊnkɜfrˌɔønt ʊnt fˈɔlksfɜrˌɛtɜ ! 
vɪlst duː ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn diː ʃˈɛɾɡən hɛɾbˈaɪvˌɪŋkən , das ziː ʊns deːn rˈyktsuːk ˈapʃnˌaɪdən ? 
ɡlˈaɪç kˈeːɾ ʊm ʊnt fˈɔlɡə mˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə dɪç tsuːzˈamən aʊf deːm flˈɛk ! « 
dɛɾ ˈandərəs dɾˈoːtə deːm rˈuːfɜ mɪt dɛɾ vˈafə ʊnt rˈiːf mɪt vˈɪldəm hˈoːn ɛntɡˈeːɡən : » pˈɑː ! 
pɾoːbˈɪɾts ˈaɪnmˌɑːl , frˈɔønt vˈ??stɪŋɜ ! « ʊnt ɪm nˈuː knˈɑːltə diː bˈyksə dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , ʊnt ɪm dˈɪçtən pˈʊlfɜnˌeːbəl zˈaŋk dɛɾ » jˈʊnkɜfrˌɔønt « tsuːzˈamən , ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ dɛɾ mˈœɾdɜ . 
ɪndˈɛsən ˌyːbɜflˈʊtətən mɪt lˈaʊtəm zˌiːɡɛsɡɛʃrˈaɪ diː zɔldˈɑːtən deːn mˈaɾktplats , diː ˈœfnʊŋ ˈalɜ tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ʃtɾˈɛŋstəns ˈanbəfˌeːlənt . 
dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs nˈiːdɜɡˌɛʃɔsənən frˈaɪʃɛɾlɜs lˈɑːk ˌiːnən ɪm vˈeːɡə ; 
ziː tsˈɛɾtən iːn aʊf diː zˈaɪtə , bɪs dˈɪçt fˌɔɾ vˈɑləntˌiːnəns ʃvˈɛlə . 
ʊnt dɑː zoː ˈeːbən ˌyːbɜ deːm ɡədɾˈɛŋə aɪn fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊfɡˌɪŋ , an vˈɛlçəm aɪn frˈaʊənbˌɪlt ɛɾʃˈiːn , deːn ˈeːɾstən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf deːn plˈats hɪnˈab tsuː vˈɛɾfən , bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das dˌiːzɜ ˈeːɾstə blˈɪk aʊf diː lˈaɪçə tɾˈɑːf , ɪn dˌeːrən bɾˈʊst zoː ˈeːbən mɪt ʃpˈɔt ʊnt flˈʊx zaɪn bˌɑjoːnˈɛt ɡəʃtˈoːsən vˌ??də ... ʊnt diː blˈasə kˈɔɾnəlˌiːɑː ɛɾkˈantə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt das vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈaʊə vˈandɜhˌɛmt , deːn vˈaɪsən ʃpˈɪtsɪɡən hˈuːt mɪt frˈaɪzɑːmɜ fˈeːdɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm hɛɾfˈoːɾ das lˈaŋə dˈʊŋklə hˈɑːɾ dɛs ɡəmˈɔɾdətən , vˈɪɾ ʊnt ɡɾˈɛːslɪç bəflˈɛkt fɔn ʃtɾˈøːməndəm blˈuːtə , ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs tˈɔtən nˈiːdɜlˌɑːk ... ! 
ˌaɪnə ˈandərə vˈɛːrə ˌɛtvɑː hˈylfloːs tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən , ɪn ˈoːnmaxt ˌoːdɜ ɪm tˈoːdə zˈɛlpst.,fˌɔɾ deːm ʃˈaʊdɜ fˈɔlən ˈanblˌɪk ; 
kˈɔɾnəlˌiːɑː vɑːɾ jˈeːdɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʃtˈɛɾkɜ als iːɾ ɡəʃlˈɛçt . 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈaŋ ziː tsvɑːɾ diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə , rˈiːf ziː tsvɑːɾ tɾˈɔstloːs diː vˈɔɾtə : » ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! 
zoː hat dɛn vˈɪɾklɪç dɛɾ blˈɪts ɡəʃlˈɑːɡən ! « 
ɪn diː vˈɔlkən ɛmpˈoːɾ ˈɑːbɜ , tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt zɪç tsuːzˈamənrˌafənt , viː ˌaɪnə hˈɛldɪn , ˈaɪltə ziː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ mˈatɪldə ɛntɡˈeːɡən ; 
fˈyːɾtə diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndə mɪt ˌyːbɜmˈɛçtɪɡɜ kɾˈaft an das fˈɛnstɜ , dˈɔøtətə nˈiːdɜ aʊf deːn ɛɾʃˈɔsənən , dɛɾ zoː ˈeːbən fɔn ˈaɪnɪɡən mˈɪtlˌaɪdɪɡən zˈeːlən ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt hˈɪnvɛɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsɛɾmˈalməndəm tˈoːnə : » zˈiːə dˈɑː , mˈatɪldə , mˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! 
zˈiːə dɑː mˌaɪnə lˈiːbə , diː zɪç tsʊm tˈoːdə fɛɾblˈuːtət ! 
bɪn ɪç jˈɛtsoː dˌaɪnəm ʃmˈɛɾts nɔx frˈɛmt ? 
fɛɾʃtˈeːə ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dˌaɪnə tɾˈaʊɜ ? 
« 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
vˈas nˈɛːɜ ʊnt fˈɛɾnɜ nɔx ɡəʃˈɑː am ʃtˈaʊfənɜ tˈɑːk . 
ˈaɪns. 
jˈeːdəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɪm mˈɛnʃənlˌeːbən , viː ʃrˈɛklɪç ɛs ˌaʊx zˈaɪ , hat ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɡəvˈɪsə klˈaɪnə nˈaxʃpiːlə , diː ɛntvˈeːdɜ fɛɾzˈøːnlɪç mˈɪldɛɾnt ɪn deːn ɡɾˈɔøəl hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfən , ˈoːdɜ , fɔn dɛɾ ˌiːroːnˈiː dɛs ʃˈɪkzɑːls hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , zoːɡˈɑːɾ kˈoːmɪʃə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə jˈamɜbˌɪlt vˈɛɾfən . 
dɛɾ blˈuːtɪɡə tˈɑːɡ fɔn ʃtˈaʊfən hˌatə ˈeːbənfˌals dˈɛɾɡlaɪçən tsvˈɪʃənbəɡˌeːbənhˌaɪtən ˈaʊftsuːvˌaɪzən . 
diː dˈɑːmən , diː baɪ frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə vˈoːntən , dˈ??ftən zɪç an aɪn pˈɑːɾ bəɡˈeːɡnʊŋən ɛɾfrˈɔøən , diː vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrən ʃmˈɛɾts ˈapʃtˌʊmpftən , ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn iːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəs ɡəmˈyt tsˈaʊbɜtən . 
hˌatən tsuː mˈɪtɑːk diː ɡˈuːtən ʃtˈaʊfənɜ ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , ʊm diː frˈaɪʃɛɾlɜ tsuː tɾˈaktiːrən , zoː vɑːɾ ˌiːnən dɑːfˈyːɾ am nˈaxmɪtˌɑːk dɛn das ɡəfˈɛçt ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m hˌatən ʊm hˈalp fˈiːɾ ˈuːɾ aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən viːdɜʊm diː ˈaʊsɡˌiːbɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən , diː zɔldɑːtˈɛskɑː nɑːx ɡətˈɑːnɜ mˈyː ʊnt ˈaɾbaɪt fˈɛstlɪç tsuː bəvˈɪɾtən . 
vˌɑləntˈiːnə ʊnt tˈantə lˈaʊrɑː hˌatən ˌiːrə kˈyçənʃˌyɾtsən ˈapɛɾmˌɑːls fˈoːɾɡəbˌʊndən , ʊnt fˈandən nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç ʊm diː frˈɔølaɪns tsuː bəkˈymɜn , vˈɛlçə dɑːhˈɛɾ mˈuːsə hˌatən , ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaʊstsuːtˌaʊʃən ; 
zoː das kˈɔɾnəlˌiːɑː ɡˈɑːɾ bˈalt kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ mˈatɪldə fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə , ʊnt dɑːfˈyːɾ diː tˈaɪlnɑːmə dɛɾ fɔm ˈʊnɡlˌyk hˈaɾt ɡətɾˈɔfənən zɔldˈɑːtənbɾˌaʊt ɪn fˈɔləm mˈɑːs ɛrˈoːbɜt hˌatə . 
ʃmˈɛɾtshaft an aɪnˈandɜ ɡəlˈeːnt , tsˈɛɾtlɪç ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt diː hˈɛndə fɛɾflˈɔxtən , ʃtˈant das ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ nɔx ˈɪmɜ an deːm hˈalbɔfənən fˈɛnstɜ , ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈab aʊf das pflˈastɜ , dɑːhˈɪn , vˌoː diː lˈaɪçə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡəlˈeːɡən ... als fɔn dɛɾ kɾˈɔtsɪŋɜ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ ɪm ɡəʃtɾˈɛktən tɾˈɑːp ˌaɪnə kˈʊtʃə ɡˌeːɡən deːn mˈaɾktplats ˈanrˌɔltə , diː , jeː nˈɛːɜ ziː kˌɑːm , deːn jˈʊŋən dˈɑːmən , tɾˈɔts ˌiːrəs ʃtˈarən lˈaɪbəs , ˈɪmɜ bəkˈantɜ ɛɾʃˈiːn . 
» maɪn ɡˈɔt , ɪst das nˈɪçt ... ? « ʃtˈaməltə mˈatɪldə . 
ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː zˈɛtstə hɪntsˈuː mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən lˈaʊtən : » dɛs fˈɑːtɜs vˈɑːɡən ... 
ˈoː maɪn hˈaɪlant ... ɛɾ ˈɪsts ... ɛs kˌan kˈaɪn ˈandərɜ zˈaɪn ! 
« 
diː mˈɛːdçən tsˈaʊdɜtən nˈɪçt ; 
ˈoːnə ˌaɪnə fɔn deːn bəɡˈiːrɪɡən frˈɑːɡən , diː zɪç ɡəvˈaltzɑːm aʊf ˌiːrə tsˈʊŋə dɾˈɛŋtə , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˈaɪltən ziː ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , kˌɑːmən aʊf dɛɾ ɡˈastlɪçən ʃvˈɛlə mɪt deːm nˈɔøən ɡˈast tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ˈan , ʃtˈyɾtstən zɪç blˈɪndlɪŋs ɪn dˈɛsən ˈaɾmə , ʊnt nˈuːɾ ˈeːɾst dan flˈɔsən ɛɾlˈaɪçtɛɾnt ˌiːrə tɾˈɛːnən an dɛɾ bɾˈʊst dɛs lˈiːbeːfˌɔlstən fˈɑːtɜs ! 
vˈeːɾ kˈɔntə ziː viːdɜɡˈeːbən , diː frˈɔøntlɪçən , diː jˈuːbəlndən ɡɾˈyːsə , vˈɛlçə dɑː fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəʃpˈɛndət vˌ??dən ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪç , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃˈaʊɜn dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈʊnfɛɾlˌɛtst vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən diː tˈœçtɜ , diː mɪt vˈɔnə deːm fˈɑːtɜ bəɡˈeːɡnətən , viː ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən zˈɛndboːtən , dɛɾ zɪç mˈʊtɪç bˈɑːn ɡəbɾˈɔxən d??ç deːn mˈɔɾt , d??ç das bɾˈant dɛs ʃlˈaxtənɡˌeːvyːls , ʊm zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː ɛɾlˈøːzən , ʊnt hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən fɔn deːm ʃˈaʊplatsə dɛɾ tɾˈybzɑːl ziː ˌyːbɜbˈoːtən zɪç , ʊm diː vˈɛtə ɪn deːn frˈøːlɪçstən lˈiːpkoːzˌʊŋən , ʊnt zoː viː diː ˈaŋst dɛs fˈɑːtɜhɜtsəns , vɑːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt diː klˈɑːɡə ʊm hˈuːɡoː , dɛɾ tˈoːt dɛs mˈoːrɪts fɛɾɡˈɛsən . 
fyːɾ jˈɛtsoː kˌɑːm diː tˈantə , diː fɔm lˈaʊtən ʃtˈ??m dɛɾ frˈɔødə hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt vˌɔɾdən , nˈɪçt ɡˌants zoː ɡˈuːt vˈɛk . 
deːm frˈɔødɪɡən vɪlkˈɔmən fˈɔlktə ˈalzoːbˌalt diː hˈastɪɡə frˈɑːɡə nɑːx deːm dˈɔktoːɾ . 
dˌiːzɜ frˈɑːɡə bəɡˈeːɡnətə hˌɪntɜbˈaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː hˈastɪɡən : » ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən , ɪst ɛɾ dɛn nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ? 
« 
nˈuːn bɾˈax diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈeːɾst rˈɛçt baɪ dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˈaɪn . 
mɪt jˈɛmɜlˌɪçɜ ˈaŋst frˈɑːktə ziː vˈiːdɜ : » zˌɔl dɛn maɪn zeːbˈastiːˌɑːn ʃˌoːn dɑː zˈaɪn ? 
ˈoː vˈeː ! 
iːn hat nɔx kˈaɪnə zˈeːlə ɡəzˈeːən , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst dɛɾ frˈiːtlɪçstə ˈalɜ mˈɛnʃən deːm ʃˈɔøslɪçən kɾˈiːɡə tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən ! 
ˈax , mˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ... fˈyːɾt mɪç hɪnˈaʊs , ɡˈuːtə kˈɪndɜ ... ˌʊntɜʃtˈytsən ziː mɪç , bˈɛstɜ ʃvˈɑːɡɜ , das ɪç nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf diː ɡˈasə hˈɪnzɪŋkə ... ʊnt ɛɾklˈɛːrən ziː mˈiːɾ , viː ɛs kˈɔmt , das ziː mˌaɪnən zeːbˈastiːˌɑːn zoː ɡˌants alˈaɪn deːn ɡəfˈɑːrən dɛɾ ʃlˈaxt pɾˈaɪsɡeːbən kˈɔntən ? 
« 
diː tˈantə hˌatə zɪç mɪt deːm ɡˈantsən ɡəvˈɪçt ˌiːrəs kˈœɾpɜs ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ nˈɪçtən tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , ʊnt zˈuːxtə mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən ˈoːbən am hˈɪməl ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tɾˈøːstɜ , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˈɛtʊŋ ... als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , diː zoː ˈeːbən ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən ɡədɾˈoːt , mɪt bəmˈɛɾkənsvɜtɜ kɾˈaft zɪç fɔn deːn mˈɛːdçən lˈɔsriːs , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə rˈantə , ˈeːə man ziː dɑːrˈan hˈɪndɜn kˈɔntə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɛlən ʃrˈaɪ ˌɔp dɛɾ frˈɔødə ˌoːdɜ dɛs ɛntzˈɛtsəns ɪn ˌaɪnən zɔldˈɑːtɛntɾˌʊp zɪç dɾˈɛŋtə , dɛɾ , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm vˈɪldən ˈanɡɾˌɪf dɛs vˈaɪbəs , ziː fɛɾvˈʊndɜt ɡəvˈɛːrən lˈiːs . 
deːn ʃrˈaɪ viːdɜhˈɔltə lˈaʊrɑː , als ziː mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtətən ˈaɾmən ˌaɪnəm mˈan ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˌɪnfanteːrˈɪstən viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ dɑːhˈɛɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn dˈastant , nɔx viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌʊntɜ ˈɛm ɡˈalɡən bəɡənˈɑdɪçt vˌɔɾdən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ dˈɔktoːɾ zeːbˈastiːˌɑːn fˈaʊst , ˌoːdɜ jˈeːdə ˈɛhnlɪçkˌaɪt aʊf ˈeːɾdən lˈaʊtɜ ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ ! 
lˈaʊrɑː vɔltə , ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , ˌiːrən ˈeːeːɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː dɛɾ bəvˈafnətən mˈaxt ɛntfˈyːrən ; 
diː zɔldˈɑːtən bəkvˈɛmtən zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt tsuː fˈɛɾnərɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , ʊnt ˌaʊx diː ʃvˈeːrə kaʊtsjˈoːn , diː dɛɾ rˈaɪçə hˌɪntɜbˈaɪn fyːɾ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə frˈaɪlasˌʊŋ zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs bˈoːt , vˈɛːrə ʃvˈeːɾlɪç fɔn deːn kɾˈiːɡɜn , diː nɔx fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs ɡəfˈɛçts ɡlˈyːtən ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs fˈaɪndəs tsuːrˈykkˌeːɾtən , ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
dɛɾ tsuːfˈal jˈeːdɔx mˈaxt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˌaɪnə zˈaxən nˈɪçt hˈalp , ʊnt fˈyːɾt zaɪn ʃpˈiːl mˈançmɑːl ˈoːnə zˈɔømən tsʊm ɡlˈyklɪçən ˈɛndə . 
zoː mˈɪʃtə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ plˈœtslɪç aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ deːn » plˌantaɡˈøːɾ « ʊnt dˈɛsən ʃvˈɑːɡɜ tsuː frˈaɪb??k ˈɔft ɡəzˈeːən , ɪn deːn ʃtɾˈaɪt , lˈiːs zɪç fɔn deːm fˈɛldveːbəl , dɛɾ diː ʃtɾˈaɪfvaxə bəfˈeːlɪçtə , ɛɾtsˈɛːlən , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊm zˌaɪnəs fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈaʊszˌeːəns vˈɪlən aʊf deːm » bˈœtsən « ˈapɡəfˌast vˌɔɾdən , ʊm als mˈʊtmɑːslˌɪçɜ ʃpˈɪoːn fˌɔɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən ; 
bərˈuːɪçtə ˈalsdan mˈɪtəlst zˌaɪnɜ bˈyɾɡʃaft diː ˈaʊfɡərˌeːktə ʃtɾˈaɪfmanʃˌaft , ɛɾlˈaʊptə deːm pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , diːzˈɛlbə mɪt ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən tɾˈɪŋk ʊnt lˈøːzeːɡˌɛlt tsuː bəʃˈɛŋkən , ʊnt ɡˈɑːp fɛɾbˈɪntlɪç dɛɾ ɡˈatɪn deːn ɡˈatən tsuːrˈyk . 
lˈaʊras ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ˌiːrən ˈeːeːmˌan ʊnt ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˌaɪnɜ bˈandə ɛntlˈeːdɪçt tsuː zˈeːən , vɑːɾ ɡɾˈoːs , viː bˈɪlɪç ; 
ziː fˈyːɾtən deːn dˈɔktoːɾ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ʃˈɛçɜ aɪn vˈoːlɡəmˌʊtɜ zˈiːɡɛshˌɛlt ɡəvˌɔɾdən , ɪn das hˈaʊs hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾvˈiːzən iːm ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçə ˈeːrə . 
tsˈuːɡlaɪç ɛntʃtˈant ˌɑːbɜ fɔn zˈaɪtə dɛɾ dˈɑːmən aɪn zˈɔlçəs frˈɑɡənɡˌɛplɛnkəl , das hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt deːm ˈantvɔɾtən fyːɾ zɪç alˈaɪn nˈɪçt ˈaʊskˌɑːmən , zˈɔndɜn deːn ʃvˈɑːɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn ɪn mˈɪtlˌaɪdənʃˌaft tsˈiːən ʊnt tsʊm bˈaɪstant ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstən . 
das duːˈɛt dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən lˈaʊtətə ˈʊnɡəfˌɛːɾ , viː fˈɔlkt : » mˌaɪnə tˈɔørə lˈaʊrɑː , duː zˌɔlst vˈɪsən : « lˈiːbə kˈɪndɜ , iːɾ mˈœkt ɛɾfˈɑːrən ... … » das viːɾ ɪm ˈaɪzənbˌɛçlə tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ʊnt dˈɔɾt tsuːˈeːɾst fɔn deːm nˈɔøən ˈaʊfʃtˌant ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . « 
ˌʊnzɜ ʃrˈɛkən vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs , lˈiːbə kˈɪndɜ , lˈiːbə ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
man ɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fˈɑːtɜ ... » … ʊnt ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊmzˌɔnst aɪn jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan ʊnt ˈɪmɜhˌɪn mˈøːklɪçɜ tsuːkˈynftɪɡɜ pˈɑpɑː ! « 
diː tˈantə , diː vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈant ˈaʊszˌɑː , ɡˈɑːp deːm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən zeːbˈastiːˌɑːn ˌaɪnən klˈaps aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt hˌɪntɜbˈaɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt mɪt ʊns zˈɛlbɜ hɛrˈʊmɡəbˌalkt , ʊm tsuː ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən ɛntʃlˈuːs tsuː kˈɔmən . 
deːn ˌaɪnən tsˈoːk das hˈɛɾts nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈeːn ʃtˈaʊfən ; 
deːn ˈandɜn bəfˈeːlɪçtə diː hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt ɡˈeːn frˈaɪb??k . 
ʃtˈaʊfən ʃˈiːn ʊns aɪn zˈɪçərəs , nˈɪçts bəˈʊnrˌuːɪçtəs pˌaradˈiːs ; 
frˈaɪb??k kˈɔntə jˈeːdɔx bərˈaɪts ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamən ʃtˈeːən . 
 » viːɾ tsˈøːɡɜtən jˈeːdɔx nˈɪçt , ʊns tsuː ɛntʃˈaɪdən ; « hˈoːp ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ ˈan : » ɪm vˈɪɾtshaʊs tsʊm rˈœslə ... 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , bˈɛstə lˈaʊrɑː ? 
... « vˈiːdɜ aɪn klˈaps . 
hˌɪntɜbˈaɪn ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
ɪm rˈœslə ˈalzoː , fˌɔɾ dˈɛsən tˈyːɾ viːɾ ʃˈiːɾ deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən , vˌaɪl maɪn vˈɑːɡən bɾˈax , dˈɛsən ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ ʊns ˌaɪnən fˈɔlən tˈɑːk ˈaʊfhˌiːlt ɪm rˈœslə ˈalzoː tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns . 
dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ zˈuːxtə mɪt zˌaɪnəm fˈɛldɡeːpˌɛk , dɛɾ blˈɛçbyksə ʊnt deːm pflˈantsənbˌʊx , tsuː fˈuːs deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ hˌɪntɜtsˈaɾtən nɑːx deːm mˈynstɜtˌɑːl ʊnt dˌiːzəm ɡəzˈɛɡnətən ʃtˈaʊfən . 
viː ɛɾ dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəlˈœst , vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlən , dɑː ɪç dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈaɪs . 
vˈas mɪç zˈɛlbɜ bətɾˈɪft , zoː hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən nˈɪçt diː zˈɔɾɡən ʊnt diː ˈaŋst ˈaʊsɡəʃtˌandən , diː mɪç plˈɑːktə ʊnt mɪt fˈɔøstən ʃlˈuːk , dɑː ɪç diː hˈœlənstˌaɪɡə hɪnˈʊntɜ fˈuːɾ . 
das klˈaɪnstə rˈɔtə mˈɔɾɡənvˌœlkçən vɑːɾ miːɾ bərˈaɪts aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst , diː maɪn lˈiːbəs frˈaɪb??k ɪn ˈaʃə lˈeːktə ... ʊnt ɪç vˌ??də rˈuːɪɡɜ ˈeːɾst dan , als ɪç tsuː ˈɛbnət fyːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs fɛɾnˈɑːm , das zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts apzˈɔndɜlˌɪçəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
» daɡˈeːɡən ɪç « ... mˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ... » ɪç ɡˈɪŋ dɛs frˈøːlɪçstən mˈʊtəs fˈɔl mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnə ɡˈaɪsənpfˌɑːdə dɑːhˈɪn . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç ˌaɪnə rˈaɪzə ! 
ˈalɜdˌɪŋs ɡəhˈœɾtə aɪn frˈɪʃɜ mˈʊt dɑːtsˈuː , ʊm das ɡəʃvˈɛnt , das kɾˈaʊtɛkɜlə , das bˈøːdələ tsuː pˈasiːrən , ˈoːnə hˈɑːls ʊnt bˈaɪn tsuː bɾˈɛçən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fɛɾtsˈɑːkt ʃtˈɛkən tsuː blˈaɪbən ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃrˈʊndə jˈeːnəs fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən reːvˈiːɾs . 
ɪç hˌatə vˌeːɡən dɛɾ dɾˈɪŋəndən tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈaʊm fyːɾ mˌaɪnə pflˌantsənlˌiːphabeːrˈaɪ ; 
dɛn ɪç zˈeːntə mɪç nˈuːɾ nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , ˈalɜʃˌøːnstən ʊnt ˈalɜlˌiːbstən rˈoːzə ... ! « 
nɔx aɪn klˈaps . hˌɪntɜbˈaɪn nˈɑːm das vˈɔɾt ˈaʊf : 
miːɾ vɑːɾ das hˈɛɾts mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən , dɑː ɪç ɪn das ʃvˈɑbəntˌoːɾ ˈaɪnfˌuːɾ . 
maɪn bˈaɾtəlmˌɛː ɪst ˌaʊx ɡəfˈɑːrən viː aɪn ʃpˈɪtsbuːbə , viː aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ , viː aɪn jˈʊŋɜ ɡˈɔt . 
tsuː hˈaʊzə fˈant ɪç ˈaləs ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ , kˈatɾɪnçən ʊnt diː sˈymbəl ɪm ʃˈøːnstən vˈoːlzˌaɪn ; 
diː ɛɾʃtˈeːrə , aɪn kˈɪntskɔpf viː ˈɪmɜ , diː lˈɛtstərə mˈaʊdɾɪç , viː zˈɪçs fyːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt nˈɪçt ʃˈɪkt . 
mˈatɪldə bərˈyːɾtə fɛɾʃtˈoːlən kˈɔɾnəlˌiːas ɛlbˈoːɡən , ʊnt dˌiːzə nˈɪktə ˈɛɾnstaft . 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , vˌaɪl ɪn dɛɾ zˈeːlə fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt fɛɾmˈaɪnənt , das diː ɡˈantsə ʃtɾˈuːveːɡˌɛʃɪçtə nˈuːɾ ˌaɪnə mˈyːsɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋ , nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːrə fˈɑbəl zˈaɪ . 
dɑː bɾˈaxtə miːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ ˌaɪnə ʃrˈɛkənspˌɔst , diː miːɾ nɔx jˈɛtsoː deːn ˈankstʃvˌaɪs aʊf diː ʃtˈɪɾnə tɾˈaɪpt , ˈɔpʃoːn ɪç mˌaɪnə lˈiːbən tˈœçtɜ zˈamt frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn kˈɛɾŋeːzˌʊnt ˈʊmˌaɾmə , ˈɔpʃoːn dɛɾ rˈeːvoːluːtsjˌoːnstɔøfəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː pˈɑːrən ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən ɪst ... ! 

vˌɛːrənt hˌɪntɜbˈaɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ˈaptɾˌɔknətə , fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt : 
» zoː hˌatə ɪç dɛn lˈaʊfənt viː aɪn ʃˈɛlm , d??ç bˈʊʃ ʊnt vˈalt , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl mˌaɪnən pfˈɑːt fɛɾfˈɔlkt , dɛɾ nˈɪçt zˈɛltən ɡˈɑːɾ kˈaɪn pfˈɑːt vɑːɾ , zˈɔndɜn kˈaʊm diː fˈɛːɾtə zˌaɪnəs flˈyçtɪɡən rˈeːbɔks . 
aʊf deːn fˈɛlzən diː ʃtˈiːfəl tsɛɾrˈɪsən ... ɪm zˈʊmpfə mˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdɜ kalˈabɾɪʃ bəʃmˈʊtst ... dˌiːzəs lˈɔx miːɾ ɪn deːn ˈɛɾməl ɡəzˈɛtst ... an ˌaɪnəm fˌɪçtənʃpˈɑːn miːɾ deːn bˈakən ɡəʃˈʊndən ... ˌaɪnən ʃtˈɔlpərɜ diː hˈaldə hɪnˈʊntɜ ɡəmˈaxt , vˌoː miːɾ dɛɾ hˈuːt ˌʊntɜ diːs fˈyːsə ɡərˈiːt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɔɾm kˌɑːm ... zoː lˈaŋtə ɪç ɪm mˈynstɜtˌɑːl , dˈɔɾt hɛrˈʊm baɪ ˌɛstˈeː. tɾˈʊtpɜt ˈan , frˈɪʃtə mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ kvˈɛlə ʊnt ʃtˈiːk ɡlˈaɪç viːdɜʊm bɛɾɡˈɑːn , dɑː miːɾ fɔn ˌaɪnəm kˈoːlənbɾˌɛnɜ dɛɾ bəlˈaʊfənərə vˈeːɡ als ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt ʊnt tsuːdˈeːm zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəʃˈɪldɜt vˌ??də . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt zˈaʊbɜ ɪm tˈɑːlə dɾˈaʊsən , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan ; 
ɪn hˈaɪtɜshˌaɪm lˈiːɡə ˈaləs fˈɔl fɔn frˈaɪʃɑːrən , ʊnt ʃtˈaʊfən vˌɛɾdə zˌaɪnən tˈaɪl ˌaʊx bəkˈɔmən . 
das mˈaxtə mɪç zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç , ʊnt dɑː ɪm bˈɛɾɡanstˌaɪɡən diː ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ ˈʊnlˌʊstɪɡɜ zɪnt , als vˈɛns bˈɛɾɡɑːp ɡˈeːt , zoː ʃvˈant maɪn mˈʊt bətɾˈɛçtlɪç hˈɪn , ʊnt dɑː ɪç ˈɛntlɪç aʊf dɛs bˈɛɾɡəs hˈøːə ʃtˈant ʊnt nɑːx deːm mˈyːzeːlˌɪɡən dˈaʊɜlˌaʊf fɔn zoː fˈiːlən ʃtˈʊndən ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ ˈatəm ʃˈœpfən vɔltə , dɑː fˈiːl miːɾ dɛɾ rˈɛst mˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈʊts fˈœlɪç ɪn diː tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈiːfəl . 
ɪç hˈœɾtə nˈɛːmlɪç kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ ʊnt klˈaɪŋeːvˌeːɾfɔøɜ , dɾˈɪŋənt ʊnt ˈɛɾnstaft ˈapvˌɛksəlnt , ʊnt das dɛɾ kɾˈiːkslɛɾm baɪ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn ʃtˈaʊfən zˈɛlpst vˈytətə , vɑːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , ʊnt mˈeːrərə ʃtɾˈɔlçə , diː zɪç ɪm ɡəbˈɪɾksvalt tsuː fɛɾʃtˈɛkən bəmˈyːt vɑːrən , fɛɾzˈɪçɜtən mɪç , das ɛs rˈɪçtɪç hˈiːɾ ɪn lˈoːkoː blˈuːtɪɡə kˈœpfə ˈapzɛtsə . 
ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl vɑːɾ das mˈaɪnɪɡə ! 
ˈɔpʃoːn ɪç zˈɛlpst deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən , zoː bˈaŋtə miːɾ dɔx nˈuːɾ fyːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs , fyːɾ das tˈɔøɜstə hˈaʊpt ! « 
viːdɜʊm aɪn klˈaps , ˌɑːbɜ zˈoːdan aɪn zˈyːsɜ lˈaʊrablˌɪk ʊnt aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ hˈɛndɛdɾˌʊk . 
hˌɪntɜbˈaɪn nˈɑːm nˈuːn hˈastɪç zˌaɪnən ˈanlˌaʊf , ˈaɪnfˌalənt : 
nˈuːn , zoː kˌœnt iːɾ ɔøç mˌaɪnə ˈaŋst fˈoːɾʃtˌɛlən , dɑː miːɾ dɛɾ zˈatlɜ bərˈɪçtətə , das fɛɾmˈʊtlɪç baɪ ʃtˈaʊfən ˌoːdɜ dˈɔɾt hɛrˈʊm das mˌiːliːtˈɛːɾ mɪt deːn reːbˈɛlən hˈantɡəmˌaɪn vˌɛɾdən dˈyɾftə , ʊnt das fɔn ʃˈoːnʊŋ ʊnt paɾdˈɔ̃ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ zˈaɪ . 
dɑː lˈɪt mˈɪçs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç kˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː sˈymbəl , dˌeːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ vˈaɪzə ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkçən hˌatə zˈeːən lˈasən , kˈystə dˈiːtoː maɪn kˈatɾɪnçən , ʊnt lˈiːs diː pfˈeːɾdə rˈɛnən ʊnt deːn bˈaɾtəlmˌɛː ɡˈeːn kɾˈɔtsɪŋən jˈɑːɡən , vˈas das tsˈɔøk hˈiːlt . 
mˈɔxtən dɔx diː rˈɔsə tsuː ɡɾˈʊnt ɡˈeːən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈankˌɑːm , ʊm ɔøç tsuː rˈɛtən , mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪt ɔøç tsuː ʃtˈɛɾbən ! 
diː ˈʊnɡəhˌɔøçəltə vˈɑːɾhaɪt . , diː zɪç ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən kˈʊnt ɡˈɑːp , vˌ??də aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɔn deːn tˈœçtɜn d??ç ˌaɪnə viːdɜhˈɔltə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡəfˈaɪɜt . 
vˌɛːrənt dˈɛsən zˈɛtstə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ʊnt fˈuːɾ ʃmˈaxtənt fˈɔɾt : 
» ɪç kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , ˈanɡəbətˌeːtə lˈaʊrɑː , das mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən jˈʊst diːzˈɛlbən vɑːrən . 
ɪç hˌɛtə ˌaɪnə mɪljˈoːn dɑːfˈyːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊm mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ plˈœtslɪç mˈɪtən ɪn ʃtˈaʊfən , an dˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən zˈaɪtə tsuː zˈaɪn ! 
ˈɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɪç ˈanɡəfˌaŋən , rˈɛçt fɛɾvˌeːɡən ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn tsuː rˈɛnən , zoː vˌ??də ɪç ˈaʊfɡəhˌaltən mɪt ɡəvˈalt , vˌ??də miːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən mɪt ˌyːbɜmˈaxt : 
bɪs hˈiːɜ ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ ! « 
ˈeːbən viː ɛs miːɾ pˈasɪɾtə tsuː kɾˈɔtsɪŋən ; 
ʃˈaltətə dɛɾ » plˌantaɡˈøːɾ « ˈaɪn : 
dɛn ɛs vɑːɾ dˈɔɾt mˌiːliːtˈɛːɾ ɪn mˈɛŋə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , das kˈaɪnə mˈaʊs dˈ??çlˌiːs , bəfˈoːɾ nˈɪçt das ɡəfˈɛçt tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən . 

» vˈeːɾ mɪç tsuːˈeːɾst fˈɛsthˌiːlt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vɑːɾ aɪn hˈaʊfə fɔn ɡəzˈɪndəl , dɛɾ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk miːɾ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
diː hˈɛrən zˈɑːən ˈaʊs , als ˌɔp ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl ɪm lˈaɪbə vˈɛːrə , ʊnt ziː rˈatʃlɑːktən vˈɪɾklɪç ʃˈoːn , ˌɔp ziː mɪç nˈɪçt kˈɑpuːt mˈaxən zˌɔltən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt fɛɾrˈiːtə , voːhˈiːn ziː deːn vˈeːk dɛɾ flˈʊxt ɡənˈɔmən . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das ˌiːrə zˈaxə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt dˈɔpəlt ˈʊnanɡənˌeːm vˈɛːrə miːɾ dɑːhˈɛɾ dɛɾ tˈoːt fɔn mˈœɾdɜhˌant ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ das hˈaʊpt dɛɾ bˈandə hˌatə bˈɪlɪɡəs ɛɾbˈaɾmən , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə frˈaʊ mˈuːs ɪç lˈoːbən , diː fyːɾ mɪç aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ˈaɪnlˌeːktə . 
das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt ɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ mˈɪldə ʊnt fɛɾzˈøːnlɪç ! « 
aɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ dɾˈoːblɪk dɛɾ ɡˈatɪn mˈaxtə deːn dˈɔktoːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnlˌɛŋkən , ʊnt ɛɾ bəˈaɪltə zɪç , mɪt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaʊfs rˈaɪnə tsuː kˈɔmən . 
» ziː ʃˈɛŋktən miːɾ ˈalzoː das lˈeːbən , lˈiːsən mɪç zoːɡˈɑːɾ vˈaɪtɜ ɡˈeːən , ʊnt nˈɑːmən miːɾ nˈuːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , nˈɪçt ˈeːɜ fɔn ˌʊnzərɜ bəɡˈeːɡnʊŋ tsuː rˈeːdən , als bɪs ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾʃtɾˈɪçən . 
dˈɛnɔx hɑːbə ɪç ɡlˈaɪç nˈaxhɜ mˈançəm nˈaxaɪləndən flˈyçtlɪŋ ˈantsˌaɪɡən mˈysən , voːhˈiːn ʃtɾˈuːvə ʊnt diː zˌaɪnən ˌiːrə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən . 
ɛs hˌɛtə miːɾ zˈɔnst ʃlˈɪm ɛɾɡˈeːən kˈœnən , dɛn diː kˈɛɾlə vɑːrən bəvˈafnət , ʊnt rˌɑbɪˈɑːt ˌyːbɜ ˈalən bəɡɾˈɪf . 
ɪç dˈaŋktə ɡˈɔt , dɑː ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm vˈaldə tɾˈɑːt , tsuː mˌaɪnən fˈyːsən diː ʃtˈat mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ʊnt ˈʊnfˌɛɾn fɔn miːɾ ˌaɪnə tsˈiːɡˌɛlhytə mɪt ˌaɪnəm bəhˈɛːbɪɡən vˈoːnhaʊs zˈɑː , vˌoː ɪç hˈɔfən dˈ??ftə , miːɾ ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɛɾbˈɪtən tsuː kˈœnən , dɛn ɪç lˈɛçtstə fˌɔɾ dˈuːɾst ʊnt fˈiːl ʃˈiːɾ ʊm fˌɔɾ hˈʊŋɜ . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs hˌatən kɾˈɪstlɪçəs mˈɪtlˌaɪt , ʊnt bˈoːtən miːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnə lˈɑbʊŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː bˈalt hˌatə ɪç ˈɛtvɑːs aʊf diː lˈɪpə ɡənˈɔmən , als ʃˌoːn diː zɔldˈɑːtən deːn bˈœtsənbˌɛɾk hɛrˈaʊf kˌɑːmən , mˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt bəzˈɛtstən ʊnt mɪç , fɛɾɡəblˈɪç , vˌaɪl ɪç fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈaʊszˌeːəns zˈaɪ , als ˌaɪnən mˈɑroːdən frˈaɪʃɛɾlɜ tsʊm kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən mˈaxtən , ʊnt hɛrˈaɪn nɑːx ʃtˈaʊfən ʃlˈɛptən . « 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə zɪnt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , bəmˈɛɾktə hˌɪntɜbˈaɪn lˈɛçəlnd ʊnt bəhˈɑːklɪç , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ zˈeːən ˈalɜdˌɪŋs , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , viː aɪn ʃtɾˈaʊxdiːp ˈaʊs ; 
ʊnt vˈoːl mˈançə , diː ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ klˈaɪdʊŋ ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋən , hˌɑːbən hˈɔøtə deːn vˈɪldən tˈoːt dɛs frˈaɪʃɛɾlɜs ɡəfˈʊndən ! 
ˈɑːbɜ , vˈas ɪst dɛn mɪt ˈɔøç , lˈiːbə kˈɔɾnəlˌiːɑː , lˈiːbə mˈatɪldə ? 
viːɾ zˈɪtsən zoː ɡlˈyklɪç bˈaɪzamən , ʊnt dɔx zɪnt ˈɔørə ˈaʊɡən zoː tɾˈyːbə , ˈɔørə ʃtˈɪɾnən zoː ˈɛɾnst ? 

kˈɔɾnəlˌiːas 
ʃmˈɛɾts ʊm ˌiːrən lˈiːbən tˈɔtən vˌ??də zoː ˈaʊfvˌalənt , das aɪn bˈɪtərəs ɡəʃtˈɛndniːs iːɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə zˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ mˈatɪldə bəʃvˈɪçtɪçtə ziː mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋk , ʊnt bˈaɪdə mˈɛːdçən zˈɔøftstən fˈast ˈaɪnʃtˌɪmɪç : 
» ˈax , vˈɛlçə ˈaŋst vˌɛɾdən diː ʃvˈɛstɜn ʊm ʊns ʊnt deːn lˈiːbən fˈɑːtɜ hˈɑːbən ! « 
voːrˈaʊf pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ˈoːnə vˈaɪtərə tsˈøːɡərˌʊŋ diː ˈapɾˌaɪzə bəfˈɑːl , deːn ˈapɡərˌɪsənən dˈɔktoːɾ ʊnt dˈɛsən ɡˈatɪn tsuː deːn tˈœçtɜn ɪn diː kˈʊtʃə pˈaktə , zɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaɪnʃˌaxtəltə , viː ɛs ˈeːbən ˈanɡˌɪŋ , ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs » ɡlˈykaʊf « rˈiːf , als dɛɾ vˈɑːɡən dɑːfˈɔn rˈɔltə . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː bətsˈaɪçnətə mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn plˈats fˈɔl blˈuːt , vˌoː ˌiːrəs tˈɔøɜn lˈaɪçə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈatɪldə ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» das lˈaɪt fɛɾˈaɪnt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɡˈiːpt mˈʊt ʊnt tɾˈoːst ! 
« 
ʊnt hˌɪntɜbˈaɪn , mˈatɪldəns ˈaʊsrˌuːf aɪn vˈeːnɪç mˈɪsfɜʃtˌeːənt , fˈyːktə mˈɪtlˌaɪdɪç hɪntsˈuː : » 
ʊnt das mˈuːs vˈɑːɾ zˈaɪn , kˈɪndɜ : 
iːɾ hˈɑːpt fˈiːl lˈaɪt ʊnt ʃrˈɛkən viːdɜʊm ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən ! 
dɔx hˈɔfə ɪç , das ɪn ˌʊnzɜm lˈiːbən frˈaɪb??k , nɑːx viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltəm frˈiːdən , zɪç fˈiːləs ˈaʊsɡlˌaɪçən , ʊnt sˈymbəlˌiːnəns hˈoːxtsˌaɪtfəst ɔøç ɛɾhˈaɪtɜn vˌɛɾdə . 
vˈaɪnə nˈɪçt , bˈɛstə mˈatɪldə : 
hast fˈiːl fɛɾlˈoːrən , dɔx ɪst dɛɾ lˈɛnts dɛs lˈeːbəns diːɾ nˈɪçt ˈapɡəblˌyːt ; 
ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt diː blˈʊmən bɾˈɪŋən , diː dɛɾ hˈɛɾpst nˈɪçt bɾˈɪŋən vɔltə ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt lˈaʊrɑː dˈɔøtətən aʊf zɪç dɛs ʃvˈɑɡɜs rˈeːdə , ʊnt nˈɪktən aɪnˈandɜ mɪt tsˈɛɾtlɪçəm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs tsˈuː . 
ˌɑːbɜ mˈatɪldə ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt das hˈaʊpt , ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː zˈɑːɡtə hˈalblaʊt , mɪt ʃtˈarəm blˈɪk ʊnt vˈeːmytˌɪɡɜ bətˈoːnʊŋ : » ˌʊnzɜ vˈɪntɜ , zoː fˈyɾçtə ɪç , vˌɪɾt 
aɪn rˈɛçt tɾˈaʊrɪɡɜ zˈaɪn « . 
tsvˈaɪ. 
dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə zɛptˈɛmbɜ vɑːɾ , viː tsuː ʃtˈaʊfən , ˌaʊx ɪn hˈɪɾtsənbˌax ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈɔntɑːk ; 
aɪn frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ ˈoːbəndɾˌaɪn , deːm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx . 
ɛs vˌ??də dˈɔɾt nˈɪçt ˌaʊs kanˈoːnən ʊnt hˈaʊbɪtsən ɡəʃˈɔsən , ɛs hˈɑɡəltə dˈɔɾt nˈɪçt ɡɾanˈɑːtən ʊnt kˈaɾtɛtʃˌɛŋkuːɡəln , diː zˈɔnə vɑːɾ nˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜt fɔn pˈʊlfɜdˌampf ʊnt ˈandɜvˌaɪtɪɡən nˈeːbəln . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ɪn deːm ʃˈøːnstən hˈaʊzə dɛs tsˈɪnkəns , ɪn deːm lˈɔøənvˌɪɾtshaʊs , dɛɾ frˈiːdə nˈɪçt dˈɑːaɪm . 
ɛs vɑːrən ˈapɛɾmˌɑːls viː ʃˌoːn am dɾˈɪtən jˈuːniː dɛszˈɛlbən jˈɑːɾs nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɪn deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəbˈɔødə tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən bəvˈoːnɜ bəfˈandən zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː hˈɔøɾlɪŋən . 
viːdɜʊm vɑːɾ ɛs daszˈɛlbə pˈɑːɾ , vˈɛlçəs an jˈeːnəm zˈɔntɑːɡə deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ ʃˌoːn jˈɛtsoː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnəm frˈiːdən bəʃtˈant ; 
daszˈɛlbə pˈɑːɾ hˈyːtətə das hˈaʊs . 
kˈaspɑːɾ ˈɪɾtə ˈʊnʃtˌɛːt fɔn zˌaɪnɜ kˈamɜ ɪn deːn hˈoːf , ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ tsuːrˈyk , diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn blˈaʊən hˈɪməl ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt dɛɾ nˈɑːzə ʃnˈʊpɛɾnt ɪn diː frˈɪʃbeːvˌeːktə lˈʊft , jˈʊst viː aɪn vˈɛtɜzˌuːxɜ . 
dan rˈiːp ɛɾ zɪç ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ vˈɛndə diː ʃtˈɪɾnə bɾˈɛnrɔt , ˈatmətə hˈɛftɪç ˈaʊs , dan ʊnt vˈan bɾˈʊmənt : 
» ɪç kˈans ʃˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ! 
jˌɛtst zˈɔlt ɪç fˈɔɾt , hɪnˈaʊs , ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , vˌoː aɪn mˈʊntərɜ bˈ??ʃə hˈɪnɡəhˌœɾt ! « 
dan ʃlˈɪç ɛɾ zɪç an zˌaɪnən kˈastən , ˈœfnətə iːn viː fɛɾʃtˈoːlən , ʊnt tsˈoːk lˈaɪzə aɪn fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔøəs ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ˈɔøɡəltə frˈɔøntlɪç mɪt dɛɾ vˈafə ʊnt ʃmˈʊntsəltə dɑːbˈaɪ : 
» ɪç hˌɛtə jˌɛtst ʃˌoːn viːdɜʊm ˈaləs bˈaɪzamən ... deːn hˈuːt , deːn frˈantsoːzˌɛnkɪtəl , deːn ʃˈiːspɾyːɡəl ... ˈaləs hˈɑːp ɪç miːɾ ɛɾʃpˈaɾt , ˈaləs das lˈiːkt parˈɑːt ! « dan ʃrˈɛktə ɛɾ vˈiːdɜ plˈœtslɪç ˈaʊf , ɡˈɑːp zɪç zˈɛlbɜ aɪn pˈɑːɾ bˈakənstɾˌaɪçə , ʃˈalt zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən tɾˈɔpf ʊnt vˈaɪbɜnˌaɾ ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn , ʊm ˈeːbən zˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuː fɛɾlˈaʊfən , jˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊmhˈɛɾ ɪm kɾˈaɪzə , ˈɪmɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən bˈɑːn . 
ˈanələ daɡˈeːɡən zˈɑːs aʊf ˌiːrəm ɡəvˈoːntən plˈatsə ɪn dɛɾ tsˈɛkstuːbə . 
ziː hˈiːlt aɪn ɡəbətbˈʊx ɪn ˌiːrɜ hˈant , daszˈɛlbə ʃˈøːnə fˈʊŋkəlndə bətbˈyçlaɪn , das iːɾ diː mˈʊtɜ am dɾˈɪtən jˈuːniː ɡəʃˈɛŋkt hˌatə ; 
ziː lˈɑːs ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈɪnnˌeːn . 
viː hˌɛtə ziː ˌaʊx zˈɔnst ʃvˈaɾtsə ɡədˈaŋkən hˈeːɡən kˈœnən , viː ziː iːɾ jˌɛtst ɪm kˈɔpfə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋən ? 
nˈɪçt nˈuːɾ tɾˈɔømtə ziː ʃvˈeːɾ fɔn dɾˈoːəndəm ˈʊnhˌaɪl , fɔn ʃmˈax ʊnt ʃˈandə , fɔm tˈoːt dɛɾ rˈɔøɪɡən zˈyndərˌɪn ; 
nˈɪçt nˈuːɾ bənˈaɪdətə ziː diː hˈɪnɡəʃtˌɔɾbənə ʃlˈɛːfərˌɪn kˌøːlɛstˈiːnə , diː zoː frˈyː ʊnt zoː hˈaɪlɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt zɪç frˈaɪ ɡəmˈaxt . 
ˈanələ dˈaxtə an ʃlˈɪmərəs : an deːn ɡɾˈɛːslɪçən zˈɛlpstmɔɾt . 
tsʊm ɡlˈyk fˈeːltən iːɾ diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː . 
ziː hˌatə nˈɪçt ɡˈɪft , ʊnt das mˈɛsɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ʃˈɪmpflɪçən ʃtɾˈaŋ , vɑːɾ ziː nˈɪçt mˈʊtɪç ɡənˈuːk . 
vˈeːɾ vˈaɪs jˈeːdɔx , vˈas ziː ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ raɪnstɾˈoːm ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən vˈɛːrə ? 
» aɪn kˈɛkɜ ʃpɾˈʊŋ ˈiːns tˈiːfə vˈasɜ zˌɔltə mɪç bˈalt fɔn mˌaɪnəm lˈaɪt ɛɾlˈøːst hˈɑːbən ! « zˈɔøftstə ziː ʃtˈɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt hˌatə ˈaləs ɡədˈɛçtnɪs fɛɾlˈoːrən an diː ˈɛltɜn , diː iːɾ vˈɔɾdəm zoː tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˌɛn dɛn dɔx hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ an frˈyːərə bˈɛsərə tsˈaɪtən ʊnt frˈœmərən vˈandəls an iːɾ ɡəvˈɪsən klˈɔpfən vɔltə , zoː ʃˈaʊtə ˈ??plœtslˌɪç das ɡəzˈɪçt dɛs pfˈaɾfɜvˌeːzɜs , fɔn hˈoːn ʊnt ʃnˈøːdɜ rˈaxzuːxt fɛɾtsˈɛɾt , ɪn deːn ɡədˈankənvˌʊst dɛɾ ˈaɾmən , ʊnt ʊm zoː ɡˈiːrɪɡɜ ʃmˈaxtətə ziː nɑːx deːm tˈoːdə ʊnt ʃtˈaməltə tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt : » nˈɪçt tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən fˌɔɾ deːm vˈaldoː ! 
fˌɔɾ dˌiːzɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋ , ˈoː hˈɛɾ , bəvˈɑːrə mɪç ! 
« 
dɑː kˌɑːm dɛɾ kˈaspɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɪlənɡˌaŋ tsuː ˈanələ hɛrˈaɪn , ʊm diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː kvˈɛːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɛlbɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəkvˈɛlt zˈaɪn mˈœçtə . 
tɾˈɔtsɪç ʃrˈɪt ɛɾ aʊf ʊnt ˈap , das ˈanələ nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə bətɾˈaxtənt . 
ˈanələ ʃˈɛŋktə ˌaʊx iːm nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɪnstɜn , ˌʊntɜ deːn vˈɪmpɜn rˈaʃ hɛɾfˈoːɾblˌɪtsəndən blˈɪk . 
kˈaɪn ɡɾˈuːs dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ziː zˈɑːən zɪç dɔx an deːm tˈɑːɡə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl . 
kˈaɪn vˈɔɾt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , ʊnt ziː hˌɛtən zɪç dɔx zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt ! 
diː ʃpˈanʊŋ dˈaʊɜtə lˈaŋə ; 
kˈaspɑːɾ bəkvˈɛmtə zɪç ˈɛntlɪç , das fˈaɪntlɪçə ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːbən frˈɑːɡə : 
» vɑːrˈʊm ɪst ziː hˈɔøtə nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɾˈyːbən ? « voːrˈaʊf ˈanələ tɾˈɔkən : » bɪn kɾˈaŋk ʊnt mˈat tsʊm ʃtˈɛɾbən , mˈʊstə ʃˌoːn dˈɑːaɪm blˈaɪbən ; 
vˈʊndərə mɪç jˈeːdɔx , iːn tsuː hˈaʊzə tsuː zˈeːən ! « 
kˈaspɑːɾ zˈɑːɡtə ʃpˈɪtsɪç : » dˈɛŋk vˈoːl , ziː vˌɪɾt deːm lˈɛnhaɾt ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ? « 
ˈanələ fɛɾzˈɛtstə fɛɾˈɛçtlɪç : » ɛɾ ɪst aɪn ʃˈɛlm ʊnt aɪn hˈaɪmtykɜ ! 
ɛɾ vˈaɪs am bˈɛstən , das ɪç fɔm lˈɛnhaɾt kˈaɪn tsˈaɪçən hɑːbə , ʊnt das ɪç lˈaɪdɜ dɛs lˈɛnhaɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɛɾt bɪn ! « 

» vˈas hˌɛtə dɛn dɛɾ zˈɪŋzaŋ dɛs lˌandoːlˈiːn ʊnt ˌiːrə ˈoːnmaxt tsuː bədˈɔøtən ɡəhˈɑːpt ? « ʃpˈɔtətə kˈaspɑːɾ ɡˈɪftɪç ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ˈantvɔɾtətə ˈanələ : » vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das dɛɾ lˌandoːlˈiːn fyːɾ deːn lˈɛnhaɾt ʊnt miːɾ tsuː ɡəhˈøːɾ ɡəzˈʊŋən , zoː dˈaɾf iːn nˈɪçt vˈʊndɜn , kˈaspɑːɾ , das miːɾ ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç hˈɑːp deːn lˈɛnhaɾt frˈaɪlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈiːp , ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , das ɛɾ kˈɔmən kˈœntə , mɪç tsuː zˈeːən ɪn mˌaɪnɜ ʃˈandə , mɪç ˈaʊstsuːlˌaxən ɪn mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɔt , hat mɪç ˈʊmvˌɛɾfən mˈysən , ʊnt ɪç vɔltə nˈuːɾ , ɪç vˈɛːrə an deːn ɡˈɪçtɜn ɡəʃtˈɔɾbən . 
« 
» ʃvˈɛtsə ziː nˈɪçt fɔm ʃtˈɛɾbən ! « pˈɔltɜtə kˈaspɑːɾ hɪnˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ ɪm ʃtɾˈɛŋstən rˈɛçt vˈɛːrə : » lˈiːkts nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ hˈant , ˌiːrɜ zˈoːɡənˌantən nˈɔt plˈœtslɪç aɪn ˈɛnt tsuː mˈaxən ? 
tˈyː ziː deːn mˈʊnt ˈaʊf , ʃvˈɛtsə ziː fɔn dɛɾ lˈeːbɜ hɛrˈaʊs , vˈas iːɾ fˈeːlt , ʊnt nɔx hˈɔøt vˌɪɾt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ kˈɔmən , ʊnt ziː hat ˌaɪnən mˈan , hat ˈeːɾ ʊnt nˈaɪdɜ ɡənˈuːk ! 
« 
» ɛs vˈɛːrə zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , tsuː rˈeːdən ! « zˈɑːɡtə ˈanələ bəklˈɔmən ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə knˈɛçt ɡˈɪŋ jˈeːdɔx dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaɪn , ʃlˈuːk aɪn bˈɪtərəs ɡəlˈɛçtɜ aʊf ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » ˈaɪ jˈɑː , das ɪç aɪn nˈaɾ vˈɛːrə . 
dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt zˌɔltə miːɾ diː lˈeːviːtən ʃˈøːn fɛɾlˈeːzən , vˌɛn ɪç ˈaɾmɜ hˈʊnt fˌɔɾ iːn hˈɪnʃtɛndə , ʊnt das rˈaɪçə ˈanələ tsʊm vˈaɪp bəɡˈeːɾtə ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ˈeːɾ ɪm lˈaɪbə . 
ziː hat mɪç fɛɾfˈyːɾt , ʊnt vˌɛn ɪç ʃˌoːn mˈaɪntveːɡən diː zˈax ɡˈuːt mˈaxən vɪl , zoː vɪl ɪç zˈɛlbɜ dɔx dɑːrˈʊm nˈɪçt bˈɛtəln , zˈɔndɜn vɪl ɡəbˈeːtən zˈaɪn . « 
ˈanələ fɛɾzˈɛtstə lˈaŋzɑːm : 
» fˌɔɾ zˌaɪnən rˈeːdən vˈeːɾt ɪç ɡˌants tsuː ʃtˈaɪn . 
viː kˌan ɪç iːn nˈuːɾ lˈiːp hˈɑːbən , viː nˈuːɾ ɡlˈaʊbən , das ɛɾ mɪç lˈiːp hat ? 
ɡənˈuːk ˈɑːbɜ : ɪç kˌan mɪt deːm ɡəʃtˈɛndniːs nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
das ɡˈeːt vˈiːdɜ mˌaɪnə natˈuːɾ , ʊnt ˈeː ɪç ˈɛs tˈyː , mˈɑːk ɛɾ mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən ! 
« 
kˈaspɑːɾ fɛɾʃrˈɛŋktə diː ˈaɾmə ʊnt zˈɑː das ˈanələ bədˈɛŋklɪç ˈan , als ˌɔb ɛɾ mɪt zɪç tsuː rˈat ɡˈɪŋə , viː das ˈʊmbɾˌɪŋən am lˈaɪçtəstən ˈiːns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœntə . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ deːm mˈɛːdçən ˈalɜhˌant bˈøːzə fˈoːɾɡəfˌyːlə tsuː kˈɔpfə ʃtˈiːɡən , hˈoːp dɛɾ mˈɛtsɡɜ ˈan : 
» vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈiːns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən vˈɛːrə ! 
dɪç tˈɔt mˈaxən , ʊnt miːɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnə kˈuːɡəl ˈiːns hˈɪɾn jˈɑːɡən das vˈɛːrə bˈalt ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ duː hast mɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhˈɛkst ; 
duː hast mɪç fɛɾfˈyːɾt ... 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
vˌaɪl duː jˈeːdɔx nˈɪçts tˈuːn vɪlst , ʊm ˌʊnzrə fɛɾdˈɛɾptə zˈax vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , zoː mˈuːs ɪç ˈeːbən miːɾ zˈɛlbɜ hˈɛlfən . 
ɪç bɪn ɪn deːm hˈaʊs dɑː tsuːfˈiːl ; 
ɪç vɪl fˈɔɾt , hˈɔøtə nɔx fˈɔɾt ! 
« 
ˈanələ fˈuːɾ ɛɾʃˈytɜt ˈaʊf , ʊnt fˈant kˈaʊm diː ʃpɾˈɑːxə . 
fɔn tsˈɔɾn ʊnt ˈaŋst tsˈuːɡlaɪç bəzˈeːlt , ʃtˈiːs ziː mˈyːzɑːm diː vˈɔɾtə ˈaʊs : » ʃˌoːn vˈiːdɜ diː ˈaltə dɾˈoːʊŋ ? 
duː bɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç mˈaɾtɜt , vˌoː ɛɾ mɪç aʊf deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡən zˌɔltə ! 
fˈɔɾt vɪlst duː ? 
tsuː dɛɾ kˈuːneːɡˌʊnt hɪnˈyːbɜ , tsʊm mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ˈoːnə tsvˈaɪfəl ? 
« 
kˈaspɑːɾ flˈɛtʃtə bˈœsvɪlˌɪç lˈaxənt diː tsˈɛːnə : 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan ; 
zˈɛlbɪɡə tsˈaɪt ɪst foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ tˈoːmɑː ʃtˈeːt an dɛɾ ɡˈant , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ʊnt diː kˈuːneːɡˌʊnt hat kˈaɪn blˈuːtɪɡəs kɾˈɔøtsɜlə ɪm fɛɾmˈøːɡən . 
nˈaɪn ; 
dɛɾ kˈaspɑːɾ zˈɛtst zɪç nˈɪçt an deːn bɛtˈɛltɪʃ . 
ɪç vɪl hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt , als aɪn rˈɛçtɜ frˈaɪʃɛɾlɜ vɪl ɪç hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ʃtɾˈuːvə ɪst ɪm lˈant , diː rˈeːpuːblˌɪk ɪst ɪm lˈant ... vˈeːɾ zˌaɪnə ˈaɾmə bɾˈaʊxən kˌan ʊnt ˌaɪnə bˈyksə fˈyːɾt , ɪst deːm ʃtɾˈuːvə vɪlkˈɔmən . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt vˈaɾm , diː ʃpˈatsən flˈiːɡən mˈʊntɜ , dɛɾ frˈaɪhaɪtsvˌɪnt blˈast ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt ˌaʊs deːm vˈɛlʃlant hɛrˈyːbɜ . 
ɪç mˈuːs hɪnˈaʊs ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
mˌaɪnə lˈiːp ɪst dɑːhˈɪn ... 
ɪç vɪl miːɾ vˌoː ˈandɜs ˌaɪnə nˈɔøə zˈuːxən . 
diː vˈaɪbɜ zɪnt deːn kɾˈiːkslɔøtən hˈɔlt ... 
ɪç vɪl maɪn ɡlˈyk pɾoːbˈiːrən ʊnt miːɾ dɾˈaʊsən ˌaɪnə zˈuːxən , diː vˈeːnɪɡɜ fˈalʃ ɪst , als duː ! « 
viː aɪn ɡəlˈɛɾntɜ kˌoːmøːdiːˈant dɾˈeːtə zɪç kˈaspɑːɾ ˈʊm , als vˈɔlə ɛɾ ʃtˈeːəndən fˈuːsəs zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ fɛɾvˈɪɾklɪçən . 
ˈaʊsɜ zɪç ʃtˈyɾtstə iːm ˈanələ nˈɑːx , iːn tsuːrˈykhˌaltənt mɪt ˌiːrən hˈɛndən , ʊnt mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə iːn ˈanrˌuːfənt : 
» vˌɛn duː das tˈʊst ... kˈaspɑːɾ , lˈiːbstɜ kˈaspɑːɾ , fɔn deːm ɪç nˈɪçt lˈasən kˌan ... zoː vˈɛɾfə ɪç mɪç ɪn deːn bɾˈʊnən ... zoː bɪn ɪç tˈɔt ... ʊnt duː vˈyɾdəst kˈaɪnə rˈuːə hˌɑːbən aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt . 
blˈaɪp 
! blˈaɪp ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
ɪç vɪl jˈɑː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ rˈeːdən ... 
ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs ɡəʃtˈeːn ! 
blˈaɪp nˈuːɾ , ɡˈeː nˈɪçt fˈɔɾt ! 
« 
kˈaspɑːɾ vɔltə nɔx deːn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ ɛs dɾˈɛŋtə diː tsˈaɪt , dɛn mɪt fˈiːl ɡərˈɔøʃ ʊnt plˈaʊdɜn kˈeːɾtən jˈʊst diː hˈaʊsɡənˌɔsən fɔm kˈɪɾçɡaŋ hˈaɪm , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt lˈiːs zɪç bərˈaɪts fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə fɛɾnˈeːmən . 
dˈɛshalp zˈɑːɡtə kˈaspɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn ˈanələ lˈoːs mˈaxtə , kˈ??ts ʊnt bəfˈeːlənt : » vˈas duː ˌɑːbɜ tˈuːn vɪlst , das tˈyː ɡlˈaɪç . 
hˈɔøt ˌoːdɜ nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
zoːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
diː lˈɔøənvˌɪɾtɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ɡˈɪŋ ˌiːrɜ ʃtˈiːftɔxtɜ mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt frˈɑːktə bəzˈɔɾkt : 
» viː ʃtˈeːts mɪt dˈiːɾ , maɪn kˈɪnt ? 
duː kˈɔmst miːɾ zoː blˈaɪç ʊnt ˈapɡəmˌatət fˈɔɾ ! 
vɪlst duː dɛn ˈɪmɜ nˈɪçt deːn dˈɔktoːɾ rˈuːfən lˈasən ? 
jˈeːzʊs marˈiːɑː , viː tsˈɪtɜn dˌaɪnə hˈɛndə ? « 
voːrˈaʊf mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ hast das tsʊm ˈɛːuːsɜstən ɡəbɾˈaxtə ˈanələ : » kˈɔmt , kˈɔmt , lˈiːbstə mˈʊtɜ , kˈɔmt ɡəʃvˈɪnt ɪn diː kˈamɜ hɛrˈaɪn . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ bˈɛstə dˈɔktoːɾ fyːɾ maɪn ɡəbɾˈɛstən , ʊnt nˈuːɾ fɔn ˈɔørɜ lˈiːbə dˈaɾf ɪç hˈɔfən tsuː ɡənˈeːzən ! « 
ˈʊmʃtɾˌɪktə diː fɛɾvˈʊndɜtə ɡˈɛɾtɾuːt hˈɛftɪç mɪt ˌiːrən ˈaɾmən , tsˈɛɾtə ziː hɪnˈaɪn ɪn diː kˈamɜ , ʃlˈuːk diː tˈyːrə tsˈuː . 
dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɔn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən fˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə lˈaŋə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɛs pˈaɪnlɪçstən ʃvˈaɪɡəns . 
zˈɛlpst kˈaspɑːɾ , dɛɾ zɪç aʊf deːn hˈɛrənzˌɛsəl nˌeːbən dɛɾ vˈanduːɾ ɡəpflˈantst hˌatə , fɛɾnˈɑːm ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ nˈɪçts , als bˈɪsvaɪlən aɪn dˈʊmpfəs ʃlˈʊxtsən , ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈatən lˈaʊt , dɛɾ zɪç ˈanhˌœɾtə , viː aɪn ˈaʊsrˌuːf dɛs hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnəns . 

ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç vˈiːdɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈyːrə , ʊnt frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt vˈaŋktə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ viː aɪn ʃˈatən , blˈɛsɜ nɔx , als fˌɔɾ kˈ??tsəm das bɾˈɛstaftə ˈanələ zˈɛlbɜ . 
baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk vɔltə zoːɡˈɑːɾ deːn ˈʊnɡəʃlˌɪfənən mˈɛtsɡɜbˌ??ʃən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəʃˈɛːmʊŋ bəʃlˈaɪçən . 
ˈʊnzˌɪçɜ ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɡɾˈystə ɛɾ dˈeːmytˌɪç diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛɾtɾuːt , dɑː ziː dɛs kˈaspɑːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʃlˈuːk viː ɛɾʃrˈɛkt diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˈɛm kˈɔpf tsuːzˈamən , vɔltə rˈeːdən , fɛɾzˈuːxtə das ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , vˈɪŋktə dan hˈɛftɪç deːm bˈ??ʃən , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
fɔn deːm ʃmˈɛɾts dɛɾ mˈʊtɜ ˌʊntɜjˈɔxt , ʃlˈɪç kˈaspɑːɾ mɪt hˈɛŋəndəm kˈɔpfə hɪnˈaʊs . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˈɛːrə ! « mˈ??məltə ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » ˈɛs ɪst dɔx ˌaɪnə fɛɾdˈamtə ɡəʃˈɪçtə ! 
zoː viː zɪç ˌaɪnɜ mɪt deːm vˈaɪpsfɔlk ˈaɪnlˌɛst , zˈɪtst iːm ˌaʊx das ˈʊnɡlˌyk ʃˌoːn aʊf deːm hˈalzə . 
mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn vɔlt ɪç ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ; 
vˈɛns nˈuːɾ ʃˌoːn mɪt deːm ˈaltən ˌyːbɜʃtˈandən vˈɛːrə ! « 

ɡˈɛɾtɾuːt hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , das tˈɔtmyːdə ˈanələ ˈiːns bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən , als ˌaʊx ʃˈoːn dɛɾ » ˈaltə « nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
bərˈaɪts hˌatən ˌaɪnɪɡə nˈaxbaɾn ˌaʊs deːm tsˈɪŋkən ɪm lˈɔøənvˌɪɾtshaʊs ˌiːrə ˈaɪnkˌeːɾ ɡənˈɔmən , ʊm deːn ˈyːplɪçən zˈɔntakstɾˌʊŋk fˌɔɾ deːm mˈɪtaksmˌɑːl tsuː ʃlˈʊkən . 
dɛɾ » lˈɔøənvˌɪɾt « , kˈaɪnɛsvˌeːks frˈɔøntlɪç viː zˈɔnst , hˌatə deːn ɡˈɛstən diː lˈɑbʊŋ fˈoːɾɡəzˌɛtst ʊnt zɪç ˈalzɔɡlˌaɪç aʊf zˌaɪnə ʃlˈafstuːbə ɡəmˈaxt , vˌoː ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ bəɡˈeːɡnətə ʊnt nɑːx deːm bəfˈɪndən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ frˈɑːktə . 
ɡˈɛɾtɾuːt dˈaxtə nɔx das ʃlˈɪmstə tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , ʊnt bərˈɪçtətə nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn , das zɪç ˈanələ ˈʊnpˌɛːslɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt . 
dɑːbˈaɪ ɛntɡˈɪŋ iːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt , das ɡˈyndɜmˌan fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən bəvˈeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
dɛɾ zˈɔnst zoː hˈaɪtərə ʊnt ɡərˈuːɪɡə vˈɪɾt vɑːɾ viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt : 
fˈiːnstɜ , vˈɪlt ˈanɡərˌeːkt , als viː tsʊm ʃtɾˈaɪt ʊnt tsˈaŋkən bərˈaɪt ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
 » vˈas fˈeːlt dɛn ˌɑːbɜ dˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ mˈan ? 
« frˈɑːktə diː vˈɪɾtɪn . 
ʊnt ɡˈyndɜmˌan , dɛɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə ɡəvˈaɾtət , ʊm zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən , pˈɔltɜtə hɛrˈaʊs : 
» dɾˈʊm ʃtˈɛk ɪç fˈɔl fɔn ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə , ʊnt vɪl miːɾ ʃˈiːɾ dɛɾ kˈɔpf dɑːfˈɔn rˈɛnən ˌɔp dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː , deːn ɪç dɾˈyːbən tsuː hˈɔøɾlɪŋən hˈɪntɜ ˈɛm ʃˈɔpən ɡəfˈʊndən hɑːbə , dɑː ɛɾ jˈʊst zaɪn bˈøːzəs mˈaʊl ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊs ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən lˈiːs . 
bˈaɪm ˈaɪt , vˈɛːɾ dɛɾ kˈɛɾl nˈɪçt ʃˌoːn aɪn ˈaltɜ ɡəzˈɛl mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən , vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən dɛɾ zˈɪmpəl kˌan nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt zˈaʊft jˌɛtst ˌaʊs dˌɛspeːratsjˈoːn , vˌaɪl ˈiːm , das mˈɛsɜ am hˈɑːls ʃtˈeːt , nˈɛːmlɪç diː ɡˈant ʊnt diː fɛɾˈaɾmʊŋ ʊnt vˈyst ɪç nˈɪçt , das ˈal zaɪn bˈoːshaftəs ɡəʃvˈɛts nˈuːɾ fɔn dɛɾ frˈɛçən ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən kˈuːneːɡˌʊnt hˈɛɾkɔmt , ɪç hˌɛtə iːm aɪn pˈɑːɾ vˈatʃən ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən , das ɛɾ dɑːrˈan ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ fɛɾklˈɑːɡən vˈeːɾt ɪç iːn bˈaɪm ˈamt , nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ als mˈɔɾɡən , vˌaɪl ɪç ɡənˈaʊ ɛɾfˈɑːrən vɪl , vˈeːɾ diː ʃˈɛntlɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋ ˈaʊsɡˌeːɛkt hat . 
hat dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈan nˈɪçt deːn bˈaʊɜn ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ deːm hˈɪməl dˈaŋkə , vˌaɪl ˌaʊs deːm hˈandəl mɪt zˌaɪnəm lˈɛnhaɾt ʊnt mɪt ˌʊnzɜm ˈanələ nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ? 
dɛɾ lˈɛnhaɾt tˈaʊɡə nˈɪçts , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ das ˈanələ zˈaɪ nɔx fˈiːl ʃlˈɛçtɜ . 
man vˈɪsə vˈoːl lˈiːbə ˈaltə , ˈɛɾɡərə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt das ˌʊnzɜ mˈɛːdəl zˌaɪnə zˈax mɪt ˌʊnzɜm mˈɛtsɡɜ hɑːbə , ʊnt das ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ rˈɪçtɪç mɪt deːm ˈanələ zˈaɪ ! 
diː kˈatsən aʊf deːn dˈɛçɜn rˈeːdətən ʃˌoːn dɑːfˈɔn , das ɪm lˈɔøənvˌɪɾtshaʊs ɪm hˈɪɾtsənbˌax bˈalt ɡətˈaʊft vˌɛɾdən vˈyɾdə ! 
diː mˈʊtɜ tsʊm kˈɪndə hˌɛtə man bərˈaɪts , ˌɑːbɜ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ deːn fˈɑːtɜ ... ! ! 
pˈɔts mˈɔɾt ! 
ɛs vɑːɾ ˈaləs , das ɪç deːm kˈɛɾl nˈɪçt mɪt deːn fˈɔøstən tsuː lˈaɪbə ɡəɡˈaŋən bɪn . 
ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ , ɡˈɛɾtɾuːt , dˌiːzə ʃˈandə ! duː ʃtˈeːst jˈɑː ˌɑːbɜ dˈɑː , viː ˌaɪnə ˈaɾmə zˈyndərˌɪn ? 
duː zˈiːst jˈɑː ˈaʊs , als ˌɔp diːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçə ? 
ˈax , ɡɾˈɛːmə dɪç dɔx nˈɪçt . 
ˌʊnzɜm lˈiːbən fɛɾʃvˈɛɾtstən ˈanələ vɪl ɪç zaɪn rˈɛçt fɛɾʃˈafən , ʊnt vˈɛns mɪç ˈal maɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt kˈɔstətə . 
« 
nˈuːn ɪst lˈaɪçt tsuː mˈɛɾkən , das aʊf zˈɔlçə mˈɪthaɪlˌʊŋ hˈɪn frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt nˈɪçt mˌeːɾ vˈoːl mɪt deːn ɡəʃtˈɛndnɪsən dɛs ˈanələ hˈɪntɜ ˈɛm bˈɛɾk hˈaltən kˈɔntə ; 
ʊnt das diːzˈɛlbən deːn » lˈɔøənvˌɪɾt « nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɜ ʃtˈɪmtən . 
dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən ɪst ˈaɪɡən , das ɪn ʃlˈɪmən fˈɛlən ʊnt lˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns , vˌɛn zˈɔlçə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaɪnʃtˌɛlən , diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ dɛs bətɾˈɔfənən ˌaʊs ˌiːrəm ɡəvˈoːntən kɾˈaɪzə ɪn ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ˈʊmʃpɾˌɪŋt . 
zoː vˌɪɾt ˈɔft dɛɾ vˈɪldəstə plˈœtslɪç tsˈɑːm viː aɪn ʃˈɛːfçən ; 
dɛɾ zˈanftmytˌɪçstə daɡˈeːɡən vˈɪlt viː aɪn rˈaɪsənt tˈiːɾ . 
dɛɾ zoː ˈeːdəl ʊnt fˈɛːtɜlˌɪç ɡəzˈɪntə lˈɔøənvˌɪɾt ʃlˈuːk ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ˈʊm . 
dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnəs tsˈɔɾns vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnəs fˌɔøɜspˈaɪəndən bˈɛɾɡəs , ʊnt nˈaxhaltˌɪɡɜ als dˌiːzɜ . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈeːrə , ɪn zˌaɪnəm ˈanzˌeːən als ɡəmˈaɪndeːbˌyɾɡɜ , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪsəstən lˈiːbə tˈiːf fɛɾlˈɛtst , vɔltə ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , deːn fɛɾfˈyːrɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɛɾfən . 
ɡˈɛɾtɾuːt mˈʊstə ˈal ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs ˈaʊfbˌiːtən , ʊm deːn vˈytəndən ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən . 
dɔx kˈɔntə ziː nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə mɪt deːm kˈaspɑːɾ tsuːzˈamən tɾˈɑːf ; 
tsʊm ɡlˈyk an ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɔɾtə dɛs ɡəhˈœftəs , vˌoː kˈaɪnə tsˈɔøɡən dɛɾ fatˈɑːlən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bˈaɪvoːntən . 
kˈaspɑːɾ , dɛɾ deːn vˈɪɾt aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː , vɑːɾ ʃˌoːn aʊf ˈaləs ɡəfˈast , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt ˌʊntɜɡəʃtˈɛmtən fˈɔøstən deːm tsˈyɾnəndən fˈɑːtɜ bɾˈaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɡˈyndɜmˌan hˈoːp ʃnˈaʊbənt ˈan : » pfˈuːiː ʊnt ʃˈant ˌyːbɜ ˈɔøç ! 
iːɾ vˈɑɾt miːɾ ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , ʊnt hˈɑːpt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm mˈaɪdələ mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ˈʊnˌeːrə fɛɾɡˈɔltən ! « 
kˈaspɑːɾ ɛntɡˈeːɡnətə ʃnˈɛl ʊnt frˈɛç viː dɛɾ blˈɪts : hˈɑː , mɪt deːm dˈaŋk kˈœntən viːɾ ˈapɾˌɛçnən , ʊnt ɪç bəkˈɛːmə , dˈɛŋk vˈoːl , nɔx ˌaɪnən hˈypʃən tɾˈʊmpəl hɛrˈaʊs ! 
 » iːɾ hˈɑːpt maɪn ˈanələ fɛɾfˈyːɾt ʊnt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈandən ɡəmˈaxt ! 
viː kˌœnt iːɾ ɔøç dɑː vˈaɪsbɾɛnən ? « 
hˈɑː , das ˈanələ vˌɪɾt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃˈʊlt zˈaɪn , als ɪç . 
zoː lˈaŋ diː vˈɛlt ʃtˈeːt ʊnt jˈʊŋə lˈɔøtə aʊf dɛɾ vˈɛlt zɪnt , vˌɪɾt diː zˈax fˈoːɾkˌɔmən . 
ɪç hˈɑbs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , hˈɑbs nˈɪçt ˈaʊsɡəklˌaʃt ; 
ˈaɪnmˌɑːl hˈɑts dɔx an deːn tˈɑːk kˈɔmən mˈysən ! 
 » ɪç hˈɛt vˈoːl lˈʊst ; 
diːɾ diː knˈɔxən ɛnttsvˈaɪ tsuː ʃlˈɑːɡən 
... « rˈyːɾt mɪç nˈuːɾ ˈan ! 
 » … dɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː jˈɑːɡən ... « das kˌœnt iːɾ ; 
dɑːmˈɪt hat das ˈanələ nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən mˈan . 
 » ɪç vɪl dɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən ! « 
das kˌan zˈaɪn ; 
ɪç ɡˈeː hˈalt fˈɔɾt . 
 » ɪç vɪl ˌaʊx das ˈanələ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ... 
nˈɪmɜmˌeːɾ ziː zˈeːən , diː mɪç zoː lˈiːdɜlˌɪç bətɾˈoːɡən hat ! « 
ˌaʊx das kˌan zˈaɪn ; 
ɪç nˈeːm hˈalt das ˈanələ mˈɪt . 
» das kˌanst duː , zoː bˈalt dɛɾ pfˈarɜ ɔøç deːn zˈeːɡən ɡəɡˈeːbən hat ; 
aʊf mˌaɪnən zˈeːɡən dˈyɾft iːɾ nˈɪçt rˈɛçnən ! « 
hˈɑː , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˈɔørə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːpt , ʊnt ˌaɪnə bɾˈɑːvə ˈaʊsʃtˌɔøɜ dɑːtsˈuː , zoː vˈɪɾds nˈɪçt fˈeːlən , ˌaʊx ˈoːnə zˈeːɡən . 
 » ɪç vˌɛɾdə frˈaɪlɪç das mˈɛnʃ nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃtˈeːt ɔøç nˈɪçt , miːɾ ɪɾɡˈɛndvoː mˈeːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən ! « 
nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn , lˈɔøənvˌɪɾt . 
ˈadjə vˈoːl , ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ! 

ɡlˈaɪç fɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈɛk lˈiːf dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt ɪn deːn ʃtˈal , rˈystətə mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən das vˈɛːɡələ , ʃpˈantə das bɾˈɔønəl fˈɔɾ , ʊnt fˈuːɾ ʃtɾˈaks , ˈoːnə fɔn ˌaɪnɜ zˈeːlə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , tsʊm tˈɛmpəl ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 

fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾtətən ɡˈɛɾtɾuːt ʊnt ˈanələ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ am ˈɑːbənt ; 
fɛɾɡˈeːbəns hˈɔftən ziː dɑːrˈaʊf vˌɛːrənt ˈaɪnɪɡɜ vˈɔxən . 
dɛɾ » lˈɔøənvˌɪɾt « hˈaʊdɜtə mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən fɛɾdɾˈuːs ɪm bɾˈaɪsɡaʊ , am kˈaɪzɜʃtˌuːl , jˈɑː zˈɛlpst ɪm ˈɛlzɑːs ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə dɛɾ ʃvˈaɾtsən zˈɔɾɡə lˈeːdɪç vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , ʊnt das ˈaɾmə bɾˈɔønəl kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ˈɪɾɡənt ɪn zˌaɪnəm rˈaɪzəlˌeːbən zoː fˈiːlə hˈiːbə ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən , als aʊf dˌiːzɜ fˈɑːɾt ˈoːnə rˈuːə ʊnt rˈast . 
ʃtˈat dɛs » lˈɔøənvˌɪɾts « vɑːɾ frˈaɪlɪç ɪndˈɛsən aɪn bɾˈiːf fɔn zˌaɪnɜ hˈant an ɡˈɛɾtɾuːt ˈaɪnɡəlˌaʊfən , vˈɛlçəm tsuːfˈɔlɡə diː ɡˈuːtə ɡəplˈɑːktə ʃtˈiːfmʊtɜ ˈaləs ɡəhˈøːrɪç ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə . 
ziː mˈaxtə deːn zˈaʊɜn ɡˈaŋ tsʊm pfˈaɾfɜvəsɜ , ʊm ˌiːrə tˈɔxtɜ ʊnt deːn kˈaspɑːɾ ˈaʊsrˌuːfən tsuː lˈasən ; 
ziː hˌatə deːm ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən frˈaɪʃɛɾlɜ tsuː pɾˈeːdɪɡən , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs hˈoːxtsˌaɪtɛɾʃtˌandəs ɡˈɛɾn ɪn deːn kɾˈiːk ɡətsˈoːɡən vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt tsuː ʃtˈaʊfən aɪn zoː tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə ɡənˈɔmən hˌɛtə ; 
ziː alˈaɪn hˌatə diː mˈyːə ʊnt lˈast , das fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈanələ tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː pflˈeːɡən , ʊnt iːɾ diː hˈɔfnʊŋ tsuː fɛɾleːbˈɛndɪɡən , das diː fˈɑːtɜlˌiːbə dɛn dɔx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft zɪç iːɾ vˈiːdɜ tsuːvˈɛndən dˈyɾftə . 
frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ˌaʊx , mɪt vˈeːnɪɡən frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən , vɑːɾ tsˈɔøɡə baɪ dɛɾ ʃtˈɪlən hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜ , diː nɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən das ˈanələ mɪt deːm kˈaspɑːɾ ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾˈaɪntə . 
fˈɑːtɜ ɡˈyndɜmˌan fˈeːltə baɪ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ , ʊnt tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ vˈaɪnəndən bɾˈaʊt fˈeːltə ˌaʊx hˈɛɾ vˈaldoː , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ʊnt ʃnˈɛl fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən ˈapɡərˌuːfən ʊnt d??ç ˌaɪnən mˈɪldɜn pɾˈiːstɜ ˈapɡəlˌœst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt lˈiːs frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt , lˈaʊt bəfˈeːls fɔm lˈɔøənvˌɪɾt , das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ zˈamt ˈaʊsʃtˌɔøɜ , kˈɪstən ʊnt kˈɛstən , bˈɛtən ʊnt hˈaʊsrˌat , nɑːx fˈ??tvaŋən ˈapɾˌaɪzən , vˌoː kˈaspɑːɾ flˈam zˌaɪnə mˈɛtsɡɜɡˌeːrɛçtzˌɑːmə ˈantɾˌɑːt ʊnt zaɪn hˈaʊsvˌeːzən ˈaɪnrˌɪçtətə . 
ˈeːɾst dan , als diː hˈɛɾbɛɾɡə tsˈʊm » lˈɔøən « fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃtˈoːsənən tˈɔxtɜ ʊnt fɔn deːm fɛɾhˈastən ʃvˈiːɡɜzˌoːn rˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːm ɡˈyndɜmˌan fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk . 
dɛs lˈeːbəns hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ ɪndˈɛs zˈeːn fɔn deːm hˈaʊzə ɡəvˈɪçən . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːs ʊmhˈɛɾ , viː aɪn tɾˈɔømɜ , diː vˈɪɾtɪn fɛɾɡˈoːs ɪm ʃtˈɪlən mˈançə tɾˈɛːnə ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɡəʃˈiːdənən ˈanələ dˈ??ftə ˈɪm » lˈɔøən « mˈeːɾ ɡənˈant vˌɛɾdən . 
ʊnt ˈalzoː fɛɾɡˈɪŋ dˈɔɾt dɛɾ vˈɪntɜ ɪn ʃvˈeːɾmʊt ʊnt tɾˈybzɪn , ʊnt kˈɔntə nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçəs vˈeːdɜ fɔn fˈ??tvaŋən nɔx ˌaʊs deːm hˈɪɾtsənbˌax ɡəmˈɛldət vˌɛɾdən . 
dɾˈaɪ. 
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , dɑː ɛɾ ɪn deːn ʃtˈaʊfənɜ kɾˈiːk fˈuːɾ , hˌatə vˈʊndɜ ɡəɡlˈaʊpt , ɪn vˈɛlçɜ frˈiːdzeːlˌɪɡən zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə ɛɾ zaɪn ɡəlˈiːptəs frˈaɪb??k ʊnt zˌaɪnə lˈiːbən dɑːrˈɪnnˌeːn hˌɪntɜlˈasən . 
das mˌiːliːtˈɛːɾ vɑːɾ jˈɑː mˈʊtɪç , ˌaɪnən tˈapfɜn ɡˌeːnərˈɑːl an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ˈaʊsɡətsˌoːɡən , diː ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən ɪm ˈɔfənən fˈɛldə tsuː bəkˈɛmpfən ; 
dɛɾ ˈanmˌaɾʃ fɔn hˈylfstɾʊpən vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡəzˌɑːkt . 
diː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ˌeːleːmˈɛntə ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈiːsən zɪç fˈiːl ʃˈyçtɜnɜ ˈan , als bˈaɪm hˈɛkɜpˌʊtʃ ; 
diː kˌɔnzɛɾvatˈiːvən bˈyɾɡɜ vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç fˈiːl ɡətɾˈœstətɜ , als ɪm apɾˈiːl . 
diː zˈaxən ʃtˈandən dˈɛmnax fyːɾ frˈaɪb??k ɡˈynstɪç . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs » plˌantaɡˈøːɾs « zˈɛlbɜ vɑːɾ nˈɪçt frˈiːdə , nˈɪçt rˈuːə . 
dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , bɾˈax ɡlˈaɪç nɑːx hˌɪntɜbˈaɪns ˈapɾˌaɪzə ɪn fˈɔlən flˈamən ˈaʊs ; 
ˌaɪnə ʃlˈaxt vˌ??də ɡəʃlˈɑːɡən , ɛɾbˈɪtɜtɜ als das ɡəfˈɛçt fɔn ʃtˈaʊfən zˈiːk ʊnt nˈiːdɜlˌɑːɡə vɑːrən ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs ; 
vˈeːɾ jˈeːdɔx , zˈiːɡɜ ˌoːdɜ bəzˈiːktɜ , ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan , vɑːɾ kˈaʊm tsuː ɛɾmˈɪtəln , kˈaʊm tsuː ɛɾmˈɛsən . 
ɛs kˈɔntə hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə zˈaɪn fɔn deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈatɾɪnçən , dˈɛsən hˈɛɾts ˈɪmɜ nɔx ɪm fˈœlɪɡən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə lˈɑːk , ˈɔpʃoːn ɡəˈɛɾɡɜt fɔn dɛɾ bəfˈyɾçtʊŋ , ˈapɛɾmˌɑːls diː ɛɾvˈynʃtən frˈaɪʃɑːrən , ˌoːdɜ diː frantsˈøːzɪʃən rˈɔtoːzən nˈɪçt ɪn frˈaɪb??k bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən ; 
ˈɔpʃoːn aɪn bˈɪʃən zˈeːnzyçtˌɪç ˈaʊfvˌalənt dan ʊnt vˈan , baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ɡəvˈɪsən ʃˈaʊʃpiːlɜ rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ baɪ kˈatɾɪnçən zaɪt deːm mˈoːnɑːt mˈaɪ ʊm hˈʊndɜt pɾoːtsˈɛnt ɪm pɾˈaɪzə ɡəʃtˈiːɡən . 
mɪt sˌymbəlˈiːnə hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ɛs aɪn ˈandɜ dˈɪŋ . 
iːɾ frˈɔøntlɪçəs ɡəmˈyt hˌatə ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən zɪç ˈʊmɡəʃtˌaltət tsuː ˌaɪnəm tˈoːbəndən mˈeːɾ , aʊf deːm das ʃvˈaxə ʃˈɪflaɪn ˌiːrəs ˈaɪɡənən ɡətɾˈɔømtən ɡlˈyks hˈylfloːs ˈʊmhˌɛɾʃvaŋktə , dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɡəvˈɛɾtɪç , dɑː ɛs ʃˈaɪtɜn ʊnt aʊf deːn ɡɾˈʊnt zˈɪŋkən vˈyɾdə . 
tsvɑːɾ hˌatə diː plˈœtslɪçə ˈankˌʊnft dɛs fˈɑːtɜs jˈeːnəs ʃtˈyɾmɪʃə mˈeːɾ fyːɾ deːn moːmˈɛnt bərˈuːɪçt ; 
sˌymbəlˈiːnə hˈɪŋ jˈɑː mɪt zoː fˈiːl lˈiːbə an deːm fˈɑːtɜ ! 
diː kˈʊndə fɔn deːm kɾˈiːɡzʊŋlˌyk , vˈɛlçəs diː ʃtˈat bədɾˈoːtə , vˌoː zɪç diː tˈantə , mˈatɪldə ʊnt kˌɔɾnəlˈiː ˈalə dɾˈaɪ fɔn sˌymbəlˈiːnə ɡlˈaɪç ɡəlˈiːpt ˈaʊfhˌiːltən , hˌatə das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , deːn ɡədˈaŋkən dɛs ˈaɾmən bɾˈɔøtçəns ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
zˈoːbalt jˈeːdɔx dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃˈiːdən , zˈoːbalt sˈymbəlˌiːnəns blˈɪk viːdɜʊm aʊf ˌiːrə nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ , aʊf ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə fˈiːl , zoː vˈoːktə ɛs vˈiːdɜ ˈaʊfs nˈɔøə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt diː ˈaŋst fyːɾ diː ʃvˈɛstɜn , diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn fˈɑːtɜ , diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm vˈɛksəl dɛɾ poːlˈiːtɪʃən dˈɪŋə ʃvˈandən dɑːhˈɪn viː tsˈiːəndə vˈɔlkənʃˌatən , fˌɔɾ deːm ʃmˈɛɾtslɪçən bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs ˈaɪɡənən ˈeːlɛnts . 
naxdˈeːm sˌymbəlˈiːnə ˌaɪnə vˌaɪlə am fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən ʊnt ˈaʊsɡəblˌɪkt hˌatə , ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vˈoːnax , lˈiːf ziː ˈaɪlɪçst an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , zˈɛtstə zɪç ɛntʃlˈɔsən dɑːrˈan ʊnt zˈɑːɡtə , als vˈɛɾfə ziː ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃvˈeːrə lˈast fɔn zɪç : 
» ɛs mˈuːs aɪn ˈɛndə nˈeːmən ! 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hat frˈiːdeːrˌɪç ˌʊnzɜ hˈaʊs , mˌaɪnə nˈɛːə ɡəmˈiːdən . 
ɡənˈuːk dɛs tsuːvˈaɾtəns ! 
dɑː zaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən iːn fˈɛɾnə hˈɛlt , ʊnt miːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾvˈaɪɡɜt , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç fɔn iːm dˈɛŋkə , vˈas ɪç fɔn iːm hˈaltə , zoː vɪl ɪç ˈɛs jˌɛtst ʃrˈɪftlɪç ˈaʊsfˌyːrən . 
fɪlˈaɪçt ʃrˈaɪpt mˌaɪnə fˈeːdɜ aɪn ʃtɾˈɛŋərəs vˈɔɾt , als ˌɛtvɑː mˌaɪnə tsˈʊŋə ʃpɾˈɛçə ... ʊm zoː bˈɛsɜ dan . 
aɪn ˈɛndə mˈuːs zaɪn . 
« 
ziː hˌatə das papˈiːɾ tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt , diː ʃtɾˈɛŋə fˈeːdɜ ɛɾɡɾˈɪfən , als kˈatarˌɪnçən hɛrˈaɪnhˌypftə ʊnt lˈʊstɪç mˈɛldətə , das dɛɾ hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ zoː ˈeːbən ˈiːns hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt ɛɾɡˈeːbənst frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ das ɡlˈyk hˌɑːbən kˈœnə , zˌaɪnɜ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən frˈɔølaɪn bɾˈaʊt ˈaʊftsuːvˌaɾtən ? 
hˌɛtə sˌymbəlˈiːnə dɛɾ ˈeːɾstən rˈeːɡʊŋ fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət , ziː vˈyɾdə ziː ɡˈɛɾn ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌant zɪç frˈiːdɾɪçs bəzˈuːx fɛɾbˈeːtən hˈɑːbən . 
ɛntʃlˈɔsən viː ziː vɑːɾ , aɪn lˈɛtstəs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçəs vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , fˈyɾçtətə ziː zɪç dˈɛnɔx nˈɪçt vˈeːnɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊx zˈɛlbɜ , ʊnt mˈɪstɾaʊtə bˈɪlɪç ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃvˈɛçə , deːm mˈan ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn ziː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , dɛɾ ziː ʊm ˌiːrə ʃˈøːnstə tsuːfɛɾzˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zɪnt diː frˈaʊən ɪn deːn ʃvˈiːrɪçstən ʃtˈʊndən dɛs lˈeːbəns ɡˈɑːɾ ˈɔft fˈiːl mˈɛnlɪçɜ ɡəzˈɪnt , als dɛɾ mˈan zˈɛlbɜ , ʊnt dˌiːzɜ tˈapfərə ɡˈaɪst kˌɑːm , dɑː ɛs jˈɛtsoː nˈɔt tˈɑːt , ˌaʊx ˌyːbɜ sˌymbəlˈiːnə . 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ ˌaɪnə ˈeːrə zˈaɪn ; « ɡˈɑːp ziː dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsʊm bəʃˈaɪt : » duː ˈɑːbɜ , lˈiːbəs tɾˈiːnçən , lˈɑːs mɪç fˈaɪn mɪt deːm hˈɛɾn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ alˈaɪn fɛɾkˈeːrən . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ zˈaɪn , ʊnt ɪç bˈɪtə miːɾ hiːrˈaʊf aɪn mˈʊntərəs lˈiːdçən ˈaʊs , viː duː ɛs ɡˈɛɾnə zˈɪŋst , mɪç tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . « 
voːrˈaʊs kˈatarˌɪnçən mˈʊntɜ ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtə , ˌaɪnə pˈiːruːˌɛtə mˈaxtə , ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : 
aɪn lˈiːdçən dˈɛn , viː ɛs fyːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt nˈɪçt ʃˈøːnɜ zˈaɪn kˌan ! 
ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tˈantstə . 
sˌymbəlˈiːnə , ɪn deːn lˈeːnʃtuːl zˈɪŋkənt , zˈɔøftstə tsʊm hˈɪməl ˈaʊf : 
» fyːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt ! 
? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈɔlə mɪç ʃtˈaɾk ʊnt ˈaləs vˈoːl mˈaxən ! « 
dɛɾ ˈanɡəmˌɛldətə hˈɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəklˈaɪdət , viː ˈɪmɜ , zˈaɪtdəm ɛɾ zɪç fɛɾlˈoːpt hˌatə ; 
jˈeːdɜ tsˈɔl 
ˈaɪn » ʃˈøːnɜ frˈɪts « . 
diː frˈɔødə , diː aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsuː lˈeːzən , vɑːɾ ˈeːbən kˈaɪnə ɛɾkˈynstəltə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈanɡənˌeːm , zˌaɪnə sˌymbəlˈiːnə viːdɜtsuːzˈeːən , naxdˈeːm iːm dˌiːzəs ɡlˈyk ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt lˈaŋ nˈɪçt bəʃˈeːɾt ɡəvˈeːzən . 
sˈymbəlˌiːnəns ˈɛɾnstə fˈoːɾzˌɛtsə vˈaŋktən bədˈɔøtənt , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan ziː mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈanrˌeːdətə . 

maɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt deːm zˈyːsən tˈoːnə , dɛɾ diː zˈeːlə dɛs vˈaɪbəs zoː lˈaɪçt ɡəvˈɪnt : 
ɪç ʃvˈɛlɡə , ziː viːdɜzˈeːənt , ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt dˈɛnɔx hɑːbə ɪç ˌiːnən fˈiːləs ˈaptsuːbˌɪtən . 
als ɪç ɪn fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə ziː vˈɪsən nɔx , am ˈɑːbənt dɛs dˈɔnɜstˌɑːk mɪç fɔn ˌiːnən bəˈuːɾlaʊpt hˌatə , fˈant ɪç tsuː hˈaʊzə ˌaɪnə vˈaɪzʊŋ mˌaɪnəs fˈoːɾɡəzˌɛtstən , ˈoːnə fɛɾtsˈuːk nɑːx kˈaɾlsruːə ˈaptsuːrˌaɪzən , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə dˈiːnstzaxə tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən . 
vˌaɪl nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə bɪs tsʊm ˈapɡˌaŋ dɛs lˈɛtstən bˈɑːntsuːɡs tsuː fɛɾʃtɾˈaɪçən hˌatə , zoː fˈant ɪç kˈaɪnə zeːkˈʊndə , ˌiːnən nˈuːɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə tsuː mˈɛldən , ʊnt ɡəhˈɔɾçtə , hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf , deːm ˈʊnanɡənˌeːmən bəfˈeːl . 
ɪç dˈaxtə jˈɑː , ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ! 
alˈaɪn viː dɛn zoː hˈɔøfɪç aɪn bˈoːs hˈaftɜ kˈoːbɔlt diː plˈɛːnə dɛs lˈiːbəndən d??çkɾˈɔøtst zoː vɔltə ˌaʊx maɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk , das ɪç mɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ɡədˈʊldən mˈʊstə bɪs tsʊm hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən . 
vˈas ɪç ˈaʊsɡəʃtˌandən , dɑː ɪç zoː lˈaŋə mɪç fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt zˈɑː , dɑː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɛtɜstɾˌaɪç ˌaʊs blˈaʊɜ lˈʊft fɔn deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃtɾˈuːveːtsˌuːk hˈœɾtə , ʊnt fyːɾ frˈaɪb??k , vˈɛlçəs miːɾ tˈɔøɜ , vˌaɪl ziː ɛs bəvˈoːnən , tsˈɪtɜtə , ɪndˈeːm ɛs ˈapɛɾmˌɑːls das tsˈiːl dɛɾ reːbˈɛlən ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , das kˌœnən ziː lˈaɪçt ɛɾmˈɛsən , bˈɛstə frˈɔøndɪn , bˈɛstə sˌymbəlˈiːnə ! 
kˈ??tsʊm : ɪç lˈɑːk aʊf dɛɾ fˈɔltɜ ʊnt mˈʊstə lˈaɪdən bɪs hˈɔøtə , dɑː miːɾ ˈeːɾst diː frˈaɪhaɪt vˌ??də , mɪt deːm ɡəflˈyːɡəltən dˈampfroːs nɑːx dɛɾ hˈaɪmat mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
zoː ˈeːbən kˈɔmə ɪç ˈan ; 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ hat ˌiːnən ɡəɡˈɔltən . 
ɪç fˈɪndə diː ʃtˈat ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , ɪç fˈɪndə ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als jeː . 
ɡˈɔtloːp ! 
diː zˈɪçɜhˌaɪt frˈaɪb??ks vˌɪɾt fɛɾbˈyɾkt d??ç ˌaɪnə bədˈɔøtəndə hˈeːrɛsmˌasə , ɪn dˌeːrən ɡəfˈɔlɡə ɪç zˈɛlbɜ aʊf deːm ʃˈiːnənvˌeːɡə ˈankˌɑːm ; 
ˌiːrə rˈuːə ˈɑːbɜ , ˌiːrən frˈiːdən tsuː bəʃˈytsən ɡˌeːɡən jˈeːdən fˈaɪnt , zˌɔl jˈɛtsoː mˈaɪnə , ˈaɪntsɪç nˈuːɾ mˌaɪnə zˈaxə zˈaɪn ˈʊnt , nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː fɛɾɡˈeːbən jˌɛtst ʊnt fɛɾtsˈaɪən ˌiːrəm ˈaɾmən frˈiːdeːrˌɪç , deːn diː ɡɾˈaʊzɑːmə pflˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə ɛntfˈyːɾtə , ʊnt dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , dɔx zoː hˈaɾt bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən ɪst , dɑː iːm bˈaɪnɑːə dɾˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ das ɡlˈyk fɛɾzˈɑːkt ɡəvˈeːzən , ziː tsuː fɛɾˈeːrən , ʊnt ɪm ʃtɾˈɑːl ˌiːrɜ ˈaʊɡən zɪç tsuː zˈɔnən ? 
aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , zˈɑːɡtən diː ˈaltən , fˈɪndət ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈat . 
deːm klˈuːɡən ʃˈœnrɛdnɜ ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt , vˈeːnɪçstəns diː vˈɛlt dɛɾ ɡəfˈyːlə . 
dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋsˌɛtsə hˌɛtən zɪç bˈaɪnɑːə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈœlɪç bəvˈɛːɾt , dɛn sˌymbəlˈiːnə ʃˈaʊtə deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bərˈaɪts fˈiːl frˈɔøntlɪçɜ ˈan , als ziː bˈaɪm ɛmpfˈaŋ ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ʃlˈuːs jˈeːdɔx dɛɾ ˈanʃpɾˌɑːxə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms fɛɾdˈaɾp , vˌaɪl ɛɾ tsuː ʃtˈaɾk ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , deːn ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk . 
sˌymbəlˈiːnə tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾzˈɛtstə kˈyːl : 
» ɪç bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ ... 
ɪç kˈɔmə hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt ... maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ɪndˈɛsən , dɛɾ hˈɔøtə ˈankˌɑːm , hat ziː rˈɛçt zˈeːɾ fɛɾmˈɪst . 
« 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
zoː vɪl ɪç dɛn ɡlˈaɪç , vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈaʊbən , deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən ... ! 
voːrˈaʊs sˌymbəlˈiːnə viː ˈoːbən : » bəmˈyːən ziː zɪç nˈɪçt , hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst bərˈaɪts vˈiːdɜ fɛɾrˈaɪst hɪnˈyːbɜ nɑːx ʃtˈaʊfən , vˌoː ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaʊszˌeːən zˌɔl , ʊnt vˌoː diː tˈantə , ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt mˈatɪldə ... « diː ʃpɾˈɛçərˌɪn hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪɾnə fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , vˌɛːrənt frˈiːdeːrˌɪks ˈantlˌɪts , viː mɪt blˈuːt ˌʊntɜlˈaʊfən , ziː ˈanʃtˌaɾtə . 
tsˈuːɡlaɪç ɛntʃlˈypftə deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛɾ hˈalblaʊtə ˈaʊsrˌuːf : mˈatɪldə ! 
sˌymbəlˈiːnə ɛɾhˈoːp zɪç ˈʊnmˌʊtɪç , ɡˈɪŋ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , ʊnt zˈuːxtə ˈɛmzɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən bɾˈiːftaʃə ʊmhˈɛɾ , vˈoːrɪnən diː vˈɪçtɪçstən papˈiːrə tsuː fˈɪndən , diː das bɾˈɔøtçən bəzˈɑːs . 
ʊnt viː dɛɾ blˈɪts vɑːɾ frˈiːdeːrˌɪç hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , vɔltə ziː mɪt zˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌɪŋən , vˈas ˌɑːbɜ hˈøːflɪç fɛɾbˈeːtən vˌ??də , ʊnt zˈɑːɡtə , ʃmˈɛltsənt : ˈoː , vɑːrˈʊm mˈuːs ɪn zoː ʃtˈyɾmɪʃə tsˈaɪtən fˈalən dɛɾ zˈeːlɪɡə tˈɑːk , dɛɾ ʊns bˈalt fɛɾˌaɪnən vˌɪɾt , mˌaɪnə hˈɛɾlɪçə bɾˈaʊt ! 
mɪt dɛɾ bɾˈiːftaʃə ɪn dɛɾ hˈant tsuː deːm zˈoːfɑː zɪç tsuːrˈykflˌyçtənt , zˈɑːɡtə sˌymbəlˈiːnə kˈ??ts : » həm , vˈeːɾ vˈaɪs ? 
dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː bˈalt ; 
ɛs kˌan bɪs dɑːhˈɪn nɔx fˈiːl ɡəʃˈeːən , fˈiːl ˌʊntɜlˈasən vˌɛɾdən . 
rˈeːdən viːɾ jˈɛtsoː nˈɪçt fɔn deːm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə . 
« 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ɛɾɡɾˈɪf hˈastɪç sˈymbəlˌiːnəns vˈiːdɜstɾˌeːbəndə hˈant ʊnt frˈɑːktə tsˈɛɾtlɪç : 
dˈaɾf ɪç dɛn nˈɪçt rˈeːdən fɔn mˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt fɔn deːm vˈaɪheːtˌɑːk dɛszˈɛlbən : ziː zɪnt hˈɔøtə zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç kˈalt , bˈɛstə frˈɔøndɪn ? 
ˈoː , lˈasən ziː zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɪmən d??ç diː vˈɪrən dɛs tˈɑːɡəs . 
nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ lˈɔøçtən ʃˈøːnɜ diː ʃtˈɛɾnə . 
ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft vˌɪɾt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə zˈaɪn ! 
hˈøːrən ziː , vˈas ɪç miːɾ ɪn dˌiːzəm bətɾˈɛf tsuːzˈamənɡərˌaɪmt , vˈas ɪç bərˈaɪts ɡˈɛstɜn ɪn kˈaɾlsruːə ˈanɡəbˌɑːnt hɑːbə . 

sˌymbəlˈiːnə mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɛnttsˈoːk deːm rˈeːdnɜ diː hˈant ʊnt zˈɑː ʃtˈaɪf aʊf deːn tˈɛpɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , dɛɾ vˈoːl mˈɛɾktə , das nˈɪçt ˈaləs rˈɪçtɪç ʊnt klˈɑːɾ , fˈuːɾ ʊm zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ fˈɔɾt : ɡəʃtˈeːən ziː zˈɛlpst , tˈɔøɜstə sˌymbəlˈiːnə , das ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃtˈat nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət ɪst , das tɾˈaʊlɪçə nˈɛstçən ˌaɪnəs jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːɾs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
jˈʊŋə lˈɔøtə , diː zɪç lˈiːbən ʊnt aɪnˈandɜ ˈanɡəhˌøːrən dˈyɾfən , vɔlən mɪt ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt alˈaɪn zˈaɪn , hˈasən das ɡərˈɔøʃfɔlə tɾˈaɪbən dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçən ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaʊx viːɾ vɔlən nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt lˈaɪdən , vɔlən ʊns zˈɛlpst ɡənˈuːk zˈaɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə lˈaŋ ɪn fɛɾɡənˈyːklɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç baɪ dɛɾ hˈœkstən ʃtˈɛlə ʊm ˌaɪnən bəˈamtəndˌiːnst aʊf deːm lˈandə ˈanɡəhˌaltən , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , deːnzˈɛlbən ˈalzoːbˌalt nɑːx ˌʊnzərɜ tɾˈaʊʊŋ ˈantɾˌeːtən tsuː kˈœnən , ɪst miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , lˈiːbstə sˌymbəlˈiːnə ? 
diː bɾˈaʊt ˈantvɔɾtətə mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡəm blˈɪk ʊnt tˈoːn : 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː zˈɑːɡən , als das ɪç ˈaɪnzˌeːə , viː ziː deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , ʊm ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊftsuːlˌøːzən ! « 
viː ? 
vˈas ? ʃtˈɔtɜtə dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « ʊnt mˈaxtə aɪn ˈɛlənlˌaŋəs ɡəzˈɪçt . 
sˌymbəlˈiːnə fˈuːɾ ʃnˈøːdə , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡənt ɪn ˌiːrɜ ɛntɾˈystʊŋ fˈɔɾt : 
» ɪç vɪl mɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tɾˈɛnən ; 
maɪn fˈɑːtɜ tɾˈɛnt zɪç nˈɪçt fɔn mˈiːɾ . 
diː ˈaɪntsɪɡə bədˈɪŋʊŋ , diː ɛɾ ˌiːnən ɡəʃtˈɛlt , vɑːɾ , das viːɾ baɪ iːm ɪm hˈaʊzə blˈiːbən , ʊnt baɪ iːm vˈoːntən , bɪs an zaɪn ˈɛndə . 
ziː ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ , ziː vɔlən ɛs ˈandɜs . 
ɛɾfˈʊndən ʊnt ɛɾhˈɔøçəlt ɪst , vˈas ziː miːɾ dɑː fˈoːɾɡəɡˌaʊkəlt fɔn deːm nˈɛstçən dɛɾ jˈʊŋən ɡˈatənlˌiːbə , fɔn deːm bədˈyɾfniːs ˈɪnɪç fɛɾvˈantɜ zˈeːlən , alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuː ɡənˈyːɡən ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɡlˈaʊbən ziː jˈɑː nˈɪçt , das ɪç das vˈaɪp bɪn , vˈɛlçəs deːn ʃtɾˈuːdəl dɛɾ vˈɛltɡənˌysə dɛɾ lˈɛntlɪçən hˈɔøzlɪçkˌaɪt fˈoːɾtsˌiːt ! 
ˌɑːbɜ ɪç d??çʃˈaʊə ˌiːrə ˈapzˌɪçtən ; 
ɪç vˈaɪs , das ziː zɪç mˌaɪnɜ ʃˈɛːmən , das ziː diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə , fɔn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾvˈɑːɾlɔstə ɡˈatɪn ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːm lˈandə bəɡɾˈɑːbən vɔlən ; 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ziː ɡˈɛɾn dˈɔɾthˌɪn ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft rˈɛtən vˈyɾdən , diː ˌʊntɜ ˌiːrən jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ mɪç ˌaɪnə ʃmˈax , ˌaɪnə hˈœlə ɪst ! « 
deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « ɡˈɪŋs vˈʊndɜlˌɪç ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm . 
mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt ɡəbˈɔøktəm knˈiː flˈeːtə ɛɾ diː tsˈyɾnəndə jˈʊŋfraʊ ˈan : 
ˈɛŋəl mɪt deːm mˈeːduːzˌɛnhaʊpt ! 
ɪç ɛɾʃtˈarə fˌɔɾ diːɾ tsuː fˈyːloːzəm ɡəʃtˈaɪn ! 
vˈɛlç aɪn ˈaɾɡvoːn ! 
viː kˌan ɪç das fˈasən ? 
hˈɑːp ɪç jeː aɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , vˈɛlçəs ... ? 
nˈuːn rˈiːs sˌymbəlˈiːnə ˌaʊs dɛɾ bəvˈʊstən bɾˈiːftaʃə aɪn papˈiːɾ , hˈiːlt ɛs ʃtɾˈaks deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ dɑːfˈoːɾ , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃpˈeːnstə zɪç ɛntzˈɛtstə , ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , ʊnt rˈiːf mɪt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ : 
» vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt ɡˈeː zˈɑːkt hˈɑːbən , zoː hˌɑːbən ziː ɛs dɔx ɡəʃrˈiːbən ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfçən , vˈɛlçəs ziː , ˈoːnə ˈalən tˈakt , ʊnt ˈoːnə ʃˈɪklɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈatɪldə tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən zɪç ˌʊntɜʃtˈandən hˈɑːbən , jˈʊst an deːm tˈɑːɡə , dɑː mˈatɪldə deːn ɡɾˈœstən ʃmˈɛɾts ˌiːrəs lˈeːbəns ɛɾfˈɑːrən . 
lˈɔøɡnən ziː nˈuːn ˌiːrɜ hˈantʃrˌɪft ˈiːns ɡəzˈɪçt , das ziː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaʊfs nˈɔøə ˌiːrə lˈiːbə ˈanɡətɾˌɑːɡən ... das ziː hɪntsˈuːɡəzˌɛtst , vˈas zɪç miːɾ als diː ɡɾˈœstə fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfʊŋ ˈiːns ɡədˈɛçtniːs bɾˈɛnən mˈʊstə : 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , maɪn frˈɔølaɪn , das ɪç mˌaɪnən ɡəfˈyːlən nˈɪçt nˈuːɾ diː lˈeːrən vˈɔɾtə lˈaɪən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɪn aɪn bˈyndniːs fɛɾʃtɾˈɪkt hˌɛtə , das fɪlˈaɪçt vˈeːdɜ viːɾ , nɔx mˈaɪnɜ , ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtən , ɡənɔsˈiːn tsʊm ɡlˈyk ʊnt frˈiːdən ˈaʊsʃlˌɑːɡən dˈyɾftə . 
dɑː jˈeːdɔx dɛɾ ˈɛçtə mˈan ˌaʊx das ˌyːbɜˈaɪltə vˈɔɾt hˈaltən mˈuːs ... « 
vˈeː mˈiːɾ ! 
ʃrˈiː dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈaʊs , ʊnt zˈaŋk aʊf das zˈoːfɑː nˈiːdɜ . 
 » deːn rˈɛst ɛɾlˈasə ɪç ˈiːnən ; 
« ˈɛndətə sˌymbəlˈiːnə ˌiːrə ʃtɾˈafreːdə : » dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fyːɾ mɪç ɪst ɪn deːm ɡəlˈeːzənən ʃˌoːn tsuː fˈiːl ; 
dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ fyːɾ ziː hˈɪnlɛŋlˌɪç ʊnt ɡənˈuːk . 
ziː hˌɑːbən ɡˌeːɡən mɪç als aɪn fɛɾrˈɛtɜ , mˈatɪldə , ɪndˈeːm ziː miːɾ dˌiːzəs blˈat mɪt ɡəbˈyːrəndəm ˈʊnvˌɪlən ˈaʊslˌiːfɜtə , hat als ˌaɪnə vˈakərə ʃvˈɛstɜ ɡəhˈandəlt . 
ˌʊnzrə vˈeːɡə , hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɡˈeːən nˈɪçt ˈeːɾst fɔn hˈɔøtə ˈan ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
zˈuːxən ziː ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt tsuː bˈɛsɜn , ʊnt ˌyːbɜlˈasən ziː miːɾ diː zˈɔɾɡə , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ tsuː mˈɛldən , das viːɾ ɡəʃˈiːdən zɪnt . « 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç vɑːɾ ɡəfˈyːɾt ; 
sˌymbəlˈiːnə , diː zˈiːɡə rˈiːn , tsˈoːk zɪç ʃtˈɔlts ɪn iːɾ ʃmˈɔlkɛmɜçən tsuːrˈyk . 
dɛɾ bəzˈiːktə » ʃˈøːnə frˈɪts « ʃlˈɪç fɛɾnˈɪçtət nɑːx hˈaʊzə . 
ˈɑːbɜ viː ʃˌoːn ˈoːbən ɡəzˈɑːkt sˌymbəlˈiːnə hˌatə fɪlˈaɪçt deːn zˈiːk tˈɔørɜ bətsˈɑːlt , als frˈiːdɾɪç zˌaɪnə nˈiːdɜlˌɑːɡə ! 

vˈɛlç aɪn ɛɾʃtˈaʊnən deːn pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ˌyːbɜkˌɑːm , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡərˈɛtətən tˈœçtɜn vˈiːdɜ zaɪn hˈaʊs bəɡɾˈystə , ʊnt ˈalzɔɡlˌaɪç ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə . 
viː zˌaɪnəs lˈiːbən sˈymbɛlçəns bɾˈaʊtstant zɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən , ɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
diː bˈøːzə nˈaxrɪçt dɾˈyktə iːn fˈœlɪç tsuː bˈoːdən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl lˈeːbənskɾˌɛftɪçkˌaɪt ˈaʊfbɾˌɪŋən , ʊm dɛɾ sˌymbəlˈiːnə deːn tˈɛkst tsuː lˈeːzən ; 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als mˈatɪldə ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː dɛɾ mˈɪshandəltən ʃvˈɛstɜ rˈystɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən , ʊnt zˈɛlpst diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn tˈantə ɪn dɛɾ ʃlˈɪmən zˈaxə iːɾ ˈ??taɪl dɑːhˈɪn ˈapɡˌɑːp , das ˌʊntɜ bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt ˈanɡəzˌɪçts dɛs fˈoːɾlˌiːɡəndən dˌoːkuːmˈɛnts aɪn bɾˈʊx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɡəvˈeːzən . 
deːn fɛɾbˈyndətən frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈʊstə hˌɪntɜbˈaɪn ˈoːneːˌɪn ʃvˈaɪɡən , ʊnt tɾˈœstətə zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən dɑːmˈɪt , das ɛɾ deːm dˈɔktoːɾ mɪt dɛɾ zˈaʊbɜn ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn deːn ˈoːrən lˈiːɡən dˈ??ftə , voːbˈaɪ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ mɪt ˈalɜ ɡədˈʊlt fɪlˈaɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl diː bətɾˈaxtʊŋ hˈɪneːmən mˈʊstə : 
» ˈɪmɜhˌɪn ɪst ɛs aɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl , das zoː tsuː zˈɑːɡən tsuːɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt mˌaɪnə bˈaɪdən fɛɾlˈoːptən tˈœçtɜ ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪtɜ ˈaɪnɡəbˌyst hˈɑːbən ! « 
vˌɛn pˈɑpɑː mɪt deːn hˈɛɾtsənsfɜhˌɛltnɪsən zˌaɪnɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx deːn dɾˈɪtən ˈaɪdɑːm ɪn diː lˈɪstə ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
» das zˌɔl miːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈeːrə zˈaɪn ; 
ʊnt zˈoːbalt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə aɪn fɛɾlˈiːp ʊnt fɛɾlˈœbniːs fˈoːɾkˌɛːmə , mˈuːs ɡəhˈaɪratət vˌɛɾdən bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnfˌiːlə , mˈuːs das ɡəʃˈeːən , ˌoːdɜ ɪç zˈɑːɡə : nˈaɪn , ʊnt ˈeːvɪç nˈaɪn ! 
ɛsɪst kˈaɪnə klˈaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , aɪn fˈɑːtɜ fɔn fˈiːɾ tˈœçtɜn tsuː zˈaɪn , bˈɛstɜ ʃvˈɑːɡɜ , ʊnt ɪç rˈatə ˈiːnən , dˌiːzəs vˈoːl tsuː bədˈɛŋkən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈeːə lˈiːbɜ aʊf aɪn pˈɑːɾ hˈantfˌɛstə zˈøːnə tsuː rˈɛflɛktˌiːrən . « 
voːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaɪçtɪn ʃmˈʊntsəltə , ʊnt bəʃˈaɪdən mˈaɪntə : vˈas dɛɾ hˈɛɾ mˈaxt , das ɪst vˈoːlɡətˌɑːn ! 

ˌaɪnə tˈatzaxə ɪst ˈyːbɾɪɡəns , das diː famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən fˈɔlɡəndən vˈɪntɜ viː fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « lˈeːptə dɑːhˈɪn viː aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ , ɔpvˈoːl ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾzˈɛtsʊŋ ˈaʊfs lˈant nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt kˈaʊm vˈʊstə man mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
ˌaʊx fɔn ˈalfreːt vɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈøːrən , ʊnt fɔn rˈɑːfɑːˌɛl kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
das ɡɾˈɑːp dɛs frˈaɪʃɛɾlɜs tsuː ʃtˈaʊfən ʃvˈiːk nɑːtˈyːɾlɪç , viː ɡɾˈɛːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
sˌymbəlˈiːnə , mˈatɪldə ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː tɾˈaʊɜtən ʃtˈɪl , kˈatarˌɪnçən hˌatə fˈ??çtbɑːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔøftstə zˈeːnzyçtˌɪɡlɪç ɛɾ vˈʊstə als pflˈantsənfrˌɔønt , viː als ˈeːeːmˌan ʊnt pˈɑpɑː ɪn hˈɔfnʊŋ , vɑːrˈʊm ? deːm frˈyːjɑːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
tˈantə lˈaʊrɑː hˈiːlt zɪç baɪ hˈaʊzə ʊnt fˈɛɾtɪçtə kˈɪndɜtsˌɔøk ˈan . 
ˈalzoː fɛɾɡˈɪŋ das jˈɑːɾ , ʊnt das nˈɔøə jˈɑːɾ kˌɑːm , ʊnt ˈɪmɜ vɔltə diː tsˈaɪt nˈɪçt hˈaɪtərɜ vˌɛɾdən , ʊnt diː bəfˈyɾçtʊŋ , diː kˈɔɾnəlˌiːɑː ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə fɔn ʃtˈaʊfən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɡˈɪŋ bˈʊxʃtɛːplˌɪç ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
lˈaɪt ʊnt tɾˈaʊɜ ˌyːbɜˈal ɪn hˌɪntɜbˈaɪns ɡənˈɔsənʃˌaft vˈas nˈiːmant pˈaɪnlɪçɜ ɛmpfˈant , als dɛɾ » plˌantaɡˈøːɾ « zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛɾ ɪm muːzˈeːʊm fɛɾˈaɪnzˌamt zaɪn pˈiːkvət ʃpˈiːltə , ʊnt ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ an deːn rˈystɪɡən ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən dˈɛŋkən mˈʊstə , an zˌaɪnən ˈɛksʃviːɡɜzˌoːn , deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , deːn diː ɡɾˈaʊzɑːmə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls iːm ɡənˈɔmən ʊnt fɛɾbˈoːtən . 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
» ˈoː ʃˈøːnɜ mˈaɪ , ˈoː lˈiːbɜ mˈaɪ ! 
? ! 
« 
vˌɛn dɛɾ lˈɛnts mˈaɪstɛntˌaɪls ʊnt ˈalɜvˌɛɾts aɪn rˈystɪɡɜ bˈ??ʃə ɪst , dɛɾ ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən , zoː lˈaŋə iːm diː tsˈaɪt ɡəɡˈœnt , mɪt vˈɪldɜ lˈʊst ʊnt lˈiːbə ɪm bˈoːdən ʃˈaft , ʊnt vˈyːlt , ʊnt tɾˈaɪpt , diː zˈɑːtən kˈaɪmən mˈaxt , diː frˈyçtə tsuːɾ rˈaɪfə bɾˈɪŋt ʊnt ɡəʃˈɛftɪç das ˈaltə hˈɔlts ˈʊmʃtˌyɾtst , dɑːmˈɪt das jˈʊŋə leːbˈɛndɪɡɜ knˈɔspə ʊnt vˈaxzə , zoː dˈ??ftə man fɔn deːm frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːɾs nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç , ˌɔp mɪt frˈɔøt ˌoːdɜ mɪt lˈaɪt , rˈyːmən , das ɛɾ dˈɔpəlt ˈaɾbaɪtzˌɑːm ɡəvˈeːzən , ʊnt zɪç ˈaɪfrɪɡɜ ɡərˈyːɾt , als ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ɡˈalt das ˈalɜdˌɪŋs fɔn deːm poːlˈiːtɪʃən frˈyːjɑːɾlˌeːbən ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən lˈandəsmˌaɾkə , diː man ɡəvˈøːnlɪç das bˈɑdɪʃə lˈant nˈɛnt . 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn vɑːɾ viːdɜʊm dˈɑː , ˈeːə zˈɪçs diː lˈɔøtə fɛɾzˈɑːən , ʊnt ˌiːrə zˈɑːtən ʃpɾˈɔstən , kˈaɪmtən ʊnt tɾˈiːbən zoː lˈʊstɪç , das diː bˈaldɪçstə rˈaɪfə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln vɑːɾ . 
vˈɛlçə ˈ??zaxə dˌiːzɜ ˈypɪɡən frˈʊxtbaɾkˌaɪt tsuː ɡɾˈʊndə lˈɑːk , ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ . 
ʃlˈiːfən ˌaʊx diː mˈaɪstən kˈœpfə fɔn deːnən , diː nˈuːɾ mɪt lˈaɪdveːzən deːm ˈʊmʃtˌ??ts dɛs ˈaltən ɛntɡˌeːɡən zˈeːən kˈɔntən , zoː vˈaxtən ʊnt ɡˈɛːɾtən dɑːfˈyːɾ ʊm zoː bˈɛsɜ diː kˈœpfə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɡˈɛɾn aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˌaʊs deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən rˈuːɪn hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɜn vɔltən . 
ɪm bˈyɾɡɜstˌant dɛɾ ʃtˈɛtə , ɪn dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ ʃlˈɪçtən lˈantlˌɔøtə , ɪn nˈɪçt vˈeːnɪɡən ɡˈaɪstlɪçən , bəˈamtən ʊnt lˈeːrɜn dɛs fˈɔlks bɾˈaʊstə ʊnt ʃˈɔømtə ɛs , viː dɛɾ mˈɔst tsuː ʃˈɔømən pflˈeːkt , vˌɛn ɛɾ lˈʊst hat , tsʊm hˈɛlən ʊnt ʃˈaɾfən vˈaɪn tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ zɔldˈɑːtənstˌant zˌɔltə ʊnt vɔltə ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈyk blˈaɪbən . 
bərˈaɪts hˌatən zɪç diː ˈoːbɜn dɛszˈɛlbən ɡənˈœtɪçt ɡəzˈeːən , diː tɾˈʊpən mˈœɡlɪkst ˌiːrən ɡˌaɾniːzˈoːnən tsuː ɛntfrˈɛmdən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˈanɡəʃtˌɛkt vˈyɾdən fɔn deːm ɡˈaɪstə , dɛɾ dˈɔɾt ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜhˈant nˈɑːm . 
ɪn ɡɾˈøːsərən ˌoːdɜ klˈaɪnərən ˈaptˌaɪlʊŋən vˌ??də das mˌiːliːtˈɛːɾ dɑː ʊnt dˈɔɾt ɪm lˈandə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , vˈɛksəltə zˌaɪnə kvaɾtˈiːrə ʊnt ʃtˈantplɛtsə zoː ˈɔft , als nˈuːɾ tˈuːnlɪç , vɑːɾ ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts tsuː hˈaʊzə . 
deːn bəʃlˈysən dɛs frˈaŋkf??tɜ pˌaɾlamˈɛnts tsuːfˈɔlɡə , vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn ˈapɡədˌiːntə mˈanʃaftən ˌʊntɜ diː fˈɑːnə ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzə lˈɛtstərən bɾˈaxtən ˈeːbən nˈɪçt deːn ɡˈaɪst , deːn man deːn ɡˈuːtən nˈɛnt , ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪmat ʊnt ˌaʊs ˌiːrən famˈiːlɪən ɪn diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ mˈɪt . 
vˈoːl mˈançəm dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ʃvˈantə fɔn ˌaɪnɜ ˈyːbəln ɛntvˈɪklʊŋ ʊnt ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ bəʃtˈeːəndən fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɪtəl vɔltə mˈeːɾ ˈaʊsrˌaɪçən , ʊm diː kˈɑtastɾˌoːfə ˈaʊftsuːhˌaltən 
ziː rˈyktə nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
vˈas nˈɪçt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə zɪç ɛɾɡˈɑːp , vˌ??də ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tɾˈʊpənkˌœɾpɜn d??ç diː bəmˈyːʊŋən dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʊnt ɡəʃˈɪktən rˈeːdnɜ ɡətsˈaɪtˌɪçt , diː ˈalɜ ˈɔɾtən zɪç an deːn zɔldˈɑːtən dɾˈɛŋtən , iːm ɪn ʃˈɛŋkən ʊnt kˈɑzɜnən pɾˈeːdɪçtən , ʊnt iːn nɑːx ʊnt nɑːx fyːɾ diː iːdˈeː , mɪt deːm fˈɔlkə hˈant ɪn hˈant tsuː ɡˈeːən , ʊnt diː mˌoːnaɾçˈiː ˌyːbɜ bˈɔɾt tsuː vˈɛɾfən , bəɡˈaɪstɜtən . 
ɪn deːn ʃtˈɛtən ʊnt ʃtˈɛtçən lˈɛŋs dɛɾ ʃvˈaɪtsɜɡɾˌɛntsə vɑːrən diː ɡənˈantən bəmˈyːʊŋən nɑːtˈyːɾlɪç ʊm zoː dɾˈɪŋəndɜ , als diː mˈɛnɜ , diː am hˈɛkɜ ʊnt am ʃtɾˈuːvəpˈʊtʃ tˈaɪl ɡənˈɔmən , ʊnt ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ɡəɡˈaŋən , ɪn bəkvˈeːmɜ nˈɛːə vˈoːntən , ʊnt zɪç nˈɪçt zˈɛltən aʊf deːm fɛɾbˈoːtənən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bˈoːdən ˈaɪnfˌandən , ʊm ˌiːrəs ʃtˈɪlən pɾˈeːdɪçtˌamts tsuː vˈaɾtən . 
ˈaltsuːɡˌeːfɛːɾlˌɪç vɑːɾ dˌiːzəs vˈaɡniːs nˈɪçt ; 
ziː kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , ˈoːnə fˈiːl bəlˈɛstɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋsfɜvˌantən vˈaxtən ʊnt zˈɔɾktən fyːɾ ziː ; 
diː zɔldˈɑːtən , diː ˌiːnən ɡˈɛɾn tsuːhˈœɾtən , fɛɾrˈiːtən ziː nˈɪçt . 
dɔx vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈaɾniːzˌoːn , nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt fɔn bˈɑzəl , aɪn ˌɪnfanteːrˈɪst , dɛɾ an deːn poːlˈiːtɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt fˈiːl frˈɔødə fˈant , ˈɔpʃoːn dɛs mˈiːliːtˌɛɾstandəs fˈœlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
dɛɾ dˈiːnst vɑːɾ iːm aɪn ɡɾˈɔøəl , ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ dɑːfˈɔn frˈaɪ vɑːɾ , ˌoːdɜ zɪç lˈɔsmaxən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɛɾ mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn ʊnt ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ das ʃtˈɛtçən hɪnˈaʊs , aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanhˌøːə , vˌoː aɪn vˈalfɑːɾtskˌɪɾçlaɪn ʃtˈant , ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , diː tsvˈɪʃən aɪn pˈɑːɾ hˈoːxˌaʊfɡəʃˌɔsənən tˈanən hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vɑːɾ , ʊm dɛs ˈanblˌɪks aʊf diː ɡəbˈɪɾɡə dɛs ʃvˈaɾtsvaldəs fˈɔlaʊf tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə dɛɾ zɔldˈɑːt aʊf jˈeːnɜ bˈaŋk fɛɾvˌaɪlən , zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx deːn bˈɛɾɡən ʃˈaʊənt , ʊnt mˈançmɑːl vˈaɪntə ɛɾ dɑːbˈaɪ , viː aɪn kˈɪnt . 
fɔn ˈalən zˌaɪnən vˈafənɡˌeːfɛːɾtən als aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡɜ mˈɛnʃ ɡəkˈant , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən kˈaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə mˈeːɾ ɡəfˈʊndən , kˈaɪnən frˈøːlɪçən bˈɛçɜ mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən , ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛɾ frˈɑːklɪçə zɔldˈɑːt dɛs ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡənˈʊsəs ɪn zˌaɪnɜ lˈantʃˌaftsliːphˌɑbeːrˌaɪ , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ˈiːm ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs mˈaɪ dˈɛstoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡɾˈuːs ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ , als aɪn frˈɛmdlɪŋ , tsuː fˈuːs aʊf das bˈɛɾɡlə pˈɪlɡɜtə , ʊnt deːn ʃvˈeːɾmytˌɪɡən zɔldˈɑːtən , dɛɾ jˈʊst ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ fɛɾlˈoːrən dˈɑzɑːs , baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən rˈiːf . 
» jeː , vˈeːn zˈeː ɪç dˈɑː ? ɪst dɛn das nˈɪçt dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː zˈoːn , dɛɾ lˈɛnhaɾt fɔn hˈɔøɾlɪŋən ? « 
ˈalzoː rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , deːn dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɔldˈɑːt lˈaŋə nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnən vˈɛtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ˈanzˌɑː . 
dɛn zoː viː ˈaɪnst ɛɾ deːn vˌɪnkəlˌadvoːkˈɑːtən tsuː nˈɔøstat nˈɪçt ɛɾkˈant , vˌeːɡən zˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən fˈɔlbˌaɾts , ˈalzoː hˌɛtə ɛɾ iːn jˈɛtsoː ʃˈiːɾ vˈiːdɜ nˈɪçt ɛɾkˈant , vˌaɪl deːm vˈɛtɜ dɛɾ bˈaɾt ʊnt diː lˈaŋən lˈɔkən fˈeːltən . 
diː ʃtˈɪmə vˈɑɾs ɪndˈɛsən nɔx hˈalp ʊnt hˈalp , ˈʊnt , diː ˈalɜlˌaɪ fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt ɪm ɡəvˈandə baɪ zˈaɪtə lˈasənt , zˈɑːɡtə lˈɛnhaɾt mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡ fɔn frˈɔøntlɪçkˌaɪt : 
zoː zˈoː , baɪ ɡˈɔt , duː bɪst dɛɾ mˈɛlçɪˌoːɾ , vˌɛn duː iːm ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈiːst ! 
zoː ɡɾˈyːs dɪç dɛn ɡˈɔt , vˈaɪls nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn kˌan . 
vˈas fˈyːɾt dɛn dɪç hɛrˈyːbɜ ɪn diː mˈaʊsfalə ? 
vɪlst duː dɪç ˈiːns tsuːçtˈaʊs ʃtˈɛlən ? 
ˌoːdɜ bɪst duː bəɡənˈɑdɪçt vˌɔɾdən ? 
ˌoːdɜ ʃmˈʊɡəlst duː dɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , viː aɪn zˈaɪdənəs hˈalstʊx , viː ˌaɪnə flˈaʃə vˈɛlʃən vˈaɪns ? 
» das lˈɛtstərə dˈyɾftə vˈoːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt am nˈɛçstən kˈɔmən ; 
« ʃpɾˈɑːx mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾʃtˈɛkt lˈɛçəlnt : 
» ɛs ʃtˈeːt baɪ dˈiːɾ , lˈɛnhaɾt , mɪç bˈaɪm kɾˈɑːɡən tsuː nˈeːmən ʊnt dɛɾ vˈoːllˌøːplɪçən pˌoːliːtsˈaɪ ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ɪç vˈɪls dɾˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , vɪl mɪç ɡˌants ɪn dˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːbən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə ɛɾ zɪç ˈʊnbəfˌaŋən an lˈɛnhaɾds zˈaɪtə nˈiːdɜ , ʊnt fˈyːktə bˈaɪ : » tˈyː jˌɛtst nˈuːɾ , vˈas diːɾ ɡˈuːt dˈyŋkt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə , hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , aɪn bˈɪʃən hɛrˈyːbɜ kˈɔmən mˈysən , ʊm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə lˈʊft tsuː ʃnˈapən . 
diː hˈaɪmat , ɡˈuːtɜ lˈɛnhaɾt , das fˈɑːtɜlˌant ɡˈeːt dɔx ˌyːbɜ ˈaləs ! « 
dɛɾ lˈoːzə fˈoːɡəl mˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈalzoː ˈaʊsʃpɾˌɑːx , aɪn dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛmpfˈɪndzɑːməs ɡəzˈɪçt , das zˌaɪnəm vˈɛtɜ ɡˌants bˈaɾmhɜtsˌɪç tsuː mˈʊtə vˌ??də . 
dɑːrˈʊm rˈyktə ˌaʊx lˈɛnhaɾt , ɡəfˈɛlɪç plˈats mˈaxənt , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : 
vˈas duː dɑː rˈeːdəst , fɛɾʃtˈeːə ɪç ʃˈoːn , bˈaɪm ʃtɾˈɑːl ! 
vɑːrˈʊm zˈɪts ɪç dɛn ʃˌoːn mˈançə ʃtˈʊndə , mˈançən tˈɑːk hˈiːɾ ˈoːbən , als ˈeːbən nˈuːɾ nɑːx mˌaɪnən hˈaɪmatlˌɪçən bˈɛɾɡən mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən ? 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː miːɾ das zɔldˈɑːtənlˌeːbən an ˈalən ˈoːrən hˈɛŋt ! 
vˈɛːɾs nˈuːɾ aɪn zˈak , zoː vɔlt ɪç iːn ɡlˈaɪç vˈɛɡvɜfən , ʊnt hˈɪnlaʊfən , vˌoː mˈiːɾs bˈɛsɜ ɡəfˈalən tˈɛːtə ! 
» zˈiː dˈɔx : dɛɾ lˈɛnhaɾt ɪst jˈɑː aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ? 
ʃlˈɛpt nɔx ˈɪmɜ deːn rˈɔk dɛs fˈyɾstənzˌœldnɜs , tɾˈɑːkt dɑː ˌaɪnən ʃnˈ??baɾt ɪm ɡəzˈɪçt , viː aɪn rˈɛçtɜ dˈiːpsfɛŋɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛɡnətən pˌoːliːtsˈaɪ , ʊnt fˈyːɾt dˈɛnɔx ˌaɪnə zoː frˈaɪmytˌɪɡə ʃpɾˈɑːxə ? 
ɪç lˈoːbə dˈɪç , vˈɛtɜ , ʊm dˌiːzɜ ɡˈynstɪɡən fɛɾvˈandlʊŋ vˈɪlən , ʊnt ɡˈeːbə diːɾ deːn rˈat , ˈoːnə ˈanʃtˌant nɑːx hˈɔøɾlɪŋən , nɑːx dˌaɪnɜ hˈaɪmat tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən . « 
hˈɑː , duː hast ɡˈuːt ʃvˈɛtsə ; 
vˌoː zˈɔlt ɪç dɛn deːn ˈuːɾlaʊp hˈɛɾbeːkˌɔmən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt fˌɔɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtən ˌɛtvɑː aʊf ˈɛm vˈalt ɡəvˈeːzən ? 
ˈax , maɪn lˈiːbɜ mˈɛlçɜ , dˈɔɾt hat zˈɪçs ʃlˈɪm fɛɾˈɛndɜt ! 
maɪn ʃˈats , an dˈɛsən lˈiːp ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , viː ˈɑns ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , hat zɪç ˌaɪnəm lˈʊmpən an deːn hˈɑːls ɡəvˈɔɾfən , ʊnt zˈɪtst als dˈɛsən vˈaɪp mɪt vˈeːnɪç ˈeːrən tsuː fˈ??tvaŋən . 
maɪn ˈaltɜ ɪst ʊm ˈal zaɪn zˈax ɡəkˈɔmən , ʊnt hat kˈaʊm mˈeːɾ nˈɔtdyɾftˌɪç tsuː nˈɑːʒən ʊnt tsuː bˈaɪsən . 
diː lˈiːdɜlˌɪçə ʃtˈiːfmʊtɜ ɪst dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , iːn tsuː fɛɾlˈasən , vˌaɪl diː bˈɛstən tˈɑːɡə foːɾbˈaɪ zɪnt ... ! 
duː mˈɛɾkst , das ɪç ɪn dɛɾ hˈaɪmat , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp hɑːbə , nˈuːɾ vˈeːnɪç frˈɔøt fˈɪndən kˈœntə ! 
ɪç vˈaɪs ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən nˈɪçt , voːhˈiːn ɪç ɡˈeːən zˌɔltə , vˌɛn ɪç fɔm dˈiːnst frˈaɪ vˈɛːrə . 
tsuːdˈeːm vˈyɾdə jˌɛtst kˈaɪnɜ frˈaɪ , nˈɪçt fyːɾ fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt dˈeːzɛɾtˌiːrən vɪl ɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt , dɛn ɪç hˈɑːp deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ɡəʃvˈoːrən , ʊnt ˌaɪnən ˈaɪt zˌɔl man hˈaltən . 

mˈɛlçɪˌoːɾ ʃpɾˈuːdəltə ˈaʊf : » ʃˌoːn vˈiːdɜ diː ˈaltə lˈaɪɜ ! 
duː bɪst nɔx ˌaʊs deːm ˈaltən zˈaʊɜtˌaɪk ɡəbˈakən , duː lˈeːpst nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən tsˈaɪt , diːɾ hˈɛŋt nɔx hˈɪntən aɪn ˈɛlənlˌaŋɜ tsˈɔpf . 
diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ hat ˈalə ˈaɪdə ˈapɡəʃˌaft , bətsˈiːʊŋsvˌaɪzə diː poːlˈiːtɪʃən , ʊnt das pˌaɾlamˈɛnt tsuː frˈaŋkf??t lˈɛst nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaɪt bəʃtˈeːən : 
deːn aʊf diː rˈaɪksfɜfˌasʊŋ . 
vˈas iːɾ deːn fˈyːɾstən ɡəʃvˈoːrən , das ɪst ˈapɡətˌɑːn . 
ʊm zoː mˈeːɾ ˈapɡətˌɑːn ɪst ɛs , dɑː jˈeːnə fˈyːɾstən zˈɛlbɜ ɔøç ˈaɾmən zɔldˈɑːtən ˈalə tsuːzˈɑːɡən nˈɪçt hˈaltən , ʊnt ˈalɜ pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ɔøç zɪç ɛntʃlˈɑːɡən . 
« 
lˈɛnhaɾt vɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt frˈɑːktə : diː rˈaɪksfɜfˌasʊŋ ? 
hˈɑːp ˌaʊx ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ; 
diː kˈɑmeːrˌɑːdən ʃvˈɛtsən ˈɔft fɔn dɛɾ rˈaɪksfɜfˌasʊŋ ˌʊntɜ zɪç . 
vˈas kˈymɜt mɪç ˌɑːbɜ das ? 
ɪç hˈɑːp mɪç als aɪn ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt ɡəhˈaltən , tsuː frˈaɪb??k viː tsuː ʃtˈaʊfən . 
hˈoː , tsuː ʃtˈaʊfən hˈɑːp ɪç nɔx ɡəmˈaɪnt , ɪç vˈyɾdə mˌaɪnən ʃˈats hˈaɪratən , ʊnt bɪn ˈiːns fˈɔøɜ ʊnt ɪn deːn ʃtˈ??m ɡəɡˈaŋən , viː aɪn ˈaltɜ ˈaɪzənfrˌɛsɜ . 
vˈas hˈɑts ɡəhˈɔlfən ? 
ɪç hˈɑːp ˈeːbən dɔx mˌaɪnən ʃˈats nˈɪçt bəkˈɔmən , ʊnt bɪn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˌɔɾpoːrˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˌatə mˈiːɾs dɔx dɛɾ ˈoːbɜst zˈɛlbɜ ɪn diː hˈant hɪnˈaɪn fɛɾʃpɾˈɔxən . 
vˌɛn ɪç dɑːrˈan tsuː tsˈaɪtən dˈɛŋkə , zoː vˈeːɾt ɪç ɡˌants vˈɪlt . 
fɔn dɛɾ rˈaɪksfɜfˌasʊŋ fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçts , ˌɑːbɜ deːm ˈaɾmən zɔldˈɑːtən zˌɔltə man frˈaɪlɪç hˈaltən , vˈas man iːm fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 

mˈɛlçɪˌoːɾ klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə ʊnt fɛɾzˈɛtstə ˈaɾɡlɪstˌɪç : » nˈuːn , dɑː hast duː ˈɛs jˈɑː ; 
dɑː bɪst duː jˌɛtst fɔn zˈɛlbɜ aʊf deːn tˈɛkst ɡəkˈɔmən , deːn ɪç fˈoːɾhˌɪn ˈanɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
frˈaɪlɪç hˈɛlt man ɔøç kˈaɪnə tsuːzˈɑːɡə , frˈaɪlɪç ɛɾfˈylt man ɡˌeːɡən ɔøç kˈaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ! 
ɪç vɪl nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈɪŋ rˈeːdən , das ˌyːbɜ ˈalə ʃˈɔɾnʃtaɪnə hɪnˈaʊsɡˌeːt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ ˈaɾmən zɔldˈɑːtən hˈɑːpt baɪ ʃtˈaʊfən , viː ʃˌoːn vˈɔɾdəm tsuː frˈaɪb??k , ˈɔøɜ blˈuːt , ˈɔørə ɡərˈɑːdən ɡlˈiːdɜ , ˈɔøɜ lˈeːbən zˈɛlpst ɡəvˈɑːkt , ʊm dɛɾ tˌyːranˈaɪ vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtɾˈʊmpf tsuː hˈɛlfən ? 
viː hat ɔøç nˈuːn diː tˌyːranˈaɪ fɛɾɡˈɔltən ? 
diː fˈyːrɜ dɛs zˈɛptɛmbˌeːraʊfstˌants , diː ɪn ˈɔørə rˈaɪən ɡətsˈiːlt ʊnt ɡəʃˈɔsən , diː ˈɔøɜ lˈeːbən ɡəfˈɛːɾlɪç bədɾˈoːt , ziː vɑːrən ɪn diː hˈɛndə dɛs tˈyːranən ɡəfˈalən . 
iːɾ fɛɾlˈaŋtət mɪt rˈɛçt fɔn ˈɔøɜm ʃtˈantpʊŋktə ˈaʊs , das jˈeːnə ɡəfˈaŋənən mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ʃtɾˈɑːfə , mɪt dɛɾ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə , bəlˈeːkt vˈyɾdən . 
ˈɔørə ɡəvˈaltɑːbɜ rˈɛtətən jˈeːdɔx das lˈeːbən jˈeːnɜ mˈɛnɜ fˌɔɾ das ɡəʃvˈɔɾnənɡˌeːrɪçt tsuː frˈaɪb??k , ʊnt ziː zɪnt mɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən tsuːçtˈaʊsʃtɾɑːfə dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
ɪç vɪl dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː zˈɑːɡən , als zˈaɪ ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk , das dˌiːzəs ɡəʃˈeːən : ɪm ɡeːɡəntˈaɪl hˈaltə ɪç diː rˈɛtʊŋ jˈeːnɜ fˈɔlksmɛnɜ fyːɾ ˌaɪnən zˈiːk dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə , ʊnt mˌaɪnə nˈɪçt , das ziː nɔx ɡˈɑːɾ lˈaŋə ɪm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtən vˌɛɾdən . 
nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ hˈatət iːɾ zɔldˈɑːtən ˈɔøɜ lˈeːbən ɪn diː ʃˈantsə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dɔx vˌ??də ˈɔøɜn ɛɾbˈɪtɜtən fˈaɪndən kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt . 
das ɛɾklˈɛːrə ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡə mˈiːɾ , vˈeːɾ dɑː kˌan . 
vˈɛːrə ɪç jˈeːdɔx zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə fɔn ʃtˈʊnt an mˌaɪnən kˈɔmɪspɾˌyːɡəl tsɛɾbɾˈɔxən , dɛɾ tˌyːranˈaɪ ˈapɡəʃvˌoːrən , ʊnt dɛɾ zˈaxə dɛs fˈɔlks mˌaɪnə ˈaɾmə , mˌaɪnən kˈɔpf , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt ! 
« 
lˈɛnhaɾt bətɾˈaxtətə zˌaɪnən vˈɛtɜ , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌeːdət hˌatə , mɪt ʃˈɔøəm ˈaʊɡə , ʊnt ˈantvɔɾtətə lˈaŋzɑːm : 
ɪç zˌɔltə frˈaɪlɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃvˈɛts nˈɪçt ɡədˈʊldɪç ˈanhˌøːrən , zˌɔltə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɑːrˈaʊf mˈɛɾkən . 
jˈeːdɔx dˈiːɾs ˈeːɾlɪç tsuː ɡəʃtˈeːən zɪnt miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən ɡədˈaŋkən tsʊm hˈɪɾn ɡəʃtˈiːɡən , diː jˈʊst zoː dɾˈaɪnzeːən , viː das , vˈas duː ɡərˈeːt hast . 
das zɔldˈɑːtənlˌeːbən ɪst miːɾ tsʊm ˈeːkəl ɡəvˌɔɾdən ... 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə , diː ʊns bɪs aʊf deːn tˈoːt plˈɑːɡən , deːnən viːɾ ˈaʊfvˌaɾtən , ˈapɔɾtˌiːrən , ʊnt ˈɛksɜtsˌiːrən mˈysən , viː diː pˈuːdəlhˌʊndə ... diː lˈɔøtʃɪndɜ kˌan ɪç nˈɪçt ˈoːnə fɛɾdɾˈuːs mˈeːɾ ˈanzˌeːən . 
ziː vˈɪseːns ˌaʊx ... ziː hˌɑːbən mɪç aʊf dɛɾ mˈʊk ... ʃtɾˈɑːfən mɪç , vˌoː ʊnt vˈan ziː nˈuːɾ kˈœnən ... ˌɑːbɜ ɪç mˈax miːɾ nˈɪçts dɾˈaʊs . 
ˈɛs ɪst fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt . jˈɛtsoː ˈɑːbɜ , dɑːmˈɪt diː rˈeːt aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs kˈɔmt , zˈɑːk miːɾ ɡəʃvˈɪnt , vˈɛtɜ mˈɛlçɜ , vˈiːs diːɾ ɛɾɡˈaŋən ɪst , zaɪt deːm hˈɛkɜpˌʊtʃ ? 
mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾtsˈoːk ʃpˈœtɪʃ ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç zaɪn ɡəzˈɪçt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾvˈiːdɛɾnt : 
» vˈas kˌan ɪç dɑː ɛɾtsˈɛːlən ? 
viː ɛs mɪt ʊns tsuː frˈaɪb??k ˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˈaɪst duː am bˈɛstən , dɛɾ aʊf ʊns ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡəʃˈɔsən , viː aɪn rˈɛçtɜ blˈʊtfɜɡˌiːsɜ ʊnt hˈɛrənknˌɛçt . 
nˈuːn ɪç fɛɾtsˈaɪ ɛs dˈiːɾ ; 
duː vɑːɾst fɛɾblˈɛndət ɪn dɛɾ fˈ??çt dɛs hˈɛɾn , vɑːɾst fɛɾhˈɛkst fɔn nˈɛrɪʃɜ lˈiːbə , hast diː vˈɛlt ɡəzˈeːən , viː ziː nˈɪçt ɪst ... ! 
jˈɛtsoː fˈalən diːɾ diː ʃˈʊpən frˈaɪlɪç fɔn deːn ˈaʊɡən aɪn bˈɪʃən ʃpˈɛːt ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ʃpˈɛːt als ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt ˌaʊs diːɾ kˌan nɔx ˈɪmɜ aɪn vˈakərɜ kˈɛɾl vˌɛɾdən . 
fɔn mˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən tsuː rˈeːdən , vɪl ɪç nˈuːɾ bəmˈɛɾkən , das ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl , als ʃˌoːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən , mɪç ɡəflˈyçtət hɑːbə , viː diː ˈandɜn . 
mɪt deːm tˈ??nɜ , dˈɛsən duː dɪç nɔx ˌaʊs deːm mˈoːrənvˌɪɾtshaʊzə ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst , bɪn ɪç ɪm ɡəbˈɪɾk tsuːzˈamən ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ɡˈɛlt ʊnt pˈɑːs ʊnt klˈaɪdʊŋ vˈoːlfɛɾzˌeːən ; 
ɪç vɑːɾ rˈatənkˌɑːl . 
viːɾ hˌatən ʊns ˈalɜdˌɪŋs nɔx am tˈɑːk tsuːfˌɔɾ ʃlˈɪm ɡəhˈɛndəlt ʊnt ɡətsˈaŋkt ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈʊnɡlˌyk rˈaɪçən zɪç ˈɛdlə pˈatɾɪˌoːtən ɡˈɛɾn diː hˈɛndə , ʊnt fɛɾɡˈɛsən ˈalən tsvˈiːspalt , ʊm dɛɾ ɡˈɔldnən frˈaɪhaɪt vˈɪlən , dɛɾ ziː zɪç fɛɾlˈoːpt ʊnt ɡəvˈaɪht hˈɑːbən . 
zoː ˌaʊx dɛɾ tˈ??nɜ tˈiːtʊs , zoː ˌaʊx ɪç . 
viːɾ hˈalfən aɪnˈandɜ rˈeːtlɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ; 
tˈiːtʊs blˈiːp ɪn ˌɛstˈeː. ɡˈalən hˈɛŋən , mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt zˈɛtstə zɪç tsuː liːstˈɑːl fˈɛst . 
tsʊm ʃtɾˈuːveːtsˌuːk kˌɑːmən tˈiːtʊs ʊnt ɪç tsuː ʃpˈɛːt ʊm ˌaɪnən tˈɑːk . 
zˈaɪtɜ lˈeːbən viːɾ tsuːzˈamən ɪm bˈɑzəlɡˌeːbiːt , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɑː , ʊnt hˈarən dɛs nˈɔøən zˈɔnənˌaʊfɡaŋs . 
ʃˌoːn bəɡˈɪnt ziː tsuː lˈɔøçtən , diː nˈɔøə frˈaɪhaɪtsˌɔnə ... dɛs fˈɔlks 
bəɡˈeːrən ʊnt vˈynʃə zɪnt ˈɪmɜ nɔx diːzˈɛlbən , viː ɪm mˈɛɾts fˈoːrɪɡən jˈɑːɾs ... 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪst ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt ˈyːbeːɾs ɡˈantsə bˈɑdɪʃə lˈant ... 
diː tˌyːranˈaɪ hat blˈɪnt ʊnt dˈʊm zɪç diː hˈɛndə zˈɛlpst ɡəbˈʊndən ; 
fˌɔɾ ˈaləm hat das hˈeːɾ ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəzˈɪnʊŋ ɡəmˈaxt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛtɜ lˈɛnhaɾt , ˌɔp nˈɪçt bˈalt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlkɾax lˈɔsplatst ? 
hˈaltə dɪç fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt fˈɔlksɡətɾˌɔø , lˈɛnhaɾt ; 
duː kˌanst ɛs lˈaɪçt tsʊm hˈaʊptman ɪn dɛɾ fˈɔlksaɾmˌeː bɾˈɪŋən , ʊnt ʃtˈeːst dan hˈøːɜ , als aɪn fˈɛldmaɾʃˌal dɛs kˌaniːbˈɑlɪʃən vˌɪlkyrˌeːɡiːmˈɛnts . 
kɾˈatsə dɪç nˈɪçt hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , fɛɾdɾˈeːə nˈɪçt bədˈɛŋklɪç dˌaɪnə ˈaʊɡən ! 
viːɾ vˌɛɾdən dˈiːsmɑːl ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn , als ɪm apɾˈiːl ʊnt ɪm zɛptˈɛmbɜ . 
dɾˈaɪmɑːl ɪst bˈuːbənrˌɛçt ; 
rˈoːm ɪst nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən . 
bəhˈɛɾtsɪɡə dˌiːzəs , ˈʊnt , vˌaɪl duː ˌaʊs deːm fˈɔlkə , zoː ɡˈeːə ˌaʊx fyːɾ das fˈɔlk ʊnt mɪt deːm fˈɔlk deːn vˈeːk , deːn ˈalə vˈandəln , diː dɑː rˈaɪnən hˈɛɾtsəns zɪnt ! « 
ʃvˈaɪk ʃtˈɪl , ʃvˈaɪk ʃtˈɪl ! 
ɡˈɑːp lˈɛnhaɾt hˈɛftɪç dɑːrˈaʊf : 
duː rˈeːdəst mɪç zˈɔnst frˈaɪ ˈiːns nˈɛɾvənfˌiːbɜ hɪnˈaɪn . 
zˈaɪtdəm mɪç diː ʃtˈiːfmʊtɜ tsʊm ʃlˈɛçtən kˈɛɾl fɛɾlˈɔømdət hat , zˈaɪtdəm ɪç maɪn ˈanələ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt d??ç mˌaɪnən ˈaltən ʃvˈaxən fˈɑːtɜ blˈuːtaɾm ɡəvˌɔɾdən bɪn , hˈɑːp ɪç ˌaɪnən vˈats ʊnt hˈasaɾt aʊf diː vˈɛlt , das mɪç ˈɪmɜ diː fˈɔøstə jˈʊkən , das ɪç ˌyːbɜˈal dɾˈaɪnʃlɑːɡən mˈœçtə ! 
vˈɛns nˈuːɾ kɾˈiːk ɡˈɛːbə ! 
ɪç vɔltə mˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuː ɔøç rˈeːpuːblˌiːkanɜn hˈaltən , vˈɛns nˈuːɾ kɾˈiːk ɡˈɛːbə ! 
mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾzˈɛtstə bˈaɪfɛlˌɪç : 
» dɛɾ kɾˈiːk kˌan kˈɔmən , ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx kˈɔmən , zˈoːbalt viːɾ ɪm bˈɑdɪʃən lˈɔsçlɑːɡən . 
ʃtˈɛl diːɾ ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈantsə dˈɔøtʃlant als ˌaɪnə ɡəlˈɑdənə flˈɪntə fˈɔɾ . 
diː pˈʊlfɜpfˌanə dɑːrˈan ɪst das bˈɑdɪʃə lˈant , ʊnt zoː vˈiːs dɑː fˈɔøɜ ɡˈiːpt , ɡˈeːt dɛɾ ɡˈantsə plˈʊndɜ lˈoːs ! 
viːɾ vˌɛɾdən zˈiːɡən , diː fˈyːɾstən mˈysən ˈalə tsʊm lˈant hɪnˈaʊs . 
ɪn dɛɾ pfˈalts bɾˈɛnts ʃˈoːn , diː frˈantsoːzən kˈɔmən ʊns tsuː hˈylfə , diː iːtˈɑːlɪənɜ tsˈiːən bˈaɪ , d??ç diː ʃvˈaɪts ʊnt dˈ??çs tyːrˈoːl ; 
diː ˈʊnɡˌaɾn hˌɑːbən jˌɛtst ʃˌoːn ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈiːn ɛrˈoːbɜt , ʊnt vˌɛɾdən am bˈoːdənzˌeː ʃtˈeːən , ˈeːə mˈɑns nˈuːɾ ɡlˈaʊpt , duː zˈiːst , an frˈɔøndən ʊnt an bɾˈyːdɜn fˈeːlt ɛs ʊns nˈɪçt . 
« 
voːrˈaʊf lˈɛnhaɾt fɛɾvˈʊndɜt : 
hˈɑː , vˌɛn ˈalə ˌʊnzrə frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ zɪnt , mɪt vˈeːm zˌɔlən viːɾ ʊns dɛn ʃlˈɑːɡən ? 
diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə frˈɑːɡə mˈaxtə deːn ɡəʃˈaɪtən mˈɛlçɪˌoːɾ fˈast ʃtˈʊtsən . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl bəzˈɔnən ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » mɪt deːn tˈyːranən , duː ʃˈafskɔpf , mɪt deːm ɡˈɛldzak , ʊnt mɪt deːn rˈʊsən , diː ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːk zɪnt , diː frˈaɪhaɪt tsuː tˈoːt tsuː knˈuːtən ! « 
dɑː rˈaɪçtə iːm dɛɾ lˈɛnhaɾt bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
nˈuːn , ɛs ɡˈɪlt ! 
vˈeːk mɪt deːn tˈyːranən ! 
vˈɛk mɪt deːm ɡˈɛldzak , dɑː ɪç kˈaɪnən fˈɔlən ɡˈɛldzak mˈeːɾ tsuː ˈɛɾbən hɑːbə , ʊnt vˈɛk mɪt deːn rˈʊsən , diː miːɾ nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəlˈoːpt hat ! 
voːhˈeːɾ kˈɔmts ˈɑːbɜ , das duː fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃˌoːn zoː fˈiːl vˈaɪst , vˈɛtɜ mˈɛlçɜ ? 
» dɑːrˈaʊf kˌan ɪç diːɾ jˌɛtst nɔx kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən ; « mˈaxtə dɛɾ vˈɛtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃnˈɛl fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊfʃtˌant : » dˈɔɾt kˈɔmən lˈɔøtə , ʊnt ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn , das viːɾ bˈaɪzamən ɡəzˈeːən vˈyɾdən . 
lˈeːp vˈoːl , ʊnt hˈaltə daɪn vˈɔɾt ! 
mˈɔɾɡən , ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
« 
dɛɾ vˈɛtɜ fɛɾʃvˈant ɪm ɡəbˈyʃə , ʊnt lˈɛnhaɾt kˈeːɾtə ɛɾhˈɪtst ʊnt ˈaʊfɡˌeːɛtst ɪn zaɪn ʃtˈɛtçən tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜvˈeːks kˌɑːm ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt dɛɾ bˈɛstə ˈɛŋəl tsuː ˈiːm . 
zaɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt tsvˈaɪɜ , dɛɾ fɛɾʃtˈɪktə ʃtuːdˈɛnt , ʃlˈoːs zɪç iːm ˈan . 
tsvˈaɪɜ vɑːɾ lˈaɪçt ˈanɡətɾˌʊŋkən ʊnt lˈiːs zˌaɪnə tsˈʊŋə dˈ??çɡˌeːən , viː aɪn vˈɪldəs pfˈeːɾt ; 
ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌaɪnəm bɾˈiːf , deːn ɛɾ ˌaʊs deːm ˌʊntɜlˈandə ɛɾhˈaltən , ʊnt dɛɾ iːm ɡəmˈɛldət , das ˌyːbɜˈal diː zˈaxən ɡˈuːt ʃtˈɛndən , nˈɛːmlɪç fyːɾ diː reːɡˈiːrʊŋ ʃlˈɛçt . 
diː mˈoː naɾçˈiː vˌɛɾdə nˈɛçstəns deːn ɡənˈɑdənstˌoːs ɛɾhˈaltən . 
ɪn bɾˈʊxzɑːl ʊnt mˈanhaɪm vˈalə ʊnt ɡˈɛːrə ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
am kˈɔməndən zˈɔntɑːk vˌɛɾdə tsuː ˈɔfənbˌ??k ˌaɪnə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən , diː das ʃˈɪkzɑːl bˈɑdəns ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən rˈeːpuːblˌɪk tsuː ɛntʃˈaɪdən hɑːbə . 
tsuː rˈastat zˈaɪ diː ˌɪnfanteːrˈiː ʊnt diː ˌaɾtɪleːrˈiː fˈœlɪç fyːɾ diː zˈaxə dɛs fˈɔlks ɡəvˈɔnən ; 
ɪn frˈaɪb??k hˈaltə das mˌiːliːtˈɛːɾ ˈeːbənfˌals ɡɾˈoːsə tsuːzˈamənkˌynftə , ʊm das ˈaltə vˈeːzən ˈaptsuːtˌuːn , ʊnt diː rˈaɪksfɜfˌasʊŋ mɪt ɡlˈants dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
ʊnt ʃˈiːɾ nɑːx jˈeːdəm ˈapzˌats zˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾɡˈɪŋ zɪç dɛɾ rˈeːdnɜ ɪn deːm kˈeːraɪm : » nˈɪçts mˈeːɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk , nˈɪçts mˈeːɾ ˈɑdəlˌɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə , nˈɪçts mˈeːɾ rˈaɪçə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ʊnt mˈɛnʃənʃˌɪndɜ ! 
ʃtɾˈɪk ɪst ɛnttsvˈaɪ , ʊnt viːɾ zɪnt frˈaɪ ! 
« 
dɛɾ hˈɑːɾbɔøtəl , deːn dɛɾ ˌɛksstuːdˈɛnt fˈyːɾtə , hˈɪndɜtə iːn nˈɪçt , zˌaɪnən fˈɛldveːbəl tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ iːm aʊf dɛɾ ɡˈasə ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ als aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˈan bəkˈant , ʊnt dˈɛsveːɡən baɪ dɛɾ kɔmpaɡnˈiː ɡɾˈyntlɪç fɛɾhˈast . 
» ɪç vɪl deːm vˈaltɔøfəl ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən ! 
« mˈaxtə tsvˈaɪɜ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈiːns nˈɛçstə bˈɛstə hˈaʊs . 
lˈɛnhaɾt daɡˈeːɡən , fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt ʊnt ɡəʃtˈaɪɡɜt , vˈɪç deːm fˈɛldveːbəl nˈɪçt ˈaʊs , vˌɛn iːn ʃˌoːn das bˈøːzə ɡəvˈɪsən dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , an vˈɛlçəm lˈɛnhaɾt fˈiːnstɜ ʊnt ˈoːnə tsuː ɡɾˈyːsən foːɾbˈaɪ vɔltə , deːn zɔldˈɑːtən ʃtˈɛltə , mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈɑːɑː , ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt bˈaɪm fɛɾlˈeːzən vɑːɾ ! 
vˌoː hat ɛɾ ɡəʃtˈɛkt , ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmɜ mˈɛnʃ ? 
« 
dɑː blˈɪtstə lˈɛnhaɾt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə mˈyrɪʃ : 
man hˈaɪst mɪç ziː ʊnt nˈɪçt ɛɾ ; 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt baɪm fɛɾlˈeːzən vɑːɾ , zoː vˈeːɾt ɪç ˈeːbən vˌoː ˈandɜs ɡəvˈeːzən zˈaɪn ! 
vɔltə zɪç ˈalsdan dɾˈykən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ dɛs fˈɛldveːbəls zˈaxə nˈɪçt . 
mˈɑːs ʊnt tsˈiːl fɛɾɡəsˈɛnt , hˈoːp ɛɾ diː hˈant ɡˌeːɡən deːn zɔldˈɑːtən ˈaʊf , ʊnt rˈiːf dɑːbˈaɪ : » vˈas hˈɛlt mɪç dɛn ˈap , ɔøç frˈɛçən bˈ??ʃən ˈaptsuːʃtɾˌɑːfən , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt ? « 
ˈeːbən zoː rˈaʃ vɑːɾ jˈeːdɔx lˈɛnhaɾt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykɡəʃpɾˌʊŋən , lˈeːktə diː hˈant an zaɪn zˈaɪtənɡˌeːveːɾ , ʊnt ʃrˈiː vˈɪlt ˈaʊs : 
rˈyːɾt mɪç nˈuːɾ ˈan , ʊnt iːɾ zˈɔlt zˈeːən ! 
ɪm nˈuː vɑːɾ aɪn hˈaʊfə fɔn ɡˈasənlˌɔøfɜn ʊm diː ʃtɾˈaɪtəndən fɛɾzˈaməlt , ʊnt diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛs fˈɛldveːbəls hˌɛtə vˈoːl mˈiːsaxtət vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ dɾˈɑɡoːnɜ , diː nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ ˈʊmʃtˌ??tspaɾtˌaɪ hˈiːltən , tsuːfˈɛlɪç foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ʊnt fɔn deːm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ tsʊm bˈaɪstant ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
diː rˈaɪtɜ bəmˈɛçtɪçtən zɪç dɛs zɔldˈɑːtən , dɛɾ diː zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn zoː ɡɾˈøːplɪç fɛɾlˈɛtst , ʊnt fˈyːɾtən iːn ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs , ˈoːnə aʊf das pfˈaɪfən , ʊnt das hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛs pˈøːbəls tsuː ˈaxtən . 
lˈɛnhaɾt vˌ??də ɪn aɪn tɾˈaʊrɪɡəs kˈɛmɜlˌaɪn ɡəʃpˈɛɾt , vˌoː ɛɾ tsvˈɪʃən fˈiːɾ ʃvˈaɾtsən vˈɛndən , ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə nˈaxt hˈɪnd??ç , tsˈaɪt ɡənˈuːk hˌatə , bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
vˈɛlçə tsuːkˈʊnft ˈalɜdˌɪŋs ɡəvˈiːs nˈɪçt diː ɛɾfrˈɔølɪçstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾ ʃpɾˈʊx dɛɾ ˈoːbɜn ʊnt diː kɾˌiːɡzaɾtˈiːkəl nɔx ɡˈɛltʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 

alˈaɪn das ˈuːeːbəl vɑːɾ ʃˌoːn tsuː vˈaɪt ɡədˈiːən . 
kˈaɪnə frˈɑːɡə , dˈas , vˌɛn kɔmpaɡnˈiː ʊnt bˈɑtaɪlˌɔnskamˌeːrɑːdən dɛs lˈɛnhaɾt baɪ dˈɛsən ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ˌaɪnə blˈuːtɪɡə rˌaʊfeːrˈaɪ zɪç ɛntʃpˈɔnən hˌɑːbən vˈyɾdə , dˌeːrən tsˈiːl ʊnt ˈɛndə nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən . 
zoː ˌɑːbɜ zˈɑːsən diː ˌɪnfanteːrˈɪstən ʃˌoːn mˈasənvˌaɪzə ɪn deːn knˈaɪpən , vˌoː ˌyːbɜ frˈaɪhaɪt , zɔldˈɑːtənvˌyɾdə ʊnt fˈɔlksbeːvˌʊstzaɪn fˈoːɾtɾˌɛːɡə ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈeːtəstən pɾoːfɛsˈoːrən dˌiːzəs ʃlˈɑːks , ʊnt ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː fɔn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˈoːbɜn ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə hɛrˈaɪn kˈɔmandˌɪɾt , vɑːɾ dɛɾ ɡəvˈɪsə ʃrˈɪftfɜfˌasɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ; 
ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə hˌatə ʃˌoːn vˈakɜ fˈɔøɜ ʊnt flˈamə ˌʊntɜ zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜʃˌaft ɡəʃlˈɔødɜt , als dɛɾ ˌɛksstuːdˈɛnt tsvˈaɪɜ ˈaɪlɪçst ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ ɡəʃpɾˈʊŋən kˌɑːm , ʊnt mˈɛldətə , das lˈɛnhaɾt , dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃə ˌɑːbɜ bˈiːdərə kˈɑmeːrˌɑːt , fɔn deːm fɛɾhˈastən fˈɛldveːbəl ˈapɡəfˌast vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɑː tsvˈaɪɜ nˈuːn ˌaʊx fˈɛɾnɜ ɛɾtsˈɛːltə , das dɛɾ fˈɛldveːbəl deːn lˈɛnhaɾt ɡɾˈoːp bəlˈaɪdɪçt , ʊnt das dɛɾ lˈɛtstərə zˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡɜ rˈɪtɜlˌɪç tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡəfˈɔɾdɜt , zoː bɾˈax aɪn ʃtˈ??m dɛs ˈʊnvˌɪləns ˌʊntɜ deːn zɔldˈɑːtən ˈaʊs , dɛɾ ʃˌoːn am zˈɛlbən ˈɑːbənt tsuː blˈuːtɪɡən ˈaʊftɾˌɪtən ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt deːm bəzˈɔnənən mˈɛlçɪˌoːɾ ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , diː ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈytɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈant tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
dɛɾ zˈɪn zˌaɪnəs tsuːʃpɾˈʊxs vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndɜ : 
» diː nˈaxt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt ; 
hˈandəlt dɑːrˈʊm nˈɪçt baɪ dˈʊŋklɜ nˈaxt , ʊnt bərˈuːɪçt ɔøç fyːɾ jˈɛtsoː ! 
mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk , ʊnt dɛɾ pˈatɾɪˌoːt nˈɪmt ʃtˈeːts das ɡəʃtˈɪɾn dɛs tˈɑːɡəs tsʊm tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ tˈɑːtən . 
lˈast ʊns mˈɔɾɡən dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ vˈiːzə ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ hˈaltən , ɡəmˈɪʃt ˌaʊs bˈyɾɡɜn ʊnt zɔldˈɑːtən ; 
dɛn kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt zˌɔl mˈeːɾ zˈaɪn tsvˈɪʃən deːn zˈøːnən dɛs fˈɔlks . 
zˈɑːɡə dˌiːzəs ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ; 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə nɔx frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ vˈaɪs , lˈaʊfə nɔx hˈɔøtə hˈɪn , ʊnt bˈiːtə ziː ˈaʊf , mˈɔɾɡən aʊf deːm plˈatsə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
diː zˈɔɾɡə fyːɾ das vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌants ɡˈeːt fˌɔɾ deːm hˈɛrəndˌiːnst ʊnt fˌɔɾ deːn dˈʊmən bəfˈeːlən ˈɔørɜ dɾˈɪlmaɪstɜ . 
vˈɪsət , das iːɾ ˌiːnən nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən hˈɑːpt , ʊnt dˈas , vˌɛn iːɾ ˈaleːzˌamt nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən vɔlt , ɔøç diː hˈantfˌɔl fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt ˈandɜn ˈapɾˌɪçtɜn nˈɪçt tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsvˈɪŋən kˌan . 
dɑːrˈʊm kˈɔmt ˌaʊx ˈalə , das vˈoːl dɛs lˈandəs tsuː bərˈatən , ʊnt tsuː bəʃtˈɪmən , vˈas fyːɾ ˈɔøɜn ˈaɾmən bɾˈuːdɜ lˈɛnhaɾt , dɛɾ fyːɾ ɔøç ˈalə lˈaɪdət , ɡətˈɑːn vˌɛɾdən zˌɔl . 
dɛn iːɾ zˈaɪt iːm ʃˈʊldɪç ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən bəvˈaɪs dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə mˈanɛspflˌɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt daɡˈeːɡən ʃˈʊldət iːɾ ˈɔøərən ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən tsvˈɪŋhɛrən ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə lɛktsjˈoːn , aʊf das ziː lˈɛɾnən , das dɛɾ bˈyɾɡɜ ˌʊntɜ deːn vˈafən aɪn mˈɛnʃ zˈaɪ ʊnt kˈaɪn hˈʊnt . 
 « 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ jˈeːnɜ tsˈaɪt ʊnt ɪn jˈeːnəm ˈɔɾtə vɑːɾ bəɡɾˈyndət , das ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfmˌɑːnʊŋ nˈuːɾ vˈɪlɪɡə ˈoːrən ʊnt hˈɛɾtsən fˈɪndən kˈɔntə . 
viː aɪn lˈaʊfɔøɜ pflˈantstə ziː zɪç fɔn ʃˈɛŋkə tsuː ʃˈɛŋkə , fɔn kvaɾtˈiːɾ tsuː kvaɾtˈiːɾ fˈɔɾt . 
deːm ɡəbˈoːt tsuːfˈɔlɡə vˌ??dən nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt dˈiːjeːnˌɪɡən tɾˈʊpənˌaptaɪlˌʊŋən , diː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən , tsuːɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ bəfˈoːlən . 
ˌaʊx ʃˌoːn am frˈyːstən mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːnən fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn diː zɔldˈɑːtən , diː deːm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈanɡəhˌœɾtən , lˈiːsən dˈiːnst dˈiːnst zˈaɪn , bətsˈoːɡən kˈaɪnə vˈaxə , frˈɑːktən nˈɪçt , ʊnt mˈɛldətən zɪç nˈɪçt , ʊnt vɑːrən tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ , dˌeːrən bəfˈeːlə jˈeːdɔx nˈɪçt rˈɛspɛktˌɪɾt vˌ??dən , am fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪn ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈoːɾhˌandən , diː ˈalɜdˌɪŋs ˈɪmpoːnˌɪɾtə , ʊnt an vˈɛlçə zɪç ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl fɔn ʃtˈat ʊnt lˈantfˌɔlk ˈanʃlˌoːs . 
diː ʃˈɛŋkənpɾˌeːdɪɡɜ fɔn ɡˈɛstɜn lˈiːsən zɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən . 
bˈyɾɡɜ ʊnt pɾoːleːtˈɑːriːɜ hˌatən zɪç dɛɾ zɔldˈɑːtən bəmˈɛçtɪçt , ʊnt vɔltən ziː ˈeːbən an deːn bətsˈaɪçnətən fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾt fˈyːrən , als dɛɾ ˈoːbɜst dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , aɪn ɛntʃlˈɔsənɜ mˈan , ˈʊn ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː mˈɪtə dɛɾ tɾˈʊpən tɾˈɑːt , ʊnt ziː ʃtɾˈɛŋə bəfrˈɑːktə , vˈas ziː hˈiːɾ tsuː ʃˈafən bəˈapzˌɪçtɪçtən ? 
diː lˈaŋɡəvˌoːntə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm bəfˈeːlshɑːbɜ ˈyːptə nɔx fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən moːmˈɛnt ˌiːrə ˈaltə ɡəvˈalt ˈaʊs . 
diː mˈasən , diː bərˈaɪts ɪn fˈɔɾtʃraɪtəndɜ bəvˈeːɡʊŋ , hˈiːltən ˈan , viː ˈaʊfs kɔmˈandoː . 
ɛs vˌ??də aʊf deːm mˈaɾktplats ʃtˈɪl ; 
diː hˈaltʊŋ dɛɾ zɔldˈɑːtən vɑːɾ bˈaɪnɑːə ˈanʃtˌɛndɪç tsuː nˈɛnən . 
ʊnt aʊf diː viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡə dɛs ˈoːbɜstən tɾˈɑːtən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm aɪn pˈɑːɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə fˈɔɾ , diː ɛs mɪt deːn ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən hˈiːltən , ʊnt ɡˈɑːbən tsˈøːɡɛɾnt tsuːɾ ˈantvɔɾt , das diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , deːn zɔldˈɑːtən ɡlˈaɪçə rˈɛçtə mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən bˈyɾɡɜn tsuː fɛɾvˈɪlɪɡən ; 
das bərˈaɪts ɪn mˈeːrərən ʃtˈɛtən dɛs lˈandəs das mˌiːliːtˈɛːɾ mɪt deːm fˈɔlkə tsuː poːlˈiːtɪʃən fɛɾzˈamlʊŋən zɪç tsuːzˈamənɡətˌɑːn ; 
das diː hˈiːɾ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˈaʊfɡəʃtˌɛltən tɾˈʊpən diːzˈɛlbə frˈaɪhaɪt fyːɾ zɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vɔltən , ʊnt das ziː jˈɛtsoː mɪt deːn bˈyɾɡɜn dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːn lˈantbˌaʊɜn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈiːzə frˈɑtɜnˌiːziːrən vˈyɾdən , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaɪnrˌeːdə ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡeːɡənbəfˈeːl tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən . 
das lˈeːphaftə bˈaɪfalsɡɛʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛŋə ˌʊntɜʃtˈytstə dˌiːzən fˈoːɾtɾˌɑːk . 
ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə deːn ˈoːbɜst , das hˈiːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn zˈaɪ , als nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən ʃlˈiːslɪç , zɪç ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ als vˈakərə ʊnt ɡətɾˈɔøə zɔldˈɑːtən tsuː bənˈeːmən , ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən viːdɜʊm tsuːɾ dˈiːnstpflɪçt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
hiːrˈaʊf vˌ??də tsvɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ diː tɾˈʊpən tsˈoːɡən mˈɪndəstəns , ˈoːnə lˈɛɾm ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ tsuː mˈaxən , an deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ zˈɛlpstɛɾlˌɪçən bəʃtˈɪmʊŋ . 
aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈiːzə ɡˈɪŋ ɛs dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːɾ ɡəʃvˈɪndə fˈiːl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tsˈuː . 
ˌaɪnə rˈeːdə nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˌ??də ɡəhˈaltən . 
ˌaɪnə vˈɪldɜ als diː ˈandərə , ʊnt diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalɜ dˈiːnstfɜhˌɛltnɪsə als das mˈɪtəl , ʃnˈɛlstəns diː vˈɑːrə frˈaɪhaɪt tsuː ɛrˈoːbɜn , ˈanɡəpɾˌiːzən . 
nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈandəl dɛs ˈaɪnɡəfˌaŋənən lˈɛnhaɾt kˌɑːm tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt tsvˈaɪɜ ɛmpfˈɑːl deːn lˈɛɾməndən tsuːhˈøːrɜn ˌaɪnə rˈaʃə ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈaxə . 
ɛs vˌ??də dɑː nˈɪçt fˈiːl bərˈatʃlɑːkt ; 
dɛɾ vˈeːɡə , diː dɑː tsʊm tsˈiːlə fˈyːɾtən , vɑːrən nˈuːɾ tsvˈaɪ . 
ɛntvˈeːdɜ zˌɔltə dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ , dɛɾ fyːɾ diː bəlˈaɪdɪçtə vˈyɾdə dɛs kɾˈiːɡɜs lˈɪt , mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈapɔɾdnˌʊŋ fɔn deːm ˈoːbɜstən frˈaɪɡeːbˌeːtən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ man vɔltə iːn mɪt ɡəvˈalt bəfrˈaɪən . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də nˈuːɾ ɡərˈɪŋ ˌʊntɜʃtˈytst ; 
diː ʃpɾˈɛçɜ vˈiːzən dɑːrˈaʊf hˈɪn , das ˈalə zˈɔlçə pˌeːtiːtsjˈoːnən ˌyːbɜˈal nˈɪçt tsʊm fˈœlɪç ɛɾvˈynʃtən tsˈiːl ɡəfˈyːɾt hˌɛtən . 
diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə zˈaɪ dˈɑː ; 
dɛɾ ˈʊmʃtˌ??ts dɛs ˈaltən hˈɛrənvˌeːzəns zˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , diː ɡədˈʊlt dɛs fˈɔlks ɛɾʃˈœpft , diː ɡəvˈalt am plˈats , vˌoː ɡˈuːtə vˈɔɾtə nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən . 
zoː bəvˈeːktə zɪç dɛn plˈœtslɪç diː ɡˈantsə mˈɛnʃənmˌɛŋə bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl bəvˈafnət fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈiːzə viː ɪm ʃtˈ??m nɑːx deːm ʃtˈɛtçən tsuːrˈyk , ʊnt tˈoːptə ɡˌeːɡən das ɡəfˈɛŋniːs ˈan , mɪt vˈytəndəm ɡəʃrˈaɪ diː frˈaɪlasˌʊŋ dɛs ɡəfˈaŋənən bəɡəhrˈɛnt . 
dɛɾ vˌaxtkɔmandˈant hˌatə deːn mˈʊt , diː dˈeːmytˌɪɡəndə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , lˈiːs zˌaɪnə mˈanʃaft ˈʊntˌeːɾs ɡəvˈeːɾ tɾˈeːtən , bəfˈɑːl iːɾ tsuː lˈɑːdən , rˈystətə zɪç tsʊm vˈiːdɜstˌant . 
dˌiːzəs bəɡˈɪnən ʃˈyçtɜtə nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈaʊfrˌyːrɜ , diː zɪç ˌiːrɜ ˌyːbɜmˈaxt bəvˈʊst , nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt ɛs bərˈaɪtətə zɪç das vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə ʃˈaʊʃpiːl fˈɔɾ , als dɛɾ ˈoːbɜst , nˈuːɾ zˌaɪnəm ɡəfˈyːl ɡəhˈɔɾçənt , ʊnt jˈeːdə vˈaɾnʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɪn deːn vˈɪnt ʃlˈɑːɡənt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn plˈats hˈɛɾniːdɜstˌiːk ʊnt zɪç tsvˈɪʃən diː ʃtɾˈaɪtəndən vˈaɾf . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾdɜtə zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːɾ rˈɛçt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˌ??dən diː tˈoːbəndən hˈaʊfən ʃtˈɪl , ʊnt lˈaʊʃtən dɛɾ rˈeːdə ˌiːrəs ˈaltən kˌɔmandˈøːɾs . 
ˌɑːbɜ an ˌaɪnə nˈaxhaltˌɪɡə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾmˈɑːnʊŋən , zˌaɪnɜ bˈɪtən , vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ʊnt tˈiːfbəvˌeːktə ˈanʃpɾˌɑːxə ɡəˈɛndət , als ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ vʊtʃrˈaɪ dɛɾ zɔldˈɑːtən , das ʃpˈɔtɡəlˌɛçtɜ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈɛŋə lˈɔsbɾax , ɡɾˈɪmɪɡɜ dɛn tsuːfˈɔɾ . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡə fɔn deːn zɔldˈɑːtən tsˈoːɡən blˈaŋk , ˌaɪnə rˈɔtə fɔn mˈɛnɜn dɛs fˈɔlks nˈɛːɜtə zɪç mɪt ɡəʃvˈʊŋənən bˈaɪlən dɛɾ ɡəfˈɛŋnɪstˌyːrə , ʊm ziː ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
das hˈaʊpt dɛs ˈoːbɜstən zˈɛlpst vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç bədɾˈoːt . 
ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə hˈylfə ! 
ɪm vˈaɪtən kɾˈaɪzə ʊm deːn ɡˈantsən tˈuːmʊlt hˈeːɾ ʃtˈandən diː dɾˈɑɡoːnɜ , diː frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt tsʊm fˈɔlkə hˈiːltən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈaɪnə hˈant rˈyːɾtən ; 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌiːnən diː kˌɑnoːnˈiːrə , diː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈɔfənkˌʊndɪç tsʊm ˈaʊsʃtˌant ˌyːbɜɡətɾˈeːtən vɑːrən , ʊnt zɪç rˈuːɪç fɛɾhˈiːltən , viː diː rˈaɪtɜ . 
aɪn pˈɑːɾ ˌɔfiːtsˈiːrə alˈaɪn dɾˈɛŋtən zɪç bɪs tsʊm ˈoːbɜstən hˈɪn , iːn fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪf tsuː bəʃˈytsən . 
ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪldɾoːəndɜ vˌ??də dɛɾ ʃtˈ??m aʊf deːm plˈatsə , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns vˌ??də diː vˈaxmanʃˌaft bəfˈeːlɪçt , das bˈɑjɔnət tsuː fˈɛlən . 
ziː tˈɑːt ɛs nˈuːɾ lˈɛsɪç . 
fɛɾɡˈeːbəns ˌaʊx vˌ??də » fˈɔøɜ « kˈɔmandˌɪɾt . 
ɛs knˈaktə kˈaɪn hˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl dɛs vˈʊtʃɔøməndən fˈɔlks knˈɑːltə plˈœtslɪç aɪn ʃˈuːs , ʊnt fɛɾvˈʊndət zˈaŋk dɛɾ ˈoːbɜst nˈiːdɜ . 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə kˈɔntə dɛɾ blˈɛsɪɾtə fɔm flˈɛk ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈaɪp ʃtˈyɾmtə dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ tsʊm kˈɛɾkɜ hɪnˈan ʊnt lˈɛnhaɾt , dɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt fɛɾvˈʊstə , ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈɪf , vˈas zɪç mɪt iːm bəɡˈeːbən zˌɔltə , vˌ??də ˌaʊs zˌaɪnəm ˈarəst ɡətsˈoːɡən , ʊnt mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt klˈaŋ aʊf deːn ʃˈʊltɜn zˌaɪnɜ bəfrˈaɪɜ an deːn hˈɛlən tˈɑːɡ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən . 
tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , jˈuːbəl ʊnt frˈɔødənʃˌysə ˈʊmdˌɔnɜtən ˈiːn ; 
ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn rˈɛɡnətə ɛs blˈʊmən aʊf iːn hɛrˈap . 
dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə , dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡəmˈaɪnt , ɛɾ zˌɔlə aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə nˈiːdɜɡˌeːmɛtsəlt vˌɛɾdən , vˌ??də ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜhˈɪɾnt , dɑː ɛɾ mˈɛɾktə , viː ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈiːbə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
fˈast ˈʊnnˌœtɪç , hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , das ʃmˈaʊs ʊnt tɾˈʊŋk ɪn ˈalən vˈɪɾtshɔøzɜn deːn vˈɪldən tˈɑːk bəʃlˈɔsən ; 
das lˈɛnhaɾt fɔn ˌaɪnɜ pɾˌaseːrˈaɪ tsuːɾ ˈandɜn ɡəʃlˈɛpt vˌ??də , ʊnt das ɛɾ tsʊm dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə bəfrˈaɪʊŋ mɪt hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə tsuːɾ zˈaxə zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ˌyːbɜtɾˈɑːt . 

zoː vɑːɾ ɪm bˈɑdɪʃən ˌoːbɜlˈant dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt tsuːɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəʃˈeːən . 
diː bˈandə dɛɾ pflˈɪçt ʊnt dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms vɑːrən tsɛɾrˈɪsən , ʊnt ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fɛɾlˈiːsən diː ˈalɜmˌaɪstən ˌɔfiːtsˈiːrə , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡərˈɪŋən mˈanʃaftən , diː deːm » ˈaltən vˈeːzən « tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , das ʃtˈɛtçən , ʊm ɡˈeːn frˈaɪb??k ˌiːrən rˈyktsuːk tsuː nˈeːmən . 
diː ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən tɾˈʊpən lˈiːsən ziː ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈaptsˌiːən , ʊnt blˈiːbən tsuːrˈyk , ʊm zɪç ˌiːrəs ɡəlˈʊŋənən vˈɛɾkəs tsuː frˈɔøən , ʊm nˈɔøə ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə tsuː vˈɛːlən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nɑːx ɡˈʊtdyŋkən zˈɛlbɜ tsuː ˈɔɾdnən . 

fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
kˈaspɑːɾs frˈɔøt , ˈanəlˌeːs lˈaɪt . 
ˌaɪnə zˈeːɾ fˈoːɾmˌɛɾtslɪçə ɛɾrˈʊŋənʃˌaft dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs ɪst das rˈɛçt , nɑːx bədˈyɾfniːs ʊnt bəlˈiːbən ʃpɾˈyŋə tsuː mˈaxən fɔn ˈɔstən nɑːx vˈɛstən , fɔm zˈyːt tsʊm nˈɔɾt , nˈœtɪɡˌɛnfals das vˈɛltmeːɾ tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈamtə tsuːhˈøːrɜʃˌaft ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾlˌʊst mˈɪttsuːnˌeːmən . 
viːɾ vɔlən ʊns dˌiːzəs rˈɛçts dɛn ˌaʊx ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt tsvɑːɾ bəʃˈaɪdəntlɪç , ɪndˈeːm viːɾ ˌʊnzrə lˈeːzɜ fɔn deːn mˈɔøtərˌɪʃən ˈaʊftɾˌɪtən ɪn deːm ɡˈaɾniːzˌɔnsɔɾt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə nˈuːɾ klˈaɪnə ˈandɜtˌalp dˈʊtsənt vˈɛkstʊndən ɪn das ɡəbˈɪɾk ɛntfˈyːrən : aʊf deːn ʃvˈaɾtsvalt nˈɛːmlɪç , ɪn deːn bərˈaɪç dɛs reːvˈiːɾs , vˌoː das ɡəvˈɛɾbə dɛɾ ˌuːrənfˌabɾiːkatsjˈoːn ʊnt dɛs hˈandəls mɪt dˌiːzəm aɾtˈiːkəl am ʃvˈʊŋhaftəstən bətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
ɛsɪst aɪn frˈaɪtɑːk , dɛɾ ˈɛlftə mˈaɪ dɛs frˈyːjɑːɾs , das zoː fˈiːlə kˈœpfə ʊnt fˈɔøstə ʊnt bˈaɪnə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hat ; 
das vˈɛtɜ ɪst hˈypʃ , diː zˈɔnə ʃˈaɪnt zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç , das ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən zɪç zˈɛlpst ɪn diː dˈʊŋklə ɡˈasə fˈ??tvaŋəns fɛɾlˈiːrən , vˈoːrɪnən das hˈaʊs dɛs mˈɛtsɡɜs kˈaspɑːɾ flˈam zɪç bəfˈɪndət . 
aɪn ʃmˈɑːləs hˈaʊs , aɪn dˈystɾəs hˈaʊs ; 
dɔx vˈɛːrə rˈaʊm ʊnt lˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm dɑːrˈɪnnˌeːn fˈoːɾhˌandən fyːɾ diː lˈiːbə , diː an zɪç zˈɛlbɜ ɡənˈuːk hat ʊnt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt fˈiːl bədˈaɾf fyːɾ das ˈeːəlˌɪçə ɡlˈyk , das nˈuːɾ ɪn ʃtˈɪlə ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡədˈaɪht . 
ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs aɪn mˈɛtsɡɜlˌɑːdən , vˈoːrɪnən aɪn dˈɛːməlˌɪɡɜ lˈeːɾbˌ??ʃə ɡˈɛːnt ʊnt ʃlˈɛːfəlt , vˌaɪl dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪçt ʊm diː vˈeːɡə , vˌaɪl diː vˈeːnɪɡən kˈʊndən bərˈaɪts fɛɾzˈɔɾkt ; 
ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə vˈoːnstuːbə ʊnt ˌaɪnə famˈiːlɪənʃlˌafkamɜ , vˈoːrɪnən ɪn ˌaɪnɜ vˈiːɡə aɪn kɾˈaŋkəs , ˈʊnrˌuːɪç ʃlˈʊmɛɾndəs kˈɪnt . 
nˌeːbən dˌiːzəm kɾˌankənbˈɛtçən , bəʃˈɛftɪçt , ɛs tsuː ʃˈaʊkəln ʊnt deːn flˈiːɡən tsuː vˈeːrən , diː iːɾ lˈaɪdəndəs zˈøːnlaɪn bəlˈɛstɪɡən , ˌaɪnə nɔx lˈaɪdəndərə mˈʊtɜ . 
ˈanələ ˌaʊs deːm hˈɪɾtsənbˌax , ˈanələ ˌaʊs deːm » lˈɔøən « , vˈas ɪst ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈɔltsə ɡˈeːn hˈɪməl vˈaxzəndə rˈoːzə ... ʊnt nˈuːn ˌaɪnə blˈaɪçə lˈiːlɪə , diː das ʃtˈɔltsə hˈaʊpt ɡəbˈɔøkt ˌʊntɜ bˈøːzən vˈɛtɜn ʊnt ʃtˈyɾmən . 
ɡˈyndɜmˌans tˈɔxtɜ , vˈas hat zɪç mɪt diːɾ bəɡˈeːbən ? 
diː zˈɔøftsɜ , vˈɛlçə dˌaɪnəm bˈʊsən mˈyːzɑːm ɛntkvˈɛlən , diː ʃvˈeːrə tɾˈɛːnə , diː an dˌaɪnən vˈɪmpɜn hˈɛŋt ... ɡˈɛltən ziː nˈuːɾ deːm klˈaɪnən vˈeːzən , das nˌeːbən diːɾ dɑːhˈɪnzˌiːçt , ʃtˈat aʊf dˌaɪnəm ʃˈoːs mˈʊntɜ ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tsuː ɡˈaʊkəln ˌoːdɜ ɪst ɛs aɪn dɾˈykəndərəs vˈeː , zoː dˌaɪnə zˈɔøftsɜ vˈɛkt , dˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən mˈaxt ? 
ɡədˈɛŋkst duː dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs , dɛɾ ʃˈøːnən frˈaɪən tˈɑːɡə , diː nˈuːn ˈapɡətˌɑːn , diː ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç dɑːhˈɪn ? 
ˌoːdɜ dɛs ɡˈatən , dɛɾ dɪç alˈaɪn lˈɛst ɪn dɛɾ bˈɪtɜn tɾˈaʊɜ ? 
kˈaspɑːɾ tɾˈaʊɜt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt . 
ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn pɾˈɪkəlt ˈeːbən jˈɛtst , ʊm dˌiːzə ʃlˈɪmə ʃtˈʊndə , am bˈøːzən frˈaɪtɑːk , das blˈuːt ʃtˈyɾmɪʃ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn tˈantsən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡədˈaŋkən , vˈynʃə ʊnt bəɡˈiːɾdən aʊf ʊnt ˈap , viː ˈeːbən zoː fˈiːlə tˈɔøfəlçən dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ . 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə dɛs mˈɛtsɡɜs ɪst aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən , vˈoːrɪnən zɪç dɛɾ mˈɛtsɡɜ zˈɛlpst hɛrˈʊmtɾˌaɪpt , deːn ɛɾ an deːm ɡənˈantən frˈaɪtɑːk ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl dˈ??çʃrˌɪtən , mɪt ˌaɪnɜ tsˈapəlndən ˈʊnɡədˌʊlt , viː dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəvˈeːzən , diː iːn ɡəpˈaɪnɪçt an deːm tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ fɔm hˈɪɾtsənbˌax hɪnˈaʊsɡəvˌɔlt tsʊm ʃtɾˈuːveːpˌʊtʃ , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən zaɪn ɡəlˈiːptəs ˈanələ tsuːɾ frˈaʊ bəkˈɔmən . 
an deːn ɡˈaɾtən ɡɾˈɛntst dɛs nˈaxbɑːɾs vˈoːnʊŋ ; 
dˈɛsən fˈɛnstɜ ʃˈaʊən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaɪn . 
ʊnt dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈɛlbɜ , zˈɔnst aɪn hˈɑːɡərɜ ɡəzˈɛl , vɑːɾ zaɪt ˈʊnlˌɛŋst dɛs mˈɛtsɡɜs dˈɪkɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl bˈaɪdɜ nˈaɪɡʊŋən , zˈeːnzuːxtən ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə ˈʊnɡəfˌɛːɾ diːzˈɛlbən . 
nˌɑːxbɑːɾ ɡˈɛːbələ hˌɛtə ˌaʊx ˈeːɜ tsʊm ˈeːvɪɡən vˈandɜjˌuːdən ɡəpˈast , als tsʊm ʃtˈɪlzɪtsən aʊf zˌaɪnəm ʃnaɪdˈɛɾtɪʃ . 
aʊf dˌiːzəm lˈɛtstɜn fˈant ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnə hˈœlə , ˈoːnə vˈɔɾtʃpiːl zˈaɪs ɡəzˈɑːkt . 
zˌaɪnə lˈaŋən vˈandɜjˌɑːrə d??ç frˈaŋkɾaɪç , bɛlɡˈiːən ʊnt dˈɔøtʃlant hˌatən iːm fˈyɾtɾəflˌɪç bəhˈɑːkt ; 
dɑː ɛɾ diː ɡˈaɪɡə lˈaɪtlɪç ʃpˈiːltə , hˌatə ɛɾ als muːziːkˈant zˌaɪnə pˈɪlɡɜʃˌaftən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst 
, vɑːɾ ɪn diː ʃvˈaɪtsərˌɪʃən frˌaɪʃɛɾleːrˈaɪən ɡərˈatən , jˈʊst viː kˈaspɑːɾ ˌaʊx , hˌatə dan ɪm fˈɑːtɜlˌant ˌaɪnə frˈaʊ bəkˈɔmən , viː fˈast ˌaʊx kˈaspɑːɾ , vˌɛn ʃˌoːn nˈɪçt zoː rˈaɪç , ʊnt vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm lˈaɪdveːzən ɡənˈœtɪçt vˌɔɾdən , diː pɾoːfɛsjˈoːn tsuː tɾˈaɪbən . 
ʊnt dɑː kˌɑːm das frˈyːjɑːɾ ! 
ʊnt dɑː kˌɑːm diː ˈaʊszˌɪçt aʊf nˈɔøə bəvˈeːɡʊŋən , aʊf nˈɔøə ɛɾhˈeːbʊŋən , aʊf nˈɔøə fɔlksvˈandərˌʊŋən ɪn vˈafən , ʊm diː frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾrˈɪŋən ʊnt diː ɡəvˈaltɛɾʃˌaft tsuː bətsvˈɪŋən ! 
dɑː mˈɔxtə ɛs aɪn ˈandərɜ ˈaʊshˌaltən baɪ dɛɾ nˈɑdəl ʊnt tsvˈɪɾn ! 
ʊnt zoː viː ɡˈɛːbələ dˈaxtə , zoː dˈaxtə ˌaʊx kˈaspɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmpfɪɡən mˈɛtsɡɜbˌaŋk . 
zˈɛlbɪɡən ɡˈɛːbələ ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn kˈaspɑːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ɡlˈyːəndən kˈoːlən . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zˌɔltə iːm hˈeːlɪŋs ˌaɪnən bərˈɪçt mˈɪthaɪlən , dɛɾ ˌiːrən bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən plˈɛːnən deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp . 
ʊnt vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , vˌɛːrənt zˌaɪnə frˈaʊ diː kˈyçə bəzˈɔɾktə ʊnt das ˈaɾmə ˈanələ baɪ ˌiːrəm kˈɪndə tɾˈaʊɜtə , an deːm ɡˈatɜ fɔn kˈaspɑːɾs ɡˈaɾtən ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : » 
dɛɾ ʃtˈɛfəl ʊnt dɛɾ ʃtˈɔfəl , dɛɾ hˈɑːns ʊnt dɛɾ mˈaɾtɪn , dɛɾ mˈɪçəl ʊnt dɛɾ nˈɪklɑːs , ziː tsˈiːən rˈɪçtɪç ˈalə mˈɪt . 
ˌaʊx ɪst ˌaɪnɜ fɔn ˈɔfənbˌ??k dˈɑː , dɛɾ aʊf lˈaɪp ʊnt zˈeːl bətˈɔøɜt , dˈiːsmɑːl vˌɛɾdə ɛs deːn fˈyːɾstən nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən ʊnt das fˈɔlk ˌyːbɜˈal ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl hˈɑːbən . 
fɔm kɾˈɛːmɜ hˈɑːp ɪç ˌaɪnə flˈɪntə , kˈapzəln ʊnt pˈʊlvɜ bəkˈɔmən , ʊnt vˈɛns diːɾ nɔx ˈɛɾnst ɪst , nˌɑːxbɑːɾ flˈam , zoː bɾˈɛçən viːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈaʊf . 
dɛɾ vˈeːk ɪst vˈaɪt ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʃˌoːn dɛɾ tˈɑːk dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ . 
« 
dɛɾ mˈɛtsɡɜ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə , hˈɔltə ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛkvɪnkəl ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç zaɪn ɡəvˈeːɾ , das blˈaʊə hˈɛmt ʊnt deːn ʃlˈapfuːt dɛs frˈaɪʃɛɾlɜs , ʊnt zˈaɪnɜzˌaɪts pˈʊtstə zɪç ˌaʊx ɡˈɛːbələ ɛntʃpɾˈɛçənt hɛrˈaʊs , ʊnt bˈaɪdə hˈiːltən nɔx aɪn vˌaɪlçən kɾˈiːksrat , viː ziː ɛs ˈantsuːʃtˌɛlən hˌɛtən , ʊm fɔn ˌiːrən vˈaɪbɜn kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ˈaptsuːkˌɔmən , ʊnt viː ˈandərə jˌʊŋɡeːzˈɛlən ˌiːrə kɾˈiːɡs ʊnt vˈandɜfˌɑːɾt frˈɪʃ ʊnt frˈøːlɪç ˈantsuːtɾˌeːtən . 

ɪndˈɛsən vɑːɾ baɪ ˈanələ aɪn ˈɛŋəl ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
ˌiːrə ʃtˈiːfmʊtɜ , diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt , hˌatə deːn vˈaɪtən vˈeːk nˈɪçt ɡəʃˈɔøt ʊnt diː tˈɔxtɜ hˈaɪmɡeːzˌuːxt ; 
ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə zaɪt dˌeːrən fɛɾˈeːəlˌɪçʊŋ . 
mɪt vˈɛlçəm fɛɾɡənˈyːɡən vˌ??də diː bɾˈɑːvə frˈaʊ ɛmpfˈaŋən ! 
ˈanələ hˌɛtə ʃˈiːɾ ˌaʊx diː kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrəs klˈaɪnən ksˈɑːvɜ fɛɾɡˈɛsən , zoː ɡlˈyklɪç , zoː zˈeːlɪç mˈaxtə ziː dɛɾ bəzˈuːx , dɛɾ ɪn ˌiːrəm kˈɛɾkɜ , ɪn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌykstsvɪŋɜ ˈanɡəkˌɔmən . 
zˈɛlpst das kɾˈaŋkə kˈɪnt , ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt d??ç deːn frˈɔødənrˌuːf dɛs viːdɜzˈeːəns , ʃˈaʊtə mɪt klˈɑːrən ˈaʊɡən ʊnt fɛɾɡənˈyːktəm lˈɛçəln tsuː dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ɛmpˈoːɾ , diː ɛs ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsˈɛɾtlɪç aʊf ˌiːrən ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɛs ɡəzˈɛɡnət ʊnt ɡˈɔtəs bˈaɪstant aʊf zaɪn hˈaʊpt hɛrˈabɡeːbˌeːtət . 
» zˈeːt dˈɔx , lˈiːbə mˈʊtɜ , « ʃpɾˈɑːx ˈanələ , das kˈɪnt tsuː ɡˈɛɾtɾuːt ɛmpˈɔɾheːbənt , » ˌɔp nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnə jˈʊst ˈaʊszˌiːt , als vˈɔlə ɛɾ ɡənˈeːzən ? 
lˈaɪdɜ ʃˈytəlt dɛɾ dˈɔktoːɾ nɔx ˈɪmɜ deːn kˈɔpf , vˌɛn ɛɾ das bˈyblə bəzˈuːxt ; 
ʊnt ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə lˈaɪdɜ fyːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ ˌaɪnən plˈats ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ˌaʊx nˈɪçt an jˈeːklɪçɜ tsuːkˈʊnft fɛɾtsvˈaɪfəln , dɑː ɪç dɔx an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈiːbə fɛɾtsvˈaɪfəln mˈuːs ? « 
voːrˈaʊf diː mˈʊtɜ , ˌiːrə fˈɔøçtən ˈaʊɡən an dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛs kˈɪndəs fɛɾbˈɛɾɡənt : 
zˈaɪ nˈɪçt klˈaɪnmytˌɪç dɑːrˈʊm , lˈiːps ˈanələ . 
mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə kˌan nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
fyːɾ jˈɛtsoː frˈaɪlɪç ʃtˈeːt diː zˈax aʊf deːm ˈaltən pˈʊŋkt . 
ɪç hˌɛtə zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɪn deːm vˈakɜn hˈɛɾtsən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɛɾ ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt zoː lˈaŋə ˈaʊfrˌɛçt blˈaɪbən vˈyɾdə . 
dɑː ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː rˈatən ; 
nˈuːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt kˌan dɑː hˈɛlfən . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ɡˈeːt ʃˈiːɾ dɑːbˈaɪ tsuː ɡɾˈʊnt ; 
zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə kˈɛnən iːn nˌɪçt mˈeːɾ , zoː zˈeːɾ hat ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən ɡəˈɛndɜt . 
vˌɛn duː iːn jˌɛtst zˈɛːəst , lˈiːps ˈanələ ! 
ɛɾ ɪst ɡˌants ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , ʃvˈɛtst ˌyːbɜ deːn tˈɑːk kˈaɪnə tsvˈantsɪç vˈɔɾtə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt kˌan ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
ɪç hˈɑːp iːn ˈɔft ɡəhˈœɾt , dɑː zaɪn tsˈuːʃtant ˌaʊx miːɾ deːn ʃlˈɑːf nˈɪmt , viː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəzˈɔøftst ʊnt ɡəʃtˈøːnt hat , viː ɛɾ dan ʊnt vˈan ˈaʊfʃtˌant ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt dan ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɾˈaʊsən aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , viː aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈaɪst . 
ɪm ˈanfˌaŋ hˈɑːp ɪç dɑːrˈʊm an iːm ɡəbˈɛtəlt , ɛɾ zˌɔlə zɪç dɔx zˈɛlbɜ ʃˈoːnən , zˌɔlə tsuː diːɾ diː ˈaltə lˈiːbə vˈaltən lˈasən , ʊm zˈɛlbɜ vˈiːdɜ frˈøːlɪç ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaɪɑː vˈoːl , dɑː bɪn ɪç ʃˈøːn ˈanɡəkˌɔmən ! 
ɛs ɡˈɪŋ mˈiːɾ , viː ˈalən ˈandɜn lˈɔøtən , diː zɪç ˌʊntɜʃtˈandən hˌatən , nˈuːɾ dˌaɪnən nˈɑːmən fˌɔɾ deːm ˈaltən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ tˈɑːt zoː vˈyst , zoː ˈʊnɡˌatɪç , das miːɾ diː lˈʊst fɛɾɡˈaŋən ɪst , ˌaɪnən vˈaɪtɜn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən . 

» ˈoː das ɪst hˈaɾt , das ɪst maɪn tˈoːt ! « klˈɑːktə ˈanələ tɾˈɔstloːs ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
diː mˈʊtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɡˈɔt vˌɪɾt ɛs mˈaxən , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt . 
daɪn fˈɑːtɜ tˈuːt zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən tsvˈaŋ ˈan , deːn ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈaʊshˌaltən kˌan . 
zoː ˈɔft fɔn diːɾ aɪn bɾˈiːf kˈɔmt , fɛɾvˈɛksəlt ɛɾ diː fˈaɾbə , vˈɪɾft miːɾ deːn tsˈɛtəl hˈɪn ʊnt lˈɔøft tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnəm mˈan hˈœɾt , zoː mˈaxt ɛɾ aɪn ɡəzˈɪçt , als vˈɔlə ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾʃlˈɪŋən . 
das nˈeːm ɪç iːm vˈeːnɪɡɜ ˈyːbəl , vˌaɪl dɛɾ kˈaspɑːɾ iːn zoː ˈɔft ʊnt ɡɾˈoːp ʊm ɡˈɛlt ˈanʃpɾˌɪçt , ʊnt vˈyɾdɪçt iːn nˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɔɾts . 
» ˈax , frˈaɪlɪç zɪnt das bˈøːzə dˈɪŋə ! « klˈɑːktə ˈanələ mɪt ʃmˈɛɾtslɪç ɡəfˈaltətən hˈɛndən : » ˈax , das mɪç dɛɾ hˈɪməl zoː ɡˌants fɛɾlˈasən hat ! 
viː fɛɾblˈɛndət vɑːɾ ɪç dˈɔx ! 
ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl hˈɑːp ɪç bərˈɔøt , das ɪç nˈɪçt ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən deːm pfˈaɾfɜvəsɜ fˈɔlktə ʊnt lˈeːdɪç blˈiːp ! 
vˈɑːɾlɪç : diː ʃlˈɛːfərˌɪn hat mˈiːɾs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , das ɪç ɪn dɛɾ ˈeːə nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtə ! 
hˈɛɾ vˈaldoː hat miːɾ nɔx am dɾˈɪtən jˈuːniː ˈoː tˈɑːk dɛɾ ʃˈandə ! 
pɾoːfˈeːtsaɪt , das ɪç deːm bˈøːzən ɡˈaɪst ˌʊntɜlˈiːɡən vˈyɾdə . 
zˌaɪnə ʃvˈeːrən vˈɔɾtə klˈɪŋən miːɾ nɔx hˈɔøtə ɪn deːn ˈoːrən ... 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ zˈɛndboːtə dɛs hˈɛɾn hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , zoː hˌatə mɪç ʃˌoːn diː zˈyndə ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ... ! 
viː ɡlˈyklɪç ɪst diː tˈɔtə kˌøːlɛstˈiːnə , viː ɡlˈyklɪç ɡˌeːɡən mˈaɪnɜ ! 
« 
dɑːfˈɔn kˈœntə man nɔx fˈiːl rˈeːdən ; 
mˈaɪntə diː mˈʊtɜ kˈɔpfʃytəlnt : 
diː » ʃlˈɛːfərˌɪn « mˈɑɡs frˈaɪlɪç jˌɛtst bˈɛsɜ hˈɑːbən , als aʊf ˈeːɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˈas deːn hˈɛɾn vˈaldoː ˈanɡˌeːt , zoː vɪl man bəhˈaʊptən , das ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ aʊf das ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt zˌaɪnɜ klˈɔstɜfrˌaʊən ʃpˈeːkuːlˌɪɾt hɑːbə , als ˌaʊs dˌeːrən zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ zˌɔl jˈɛtst , hˈaɪst ɛs , aʊf ˌɛstˈeː. pˈeːtɜ ɪn dɛɾ kˈuː zˈɪtsən , » kˈuː « tɾˌiːviːˈɑːlə bənˈɛnʊŋ dɛs dˈɪskɪplˌiːnaɾɡˌeːfɛŋnˌɪsəs.voːhˈiːn iːn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ˈalə ˌuːeːbəltˈɑːt fˈɪndət ˌiːrən lˈoːn . 
ˌaʊx baɪ dˈiːɾ , lˈiːbs ˈanələ , ɪst ɛɾ kˈaɪn zˈɛndboːtə dɛs hˈɛɾn ɡəvˈeːzən . 
diː ˈeːə ʃtˈamt fɔm hˈɛɾn , ʊnt das lˈeːdɪɡblˌaɪbən ɪst ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən ˈaɪɡənɜ vˈɪlə . 
dˌaɪnən fˈeːltɾɪt hast duː d??ç deːn ˈeːɛstˌant vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ˈanələ ; 
mˈʊst dɪç ˈeːbən ʃˈɪkən ɪn das , vˈas diːɾ dɛɾ ˈeːɛstˌant bɾˈɪŋt . 
viː hat zɪç dˈɛn , zaɪt ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , daɪn mˈan ˈaʊfɡəfˌyːɾt ? 
» həm , ɪç kˌan ˈeːbən nˈɪçt ˌyːbɜ iːn klˈɑːɡən ; « 
ɛntɡˈeːɡnətə ˈanələ , diː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɪm ɡlˈaɪçən fˈal mˈançə frˈaʊən tˈuːn , aɪn bˈɪʃən fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈapvˌɪç : » dɛɾ kˈaspɑːɾ ɪst aɪn rˈɛçtɜ mˈan , kˌan mɪç vˈoːl lˈaɪdən , hat das bˈyblə ɡˈɛɾn , tɾˈaɪpt zaɪn ɡəʃˈɛft ˈɔɾdəntlɪç , ɪst kˈaɪn ˈaɾɡɜ tɾˈɪŋkɜ ʊnt kˈaɪn ʃˈʊldənmˌaxɜ . 
ɛs ɡˈiːpt ʃlˈɪmərə mˈɛnɜ , als ɛɾ ɪst ! « 
hˈiːɾ mˈaxtə ˈanələ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɪlstant , nɑːx vˈɛlçəm ziː ˈɛtvɑːs lˈeːphaftɜ ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔøɜ fˈɔɾtzɛtstə : » lˈaɪdɜ hat ɛɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ an zɪç , vˈas ˈeːbən ˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
ɛɾ ɪst ˈaɪtəl ʊnt hˈoːxmˌytɪç aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , viː ˈiːɾs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌœnt , lˈiːbə mˈʊtɜ . 
nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪst ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnstə ʊnt ɡəʃˈaɪtəstə mˈan . 
ʊnt dan ɪst ɛɾ das hɛrˈʊmlˌaʊfən , vˈandɜn ʊnt lˈantʃtɾˌaɪçən ˌaʊs zˌaɪnən frˈyːərən jˈɑːrən zoː ɡəvˈoːnt , das ɛs iːn ˈɔɾdəntlɪç jˈʊkt ʊnt bɾˈɛnt , zˈoːbalt diː zˈɔn am hˈɪməl ʊnt das frˈyːjɑːɾ dɑː ɪst . 
hˈɑːp ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɡəmˈɛɾkt , das iːm vˈiːdɜ ˈʊnrˌuːɪç ɪn dɛɾ hˈaʊt ɪst . 
ziː ʃvˈatsən vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ɪm ˌʊntɜlˈant ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ kˈaspɑːɾ vˈiːdɜ dɑːbˈaɪ zˈaɪn mˈuːs ? 
ɪç kˌan iːn nˈɪçt hˈaltən , ɪç hˈɑːp kˈaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈiːn . 
« 
ˈanələ lˈiːs deːn kˈɔpf bətɾˈyːpt zˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈaʊsfrˌaʊ : 
ˈaɪ vˈas dˈɛn ! 
nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln ! 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː mɪt ɡˈuːtəm rˈat ʊnt bˈaɪʃpiːl nˈɪçt nˈaxlɛst , hat ʃˌoːn mˈançən mˈan fɔm ˈɪɾveːk vˈiːdɜ hˈaɪmɡɛbɾˌaxt . 
ɪç ɡˈeːp jˈɑː ˌaʊx baɪ mˌaɪnəm ˈaltən diː hˈɔfnʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf . 
daɪn kˈaspɑːɾ vˌɪɾt nɔx bɾˈɑːf vˌɛɾdən . 
voːrˈaʊf ˈanələ , vˈiːvoːl mɪt vˈeːnɪç ɡlˈaʊbən : » dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːps ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt zˈɛlpst , mˈʊtɜ , viː kˌan ɪn mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft dɛɾ zˈeːɡən kˈɔmən , vˌɛn miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪht ? « 
diː mˈʊtɜ tɾˈœstətə fɛɾlˈeːɡən : 
ɛs vˌɪɾt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ; 
deːm ˈaltən zˈɛlbɜ vˈyɾdə jˈɑː das hˈɛɾts bɾˈɛçən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡəʃˈɛːə . 
mˈaɪnst duː vˌɛn ɪç iːm zoː ˈoːbənhˌɪn zˈɑːɡə : ˈaltɜ , ɪç ɡˈeː aɪn bˈɪsəl nɑːx fˈ??tvaŋən hɪnˈyːbɜ ... ʊnt nˈɛnə dɑːbˈaɪ vˈeːdɜ dɪç nɔx dˌaɪnən mˈan mˈaɪnst duː , das ɛɾ ˈalsdan nˈuːɾ aɪn bˈøːzəs vˈœɾtlaɪn ʃnˈaʊfə ? 
ɛɾ ʃnˈaʊft ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs , zˈɔndɜn nˈɪkt ʃtˈʊm mɪt deːm kˈɔpf , ʊnt ɪn zˈɛlbɪɡəm nˈɪkən ʃtˈɛkt ˈɪmɜ zoː ˈɛtvɑːs , als vɔlt ɛɾ zˈɑːɡən : 
ɡɾˈyːs miːɾ ˌaʊx ʃˈøːn das ˈanələ ! 
ʊnt vˌɛn zˈɪçs ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɪktə , an ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən tˈɑːk , tsuː ˌaɪnɜ frˈɔmən ʃtˈʊndə , das duː zˈɛlbɜ iːm ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈɛːtəst , ˈʊnfɛɾhˌɔft , mɪt deːm lˈiːbən ksˈɑːvɜ dɑː aʊf deːm ˈaɾm , deːn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt bˈalt ɡəzˈʊnt mˈaxən mˈøːɡə ... mˈaɪnst duː dˈɛn , das dɛɾ ˈaltə vˌɛɾdə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən 
ˈiː 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ˈanələ , diː das kˈɪnt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə vˈeːmytˌɪç bətɾˈaxtətə : » lˈiːbstə mˈʊtɜ , hˈɑːp ɪç dɛn das nˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl pɾoːbˈiːrən vɔlən ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , ˈeːə ɪç nˈuːɾ tsuː ɔøç hɪnˈyːbɜ kˌɑːm , ʊnt mˈʊst ɪç nˈɪçt ˈalsdan ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə ˈaptsˌiːən ? 
ˈoː , das ɡədˈɛŋkt miːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ... ! 
« 
viːdɜʊm hˈʊstətə diː mˈʊtɜ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə klˈaɪnlaʊt : 
vˈɑːɾ ˈɪsts , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs , ʊnt kˌan ɪç miːɾ nɔx hˈɔøtə nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , vˈeːɾ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈoːl fɛɾrˈatən hat , das duː iːn tsuː bəzˈuːxən kˈɔmən vˈyɾdəst ? 
ˈanələ ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm lˈiːbeːfˌɔl ʊm deːn hˈɑːls dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , diː dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn ˈɔøsɜst rˈaɪtsənt tsuː ɡəzˈɪçtə ʃtˈant : » vˈɪst iːɾ , viː das tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst ? 
aɪn mˈɛnʃ hˈɑts deːm fˈɑːtɜ nˈɪçt fɛɾrˈatən , dɛn ɪç hˌatə kˈaɪnəm mˈɛnʃən fɔn mˌaɪnəm zˈaʊɜn ɡˈaŋ ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊt . 
ˌɑːbɜ maɪn zˈeːnzyçtˌɪçstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə bˈaɪm fˈɑːtɜ , maɪn ɡlˈaʊbə , mˌaɪnə lˈiːp ʊnt hˈɔfnʊŋ vɑːrən ʃˌoːn lˈaŋ fˌɔɾ miːɾ ɪn hˈɪɾtsənbˌax , ˈʊnt , viː ˈɔft aɪn ˈapɡəʃtˌɔɾbənɜ ɡˈaɪst baɪ ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən ˈaɪnʃpɾˌɪçt , deːn ɛɾ aʊf ˈeːɾdən lˈiːp ɡəhˈɑːpt , zoː ɪst ˌaʊx ɡlˈaɪçzɑːm mˌaɪnə zˈeːlə bˈaɪm fˈɑːtɜ ˈaɪnɡəkˌeːɾt ʊnt hat iːm das rˈɔømytˌɪɡə ʊnt bˈʊsfɛɾtˌɪɡə ˈanələ ˈanɡəzˌɑːkt . 
lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ hat ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˈanələ , fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈoːsənən kˈɪndə nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən vɔlən , hat dɑːrˈʊm fɔn miːɾ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡəvˈɛndət ... ɪç fˈyɾçtə , ˈax , maɪn ɡˈɔt , aʊf ˈeːvɪç ! 
« 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt hˌatən kˈaspɑːɾ ʊnt ɡˈɛːbələ ˈɛntlɪç ˌiːrən dɪskˈuːɾs ˈiːns rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt . 
ɡˈɛːbələ , dɛɾ ɪm hˈaʊzə zoː ɡˈuːt aɪn pˈantɔfˌɛlmɛnçən , als ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈaɪɜ , fˈant fyːɾ ɡˈuːt , fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt vɔltə ˌaʊx deːn mˈɛtsɡɜ tsʊm ˈapʃˌiːt hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ bərˈeːdən . 
kˈaspɑːɾ hˌatə jˈeːdɔx nɔx zoː fˈiːl ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə frˈaʊ , das ɛɾ nˈɪçt viː aɪn hˈɔlɛndɜ d??çbɾˈɛnən vɔltə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ aɪn vˈeːnɪç hˈɔfaɾt ɪm ʃpˈiːl . 
dɛn ɪn dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈaʊsrˌystʊŋ dɛs frˈaɪʃɛɾlɜs , fˈeːdɜ aʊf deːm hˈuːt , flˈɪntə ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm , hˈalsbɪndə rˈɔt , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç deːn vˈaɪbɜn dˈɑːɾ , diː ɪn dɛɾ ʃlˈafkamɜ aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç tɾˈœstətən , ˈʊmˌaɾmtən , mˈɪtˌaɪnandɜ vˈaɪntən . 
zˈiː dˈɑː , diː ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ! 
mˈaxtə flˈam , ʊnt tsˈoːk dɑːbˈaɪ aɪn ɡəzˈɪçt , das jˈʊst nˈɪçt das ˈanɡənˌeːmstə : 
ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːzɪç ? 
hat zɪç dɛɾ ˈaltə nˈɔx nˈɪçt bəzˈɔnən ? 
vɪl ɛɾ nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊsrˌykən mɪt zˌaɪnən ˈaltən bˈatsən , nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡəʃˈeːənən dˈɪŋən aɪn fɛɾnˈynftɪç ɡəzˈɪçt mˈaxən ? 
ɛs vˈɛːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt ; 
hˈɔøt ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə ʃtˈeːts ɪm lˈant ɡˌants ˈandɜs , ʊnt das fˈɔlk reːɡˈiːɾt ˈalsdan mɪt frˈaɪhaɪt ʊnt mɪt ɡlˈaɪç hˈaɪt , ʊnt dɑːmˈɪt ˈaləs ɡlˈaɪç vˌɛɾdə , vˌɛɾdən diː ɡˈɛldbɾɔtsən mɪt ˌiːrəm zˈax hɛrˈaʊsrˌykən mˈysən ʊnt mɪt ˌiːrən zˈøːnən ʊnt tˈɔxtɜmˌɛnɜn bɪs aʊf deːn ɡˈʊldən ˈaptˌaɪlən , zoː lˈaŋ dɑː vɑːɾ . 

vˌaɪl nˈuːn frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ɡˌants fɛɾhˈɔft dˈɑzɑːs , diː ɡɾˈœstən ˈaʊɡən mˈaxtə , ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt tsuːrˈykɡˌɑːp , vˌaɪl ziː deːn ɡˈantsən kˈɛɾl nˈɪçt fɛɾʃtˈant , zoː vˈɛndətə zɪç kˈaspɑːɾ ˈoːnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ an zˌaɪnə ˈeːeːˌɛlftə , mɪt dɛɾ kˈ??tsən ʊnt bˈaɾʃən rˈeːdə , diː ʃˌoːn fɔn fˈɔɾn hɛrˈaɪn zɪç jˈeːdə ˈaɪnʃpɾˌɑːxə fɛɾbˈɑːt : 
das vˈɛtɜ ɪst ɡˈuːt , dɛɾ vˈɪnt pfˈaɪft ˌaʊs deːm rˈɛçtən lˈɔx ... 
ɪç ɡˈeː nɔx hˈɔøt nɑːx ˈɔfənbˌ??k hɪnˈʊntɜ , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈeːraʊs ɡətˈantst vˌɛɾdən zˌɔl . 
hˈaltə miːɾ ɡˈuːt hˈaʊs , bɪs ɪç als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs tsuːrˈykkˌɔmə . 
das ɪç das kˈɪnt jˈɑː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ˈantɾˌɛfə ! 
ʊnt duː , ˈanələ , lˈeːp vˈoːl ʊnt zˈaɪ mˈʊntɜ bɪs aʊf viːdɜzˈeːn . 
ˈadjə vˈoːl , ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ , mɪt deːm ˈaltən vˈeːɾt ɪç ʃˌoːn rˈeːdən , vˌɛn viːɾ diː rˈeːpuːblˌɪk hˈɑːbən ! 
klˈɔpftə zˌaɪnəm vˈaɪp tˈapɪç ʊnt ˈʊnɡəʃlˌaxt aʊf diː ʃˈʊltɜ , mˈaxtə dɛɾ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˌaɪnən bˈoːshaftən kɾˈatsfuːs ʊnt ʃtˈɔlpɜtə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , tsʊm ʃtˈɛtçən hɪnˈaʊs , fˈɔɾt mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , dˌeːrən ˈeːbən nˈɪçt fˈiːlə vɑːrən , vˌaɪl mˈaɪstəns diː ˈuːrənmˌaxɜ dɛs ʃvˈaɾtsvalts , vˈɛlçə hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪç diː hˈant ʃtˈeːts am pˈuːls dɛɾ tsˈaɪt hˈɑːbən , diː tsˈaɪt , diː dɑː kˌɑːm ʊnt kˈɔmən mˈʊstə , rˈɪçtɪç ɡənˈuːk bəˈ??taɪltən , ʊnt lˈiːbɜ dˈɑːaɪm hˈɪntɜ ˈɛm ˈoːfən blˈiːbən . 
dɛɾ ɡɾˈoːbə kˈaspɑːɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˈɔɾt , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ʊnt lˈaʊtloːs ʃtˈaɾtən diː bˈaɪdən frˈaʊən aɪnˈandɜ ˈan , dɑː dɛɾ rˈaʃə ˈapʃˌiːt dɛs mˈɛtsɡɜs ˌiːnən diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk fɔn fˈasʊŋ fɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə . 

ˈɛntlɪç ʃtˈaməltə diː mˈʊtɜ : vˈɛlç aɪn lˈeːbeːvˌoːl ! 
zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt ˌaɪnən kˈuːs , nˈɪçt aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ! 
ˈanələ ɛntɡˈeːɡnətə ɪn tˈiːfstəm ɡɾˈɑːm : » zˌaɪnəm kɾˈaŋkən kˈɪndə nˈɪçt ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ! « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːlən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə , ˈoːnə klˈɑːɡə , ˈoːnə tsˈɛːrə ; 
ʃˈiːɾ ˈoːnə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə rˈeːdə , als nˈuːɾ ˌɛtvɑː 
: nˈɪm dɪç hˈɛɾtshaft tsuːzˈamən , lˈiːbs ˈanələ ! zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ; ˈʊnt : » vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt hˌɛtə , ˈalɜlˌiːbstə mˈʊtɜ ! zˈɑːɡtə diː tˈɔxtɜ . 
deːm klˈaɪnən ksˈɑːvɜ hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ jˈʊst zaɪt deːm ˈapʃˌiːt dɛs mˈɛtsɡɜs zoː lˈaɪçt ʊnt vˈoːl ɡəvˌɔɾdən , zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛl , zaɪn mˈʊnt lˈɛçəltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːplɪç , das diː frˈaʊən aɪnˈandɜ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt d??ç tsˈaɪçən aʊf das vˈoːlzˌaɪn ʊnt das ɡətˈɛndəl dɛs knˈɑːbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtən ... 
dɑː kˌɑːm ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf aɪn rˈystɪɡɜ ʃrˈɪt . 
dɑː kˈɔmt jˈeːmant ! 
mˈaxtə frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt ʃˈiːɾ ˈʊnvˌɪlɪç 
ˈuːeːbɜ ˈanəlˌeːs ˈantlˌɪts lˈɔøçtətə ɪndˈɛsən aɪn blˈɪts dɛɾ frˈɔødə . 
» hˈɑː , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃpˈɑːs ɡəvˈeːzən ! « 
flˈystɜtə ziː dɛɾ mˈʊtɜ tsˈuː : » kˈaspɑːɾ kˈɔmt tsuːrˈyk , ʊnt lˈaxt ʊns ˈaʊs ! « 
ˌaʊx vˌ??də diː tˈyːrə ˈoːnə klˈɔpfən dˈɛɾp ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊnt fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn ʃtˈant rˈɪçtɪç ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ rˈɛçtə mˈan ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɪmən ʃtˈʊndə . 
ɡˈyndɜmˌan , dɛɾ » lˈɔøənvˌɪɾt « ɪn zˈɛlpst ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn , mɪt nˈasən ˈaʊɡən ʊnt hˈɛftɪç ˈaʊfʃnˌaʊbəndɜ bɾˈʊst , bəɡɾˈystə diː vˈaɪbɜ mɪt deːn tˈiːfbəvˌeːkt hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌɔtɜtən vˈɔɾtən : » nˈɑː , ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt fɔn hˈɛɾtsən , duː lˈiːbs ˈanələ ... ! 
zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːs , duː ˈaltə , vˌɛn ɪç dɪç ɛɾʃrˈɛkə ... ! 
ɪç hˈɑbs ˈeːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾtsvˈɪŋən mˈøːɡən ... hˈɑːp ˈeːbən maɪn ˈaɾms mˈaɪdələ viːdɜzˈeːən mˈysən , fˌoːɾˌap ɪç ʃtˈɛɾbə ... ʊnt zoː bɪn ɪç dˈɑzələ , ʊnt mˈaxt jˌɛtst mɪt viːɾ vˈɑzələ iːɾ vɔlt , iːɾ dˈɔnɜsvˌaɪbɜ ! 
aɪn fˈɑːtɜ ɪst hˈalt aɪn fˈɑːtɜ , ʊnt das lˈeːbən ɪst ɡˈɑːɾ zoː kˈ??ts , ˌɑːbɜ diː lˈiːp hˈœɾt dɔx nˈɪçt ˈaʊf ! 
« 
frˈaʊ ɡˈɛɾtɾuːt , ʃˈiːɾ ˌyːbɜɡəʃnˈapt fˌɔɾ frˈɔødə , an ˌiːrəs mˈanəs hˈalzə ... ˈanələ , ʃˈiːɾ fɛɾnˈɪçtət fɔn dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls , tsuː dɛs fˈɑːtɜs fˈyːsən ... dɛɾ klˈaɪnə ksˈɑːvɜ , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən , ɪn dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ˈaɾmən ... ! 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə tˈɑːk , diː frˈɔmə ʃtˈʊndə , fɔn deːnən diː mˈʊtɜ ɡərˈeːdət , aʊf vˈɛlçə ziː ɡˈɔtfɜtɾˌaʊənt ɡəhˈɔft , ziː vɑːrən ɡəkˈɔmən , ziː vɑːrən dˈɑː ! 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
ˌaɪnə nˈaxt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃə rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsɡaɾtən tsuː kˈaɾlsruːə . 
ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ vɑːrən dˈɔɾt nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
dˈɛnɔx vˈɑɾs aɪn zˈɔntɑːk ʊnt diː vˈɪtərˌʊŋ ˈanɡənˌeːm . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ vˈɑɾs dɛɾ dɾˈaɪtseːntə mˈaɪ . 
diː fˈyɾstlɪçən bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs hˌatən ˈandərəs tsuː tˈuːn , als tsuː lˈʊstvandəln , ʊnt diː bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat vɑːɾ , ʃtˈat aʊf deːn pɾoːmˈeːnɑːdən tsuː ʃvˈaɪfən , fˌɔɾ deːm bˈɑːnhoːf tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , bəɡˈiːrɪɡɜ als jeː nɑːx nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs deːm ˌoːbɜlˈandə ʊnt ˌaʊs rˈastat . 
am dɾˈaɪtseːntən mˈaɪ nˈɛːmlɪç tˈɑːktə tsuː ˈɔfənbˌ??k das fˈɔlk , ʊnt zˈɑːs ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ɡərˈɪçt ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs lˈandəs ʊnt zˌaɪnəs fˈyːɾstən . 
ʊnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ fɛɾʃˈiːnənən vˈɔxə vɑːɾ diː bəzˈatsʊŋ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ rˈastat dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊfɡˌɛːrəndən bəvˈeːɡʊŋ ɪm fˈɔlkə bˈaɪɡətɾətən , ʊnt hˌatə ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , dɛɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən vɔltə , ziː tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt dˈiːnstpflɪçt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ˈaʊfs ɛntʃˈiːdənstə ˈapɡəvˌiːzən . 
dɛɾ ˈaʊfʃtˌant vɑːɾ dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nɔx nˈiː zoː nˈɑːə aʊf deːn lˈaɪp ɡərˈykt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑːhˈɛɾ , viː bˈɪlɪç , diː bəzˈɔɾɡniːs dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt ˈaɪnvˌoːnɜ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ . 
dɑːrˈʊm hˌatən ˌaʊx tsuː ˌiːrɜ bəʃpɾˈɛçʊŋ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt ɡəvˈɛːlt diː bˈaɪdən hˈɛrən , diː aʊf ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛktən bˈaŋk ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən tsuːzˈamənzˌɑːsən ʊnt zɪç , ˈʊnbəhˌɪndɜt fɔn ˈalɜ poːliːtˈiːk , ˈeːbən nˈuːɾ mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən fɛɾhˈɛltnɪsən bəfˈastən . 
ziː vɑːrən frˈɔøndə , ˌaʊs deːn hˈøːərən ʃtˈɛndən , ʊnt ɡəbˈɑːɾtə zɪç dɔx dɛɾ ˌaɪnə , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn fɛɾhˈœrɪçtɜ , ʊnt dɛɾ ˈandərə , als zˈaɪ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt diː ʃˈʊldɪɡə bˈaɪçtə ˌaɪnɜ mˌɪseːtˈɑːt ˈaptsuːlˌeːɡən . 
das bəkˈɛntniːs vɑːɾ ˈeːɾst nˈuːɾ hˈalp fˈɔlʃtˌɛndɪç , dɛn dɛɾ ˌɪnkviːzˈɪt zˈɑːɡtə jˈʊst : 
» nˈuːn ɛɾˈyːbɾɪçt miːɾ nˈuːɾ nɔx , maɪn ɡˈuːtɜ ˈalfreːt , tsuː zˈɑːɡən , viː ˈal dˌiːzəs tsɛɾvˈyɾfniːs ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈas deːn bɾˈʊx hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ ʃvˈeːɾ fɔn hˈɛɾtsən , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɪç zˈɛlbɜ diː ʃˈʊlt dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə tɾˈɑːɡə . 
das ɪç diːɾ das ɡəʃtˈɛndniːs mˈaxə , zˈɑːkt dˈiːɾ , viː zˈeːɾ ɪç hˈɔøtə ˈʊmɡəvˌandəlt ʊnt aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ʃˈɛŋkə miːɾ dɑːhˈɛɾ daɪn mˈɪtlˌaɪt , ʃtˈat aɪn ʃtɾˈɛŋəs ˈ??taɪl tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt klˈɑːɡə diː mˌateːmˈɑːtɪʃə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ˈan , dˌeːrən bəkˈɛnɜ duː bɪst , das ziː miːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt diː nˈɔtvəndˌɪçstə ʃtˈytsə fɛɾzˈɑːkt hat . 
duː alˈaɪn , maɪn frˈɔønt , hˌɛtəst mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tˈaktloːzən ˈʊnɡəʃˌɪk , ˌaʊs mˌaɪnəm rˈuːɪn ɛɾrˈɛtən kˈœnən ... ˌɑːbɜ duː vɑːɾst fˈɛɾn , ʊnt ɪç deːm bˈøːzən ɡˈaɪst ˌyːbɜlˈasən ! « 
dɛɾ dˌeːlɪnkvˈɛnt mˈaxtə hˈiːɾ ˌaɪnəs pˈaʊzə ʊnt tsˈʊpftə fɛɾlˈeːɡən an zˌaɪnən tˈɑdəlˌoːs bˈʊtɜɡˌɛlbən hˈantʃˌuːən . 
dɛɾ rˈɪçtɜ fɛɾʃrˈɛŋktə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt : rˈeːdə tsˈuː , frˈɪtsə . 

ʊnt frˈɪtsə ˈaɪnst dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪtsə « , ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌyːbɜˌaʊs blˈɑːs ʊnt bətɾˈɛçtlɪç ˈapɡəmˌɑɡɜt fˈastə zˌaɪnən mˈʊt tsuːzˈamən , ʊnt fˈuːɾ tsɛɾknˈɪɾʃt fˈɔɾt : 
» dˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , lˈiːbɜ ˈalfreːt , hˌatən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ bɾˈaʊt deːn frˈiːdən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ɪç mˈaɪntə , dɛɾzˈɛlbə vˈyɾdə aɪn dˈaʊɜndɜ zˈaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊptə vˈiːdɜʊm , sˈymbəlˌiːnəns lˈiːbə zˈaɪ miːɾ ɡəzˈɪçɜt ; 
sˌymbəlˈiːnə hˌatə viːdɜʊm fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɡəfˈast . 
mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃlˈuːk ɪç ˈaʊfs mˈaʊl ʊnt jˈeːklɪçə flˈatɜlˌaʊnə miːɾ ˌaʊs deːm zˈɪn . 
ʊm nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ɪn deːm bəʃtɾˈeːbən , dɛɾ fɛɾlˈoːptən ʊnt miːɾ zˈɛlbɜ tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ɡˈɪŋ ɪç ˈɔøsɜst vˈeːnɪç ɪn diː vˈɛlt . 
jˈeːdɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌaʊən , viː aɪn dˈaxs , ʊnt lˈaɪdɜ vɑːrən mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈaɾf ɡənˈuːk , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən , viː diː ʃˈøːnə vˈɛlt dɛɾ dˈɑːmən , zˈɔnst miːɾ tsˈuːɡənˌaɪkt , mɪç nˈuːn ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç bəhˈandəltə . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən , zoːvˈoːl kɔlˈeːɡən , als ˌaʊx vˈaɪtərə bəkˈantə , dɑːrˈʊntɜ mˈançə nˈaɪdɜ , kˈɪtsəltən nˈɪçt zˈɛltən mˌaɪnə hˈaʊt mɪt bɾˈɛnəndən nˈɑdəlstˌɪçən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː mɪt deːn ɡɾˈøːbɜn pfˈaɪlən ˌiːrəs ʃpˈɔtəs . 
diː lˈɛtstərən ɡəʃˈɔsə vˈiːs ɪç frˈaɪlɪç mɪt ɡɾˈɔphaɪt tsuːrˈyk ; 
diː nˈɑdəlstˌɪçə bˈoːɾtən zɪç daɡˈeːɡən tˈiːfɜ ɪn das flˈaɪʃ , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç vˈaxtə viːdɜʊm ɪn miːɾ dɛɾ fˈoːɾzˌats ˈaʊf , ɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪç aʊf deːm lˈandə tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt mˈɪndəstəns aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə als ˌʊntɜpˈaʃɑː ˌaɪnəs ˈamtsʃtɛtçəns tsuː fɛɾbˈaʊɜn . 
dˈɛnɔx vˈɛːrə ɪç , deːn ʃnˈøːdən dˈɑːmən ʊnt deːn ʃpˈœtəlndən hˈɛrən tsʊm tɾˈɔts , ɪn deːm ɡˌants rˈɪçtɪɡən ɡəlˈaɪzə fɛɾhˈaɾt , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə hˈaʊptman , dɛɾ hˈuːɡoː fɔn vˌɪldiːˈɑːn , am lˈeːbən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ! 
alˈaɪn diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə fɛɾnˈɪçtətə ˈalə mˌaɪnə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə , bɾˈaxtə mɪç ˌaʊs deːm hˈɔøzəl . 
mˈatɪldə frˈaɪ , nɔx aɪn mˈɑːl zoː ʃˈøːn als zˈɔnst ɪn ˌiːrəm ˈɛdlən ʃmˈɛɾts ʊnt ɪç ɡəbˈʊndən , ʊnt ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fɛɾlˈiːpt , als ɪç frˈyːɜ jeː ɡəvˈeːzən ... ɪm nˈuː vˈiːdɜ rˈɑːzənt fɛɾlˈiːpt ɡəvˌɔɾdən ɪn diː frˈaɪə mˈatɪldə ! 
ˈoː ˈalfreːt , das vɑːɾ aɪn rˈiːzənkˌampf , deːm ɪç lˈaɪdɜ ˌʊntɜlˈɑːk ! 
« 
ˈalfreːt ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɔkən : 
vˈeːɾ zɪç nˈɪçt vˈeːɾt , ˌʊntɜlˈiːkt ˈɪmɜ ɪm kˈampf mɪt deːm fɛɾzˈuːxɜ . 
das ɪst dɛɾ flˈʊx dɛɾ bˈøːzən tˈɑːt . 
duː hˈatəst dɪç ɡəbˈʊndən , ʊnt mˈʊstəst dˌaɪnə bˈandə tɾˈɑːɡən als aɪn bˈiːdɜmˌan . 
vɑːrən ɛs dɔx ʃˈøːnə , zˈyːsə bˈandə ! 
alˈaɪn , vˈɛːɾst duː ˌaʊx frˈaɪ ɡəvˈeːzən viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , zoː hˌɛtəst duː nˈɪçt rˈyːrən zˌɔlən an diː rˈɛçtə dˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
mɪç dˈyŋkt , ɛs lˈeːbə ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈanʃpɾˌyçə hat aʊf mˈatɪldəns frˈaɪɡeːvˌɔɾdənə hˈant ʊnt deːm das mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛts , zoː diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt , tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt fɛɾhˈɛlfən vˌɪɾt . 
» mˈɑːk zˈaɪn , jˈɑː vˈoːl , ɛs mˈɑːk zˈaɪn ! « 
rˈiːf dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈaʊs : » ɪç ʃtˈeːə diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm vˈeːk ; 
ɪç hɑːbə maɪn ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən , mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt fɛɾlˈoːrən . 
dɛn ɪç ɡəzˈɛltə an ˌaɪnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɑːbənt tsuː deːm bˈøːzən ɡˈaɪstə , dɛɾ mɪç ʃˌoːn ɡəkˈɪɾt , ˌaɪnən vˈaɪt ʃlˈɪmɜn , ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn . 
ˈoː ɡɾˈaʊzɑːmɜ kˈastəlbˌɛɾɡɜ , dɛɾ miːɾ nˈiː ˌyːbɜ diː lˈɪpən hˌɛtə kˈɔmən zˌɔlən ! 
fɔn iːm bətˈœɾt , jˈɑː dˈeːmoːrˌɑliːzˌɪɾt , ʃrˈiːp ɪç aɪn tˈɔləs bɾˈiːfçən an mˈatɪldə , ʃtˈɛktə ɛs iːɾ frˈɛç ʊnt ˈʊnbəzˌɔnən hˈaɪmlɪç tsuː ʊnt lˈeːktə mɪç mɪt deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən hˈɔfnʊŋən ʃlˈɑːfən . 
am ˈandɜn tˈɑːk vɑːɾ mˈatɪldə fɛɾʃvˈʊndən ... 
das bˈøːzə ɡəvˈɪsən jˈɑːktə mɪç fɔn frˈaɪb??k hˈiːɜ , pˈaɪtʃtə mɪç fɔn hˈiːɾ nɑːx frˈaɪb??k tsuːrˈyk , ʊnt mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə mˈatɪldə mˌaɪnən bɾˈiːf deːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçstən hˈɛndən ˈaʊsɡəlˌiːfɜt , ʊnt ɪç ɛɾhˈiːlt bˈaɪm vɪl kˈɔmən ɡlˈaɪç bɾˈyːvaɾm mˌaɪnən ˈapʃˌiːt ! « 
das ɡəʃˈɑː diːɾ rˈɛçt ; bəɡənˈyːktə zɪç ˈalfreːt tsuː ɛntɡˈeːɡnən . 
ʊnt frˈiːdɾɪç fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɑː vɑːɾ nˈuːn nˈɪçts tsuː rˈeːdən ; 
dɑː vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə lˈaɪçə fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ . 
aɪn pˈɑːɾ bˈɛtəlbɾˌiːfə an sˌymbəlˈiːnə , fɔn miːɾ ɪn hˈɛɾtsənzˌaŋst ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ rˈɔøə ɡəʃrˈiːbən , blˈiːbən ˈoːnə ˈantvɔɾt ; 
dɛɾ dɾˈɪtə vˌ??də ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡənˌɔmən . 
ˈɔpʃoːn ɪç tɾˈɔstloːs , jˈɑː hˈalptɔt vɑːɾ , fɛɾzˈuːxtə dɔx maɪn ˈaltɜ lˈaɪçtsɪn , vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə tsuː kˈɔmən ʊnt mˌaɪnə frˈeːfəlhˌaftə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊftsuːʃtˌaxəln . 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt vˈaɾf ɪç mɪç ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ; 
dɛɾ ʃpˈɑːs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ɪç mˈaxtə als aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ ʊnt ˈaʊfɡəɡˌeːbənɜ mˈan kˈaɪnən ɛfˈɛkt mˈeːɾ . 
dɑː miːɾ ˈɛntlɪç nɔx dɛɾ ʃˈɪmpf ɡəʃˈɑː , das ɪç an ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˈɔɾtə , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən famˈiːlɪə , mɪç mɪt mˈatɪldə bəɡˈeːɡnətə ʊnt mɪç ɡɾˈaʊzɑːm , viː dɛɾ frˈɛmdəstə frˈɛmdə , fɔn iːɾ bəhˈandəlt zˈeːən mˈʊstə ... 
dɑː vˈɑɾs rˈaɪn ˌaʊs mɪt mˈiːɾ , ʊnt viː ˌaɪnə ʃnˈɛkə zˈɑːs ɪç fˈyɾdɜ ɪn mˌaɪnɜ ʃˈɑːlə ʊnt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaft . 
dɑː hˈɑːp ɪç miːɾ deːn ʃpˈiːɡəl ˈɛɾnstlɪç fˈoːɾɡəhˌaltən ... tsuː ʃpˈɛːt ! 
dɑː ɪst ˈaʊfs nˈɔøə , ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , diː lˈiːbə tsuː dɛɾ ˈɛŋəlrˌaɪnən , tsuː dɛɾ zoː ˈeːdəlhɜtsˌɪɡən sˌymbəlˈiːnə ɪn miːɾ vˈax ɡəvˌɔɾdən , viː aɪn ʃtˈaɾkɜ lˈøːvə , dɛɾ fɔn ʃˈoːnʊŋ nˈɪçts kˈɛnt . 
mɪt dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzən lˈiːbɛspˌaɪn ʃtˈeːə ɪç ˈaʊf , lˈeːɡə mɪç nˈiːdɜ ; 
ʃtɾˈɑːfənt vˈandəlt ziː ʃtˈeːts an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌyːbɜˈal , ʊnt ɛɾˈɪnɜt mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an das ɡlˈyk , das ɪç hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən , das ɪç jˈeːdɔx fɔn miːɾ ɡəʃtˈoːsən viː aɪn blˈɪndɜ tˈoːɾ , viː aɪn vˈɔɾtbɾyçˌɪɡɜ tɾˈɔpf ! 
mˌaɪnən ɡəmˈytstsʊstˌant vɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃˈɪldɜn . 
ɡənˈuːk , das ɪç ʊm ˈalɜ ʃˈɛtsə dɛs ɛɾdbˈoːdəns vˈɪlən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn frˈaɪb??k blˈaɪbən mˈœçtə , vˌoː ɪç miːɾ ʃmˈax ʊnt ˈʊnˌeːrə bərˈaɪtət hɑːbə . 
zaɪt ɡˈɛstɜn vˈandɾə ɪç hˈiːɾ als aɪn bˈɪtʃtɛlɜ fɔn ˌaɪnəm vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ tsʊm ˈandɜn , ʊnt flˈeːə ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ , vˌɛn nɔx zoː ɡərˈɪŋ , am zˈeː ˌoːdɜ ɪm bˈʊxfɪnkˌɛnlant ... miːɾ ɡlˈaɪçviːl , vˌɛn nˈuːɾ vˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː diː tˈɔørə jˈʊŋfraʊ lˈeːpt , dˌeːrən hˈɛɾts ɪç mɪt deːm mˈaɪnɪɡən tsˈuːɡlaɪç ɡəbɾˈɔxən . 
jˈeːdən ˈandɜn kˈʊmɜ , jˈeːdə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt ɪm lˈeːbən kˌan ɪç ˈaʊshˌaltən , nˈuːɾ nˈɪçt sˈymbəlˌiːnəns ʃtɾˈɛŋən blˈɪk , ˌiːrə vˈoːlfɛɾdˌiːntə fɛɾˈaxtʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən ! « 
ˈalfreːt ˈantvɔɾtətə mɪt ˈaɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə : 
vˌɛn dˌiːzə ɡəfˈyːlə diːɾ ˈɛɾnst zɪnt , lˈiːbɜ frˈɪtsə , zoː dˈaɾfst duː diːɾ tsuː dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ɡɾˈɑtuːlˌiːrən . 
ʃˌoːn mˈançɜ ɪst ˌaʊs zˈɔlçɜ ʃˈuːlə ɡəbˈɛsɜt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ˈɪmɜhˌɪn frˈɔøt ɛs mɪç , das ɪç diːɾ hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə , ʊnt dɑː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt deːn tsuːfˈal lˈɔøɡnə , zoː hˈaltə ɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈɔøtɪɡəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən lˈeːrən tsuːfˈal . 
ˈeːə ɪç nˈuːn ˈanhˌeːbə , diːɾ als ʃˈʊldɪɡə ɛɾviːdɜˈʊŋ mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsyːɡə tsuː ʃˈɪldɜn , lˈɑːs mɪç vˈɪsən , viː ɛs mɪt dˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ʃtˈeːt , fɔn frˈaɪb??k aʊf ˌaɪnən ˈandɜn pˈɔstən fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən ? 
voːrˈaʊf frˈiːdɾɪç ˈaksəltsˌʊkənt : » ˈaləs ɪm vˈaɪtən fˈɛldə ... ˈaləs ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə . 
man vˌ??də fɔn jˈeːɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mɪt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈapɡəfˌytɜt ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː ɪst fɔn ɡɾˈaɪfbɑːrɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nɔx vˈeːnɪɡɜ diː rˈeːdə als zˈɔnst . 
dɛɾ zɔldˈɑːtənkɾˌɑval ɪn rˈastat , diː ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ tsuː ˈɔfənbˌ??k hˌɑːbən ˈalə ɡəmˈytɜ mɪt fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən ɛɾfˈylt . 
ɛs hˈaɪst , das fɔm lˈɛtstɜn ˈɔɾtə bərˈaɪts ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn mɪt ɡɾˈoːbən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an das mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt mɪt deːm ˈapʃlˌɛːklɪçstən bəʃˈaɪt vˈiːdɜ hˈaɪmɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛs zˈaɪən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈaɪlboːtən nɑːx frˈaŋkf??t ɡəɡˈaŋən , ʊm fɔm rˈaɪksfɜvəsɜ diː ʃnˈɛlstə bˈʊndəshˌylfə tsuː bəɡˈeːrən . 
ziː vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən ... ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən , vˈas diː nˈɛçstən tˈɑːɡə bɾˈɪŋən . 
vɔlən viːɾ ʊns jˌɛtst nˈɪçt aʊf deːn rˈykveːk mˈaxən ? 
dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsɡəʃˌytət , zoː mˈœçtə ɪç mɪç vˈoːl nɑːx nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈʊmtˌuːn , ʊnt ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs ˌɛtvɑː ˈoːbən ɪm lˈandə ʃtˈeːt . « 
ˈalfreːt ɛɾklˈɛɾtə zɪç bərˈaɪt , ʊnt zˈɑːɡtə : dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈɪçt ˈaɪn , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ mˌaɪnə lˈaɪbɛsnˌɑːrʊŋ zˈɔɾɡən kˈœnən , dɑː mɪç ɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft dˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ , duː bˈøːzɜ frˈɪtsə , fˌɔɾ ˈaləm ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 

nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykʃlˌɛndɛɾnt , ɛɾtsˈɛːltə ˈalfreːt mɪt ɡəvˈoːntɜ kˈyɾtsə fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən bəɡˈeːbənhˌaɪtən : naxdˈeːm ɪç dɪç mɪt dˌaɪnɜ bɾˈaʊt nˈɔtdyɾftˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊsɡəzˌøːnt , ʊnt dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ frˈiːdə vˌɛɾdə hˈaltən , ɡˈɪŋ ɪç aʊf maɪn ɡˈuːt tsuːrˈyk , mɪt deːm fˈoːɾzˌats , rˈɛçt bˈalt ɪn frˈaɪb??k vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɪç d??ç diː dɾˈɪtə hˈant deːn hˈɪntɾɪt mˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən nˈeːbənbˌuːlɜs vˌɪldiːˈɑːn . 
vˈɛːrə ɪç aɪn tˈoːɾ ɡəvˈeːzən , viː aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈandərɜ , zoː hˌɛtə ɪç mɪç ɡlˈaɪç aʊf diː ˈaɪzənbˌɑːn ɡəzˈɛtst , ʊnt maɪn hˈɛɾtslaɪn , zˈamt dɛɾ hˈant , dɛɾ frˈaɪɡeːvˌɔɾdənən mˈatɪldə ˈanɡətɾˌɑːɡən , ɪç nˈɪçt zˈoː . 
ɪç bəɡənˈyːktə mɪç , an mˈatɪldə aɪn ɡəfˈyːlfɔləs bˈaɪlaɪtʃrˌaɪbən tsuː zˈɛndən , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈynʃə mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə ɛɾvˈɛːnʊŋ tsuː tˈuːn . 
vˈɑːɾ ˈɪsts : ˌaʊx dˌiːzəs ʃrˈaɪbən hat diː tɾˈaʊɜndə bɾˈaʊt an sˌymbəlˈiːnə ˈaʊsɡəlˌiːfɜt . 
ˌɑːbɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ ɡˈynstɪɡɜ als das dˈaɪnɪɡə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ tˈantə lˈaʊrɑː , diː miːɾ mˈɛldətə , das mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə tˈaɪlnɑːmə mɪt ˈɪnɪɡəm dˈaŋkɡeːfˌyːl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʊnt das man zɪç frˈɔøə , miːɾ mˈyntlɪç diː ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈan ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaləs lˈɪndɛɾndə tsˈaɪt diː ʃvˈeːrə vˈʊndə aɪn bˈɪʃən fɛɾnˈaɾpt hˌɛtə . 
das ɡˈɑːp hˈɔfnʊŋ . 
jˈɑː vˈoːl ɪst diː tsˈaɪt diː ˌuːniːvˌɛɾzalmˌeːdiːtsˈiːn , ˌɑːbɜ ziː vɪl ˈeːbən tsˈaɪt hˈɑːbən . 
mɪt deːm kˈɔpf , frˈɪtsə , rˈɛnt man nˈɪçt d??ç diː vˈant . 
diː vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ɡˈeːt ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrən ɡˈaŋ . 
zˌɔltə ɪç jˈeːdɔx deːn ɡlˈyklɪçən ˈʊmʃvˌʊŋ aʊf mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈuːtə ɛɾvˈaɾtən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
aɪn lˈeːɾlˌɪŋ ɪn dɛɾ lˈiːbə , viː ɪç , vˈyɾdə dɛs tˈɔøfəls fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt . 
dɑːrˈʊm rˈaɪstə ɪç . 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɪç nɑːx vˈiːn , ʊm mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɡənˈuːk , dɛn ɪç fˈiːl mˈɪtən ɪn diː ɔktˈoːbɜrˌeːvoːluːtsjˈoːn hɪnˈaɪn . 
kˈœntə fˈiːl dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , vˌaɪl ɪç bɪs tsʊm ˈɛndə ˈaʊshˌaɾtə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst miːɾ jˈeːdɔx fatˈɑːl , ʊnt zoːmˈɪt zˈɑːɡə ɪç nˈuːɾ , das ɪç ɪm noːvˈɛmbɜ mɪç nɑːx bɛɾlˈiːn flˈyçtətə , vˌoː mˈiːɾs ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈiːl . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɪç , tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈyɾmə dɛs vˈɪntɜs , nɑːx hˈamb??k . 
dˈɔɾt vɑːɾ rˈuːə . 
diː afˈɛːrən ɪn hˈɔlʃtaɪn ʊnt ʃlˈeːsvɪç kˈymɜtən mɪç nˈɪçt . 
ɪç bˈɪldətə mɪç ɡəʃvˈɪndə ɪn hˈamb??k tsuː ˌaɪnəm hˈɪnlɛŋlˌɪçən ˈɛŋlɛndɜ ˈaʊs , ʊnt fˈuːɾ nɑːx lˈɔndoːn ˈyːbɜ . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ɛsɪst tsvɑːɾ an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ , ɡˈʊtsuːˌaɪsən ˈaləs , vˈas ˈɛŋlɪʃ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn lˈɔndoːn ɡəfˈiːl mˈiːɾs nˈɪçt . 
zoː vˈandɜtə ɪç dɛn bˈalt nɑːx bɾˈysəl ˈaʊs , vˌoː mˈiːɾs lˈaɪtlɪç bəhˈɑːktə , ʊnt fɔn vˈanən ɪç ˌyːbɜ ˈɑːxən ʊnt kˈœln hˈiːɜ ɡətsˈoːɡən bɪn . 
nˈuːn tɾˈaxtə ɪç nɑːx frˈaɪb??k . 
diː hˈɛɾbə vˈʊndə mˈɑːk ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɛɾnˈaɾpt zˈaɪn , ʊnt dˈɔktoːɾ fˈaʊst hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən ... 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç ˈalfreːt , hˈʊstətə vˈɪçtɪç viː aɪn dˌɪploːmˈɑːt , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ diː frˈɑːɡə hˈɪnvaɾf : 
viː ɡˈeːt ɛs jˌɛtst deːm dˈɔktoːɾs fˈaʊst ? 
viː ɡˈeːts dɛɾ vˈɛɾtən famˈiːlɪə hˌɪntɜbˈaɪn ? 
frˈiːdɾɪç ɛntɡˈeːɡnətə ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç : » zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs ʊnt ɪç vˈaɪs bəɡɾˈaɪflɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç , dɑː miːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk das hˈaʊs fɛɾbˈoːtən bəfˈɪndən zɪç pˈɑpɑː ʊnt frˈɔølaɪn tˈœçtɜ kˈœɾpɜlˌɪç ɡˌants vˈoːl , ʊnt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ nɔx fˈiːl bˈɛsɜ , dɑː ziː ɪntsvˈɪʃən dɛɾ ɡlˈyklɪçə fˈɑːtɜ ˌaɪnəs dˈɪkən jˈʊŋən ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zeːbˈastiːˌɑːn ɡətˈaʊft , viː hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt fɔn dɛɾ tˈantə lˈaʊrɑː bˈɪlɪç fɛɾɡˈœtɜt . 
das ɪst , vˈas miːɾ bəkˈant . 
ˌɑːbɜ zˈiː dˈɔx , viː ɛs zoː leːbˈɛndɪç ɪst aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , aʊf deːm mˈaɾkt . 
vˈas ɡˈɪlts , viːɾ vˌɛɾdən bˈalt ˈɛtvɑːs nˈɔøəs hˈøːrən ? 
vˌoː bɪst duː ˈapɡəʃtˌiːɡən , lˈiːbɜ ˈalfreːt ? 
« 
hˈiːɾ ɡlˈaɪç nˈeːbənˌan , fɛɾzˈɛtstə ˈalfreːt : ɪç vˈoːnə ɪm ˈɛŋlɪʃən hˈoːf . 
zˈaɪ zoː ɡˈuːt , ʊnt lˈaɪstə miːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç fˈyːlə mɪç , ˈɔpʃoːn aɪn rˈaɪzəndɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zoː ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈuːɾ kˈɔmənt , ɪn deːn fɛɾvˈynʃtən ɡˈastɔøzɜn zoː fɛɾlˈasən ʊnt alˈaɪn , das ɪç ˈɛs nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan . 
ɪç mˈuːs mɪç frˈaɪlɪç fˈyːɡən , dɑː diː vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ɛs nˈɪçt ˈandɜs tsuːlˈɛst , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç ˈɪsts ˈɪmɜhˌɪn , das ɪç , dɛɾ ɪç zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə mɪç nɑːx deːm ˈaɪɡənən hˈeːɾt zˈeːnə , ɡətsvˈʊŋən bɪn , mɪç ɪn deːn ɡˈastʃtɛlən dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡən ʊnt an deːn ˈalɡəmˌaɪnən fˈʊtɜkɾˌɪpən hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən . 
ɪç zˌɔltə ʃˌoːn maɪn ˈaɪɡənəs nˈɛst hˈɑːbən , ˌaɪnə lˈiːbə , ʃˈøːnə frˈaʊ hˈɑːbən , ʊnt kˈɔmə miːɾ jˌɛtst fˈɔɾ , als viː aɪn vˈɑɡabˌʊnt , als viː aɪn tsˈiːəndɜ kˌoːmøːdiːˈant ! 
ˈalfrɛts zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈeːəlˌeːbən ɡəfˈiːl deːm » ʃˈøːnən frˈɪts « nˈɪçt bəzˈɔndɜs ; 
dɑːrˈʊm bəˈaɪltə ɛɾ zɪç , deːn tˈɛkst dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsuː ˈɛndɜn . 
» ˈax , duː vˈaɪst nˈɔx nˈɪçt , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das ˌaʊx rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl , hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ? 
ɪç bɪn iːm ɡˈɛstɜn ɪɾɡˈɛndvoː bəɡˈeːɡnət , ʊnt vˌɛn ɪç ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnkˌeːɾ ɡənˈɔmən , zoː vˈyɾt ɪç nɑːx iːm ʃˈɪkən , ʊnt iːn tsuː diːɾ bəʃtˈɛlən lˈasən . « 
ɪst nˈɪçt vˈɪçtɪç ; 
zˈɑːɡtə ˈalfreːt mɪt frˈɔøntlɪçɜ rˈuːə : vˌɛn mɪç diː dˈɛmərˌʊŋ nˈɪçt ˈɪrə fˈyːɾt , zoː kˈɔmt ʊns ˈeːbən dɛɾ rˈɑːfɑːˌɛl ɛntɡˈeːɡən . 
zoː vˈɑɾs . 
kˈaʊm ɡənˈant , kˌɑːm dɛɾ vˈɔlf ɡərˈant . 
zaɪn rˈɛnən vɑːɾ ɪndˈɛsən ɡˈɑːɾ bəkvˈeːm ; 
ɛɾ rˈuːdɜtə fˈoːɾneːm dɑːhˈɛɾ , ʊnt nˈuːɾ diː bəɡˈeːɡnʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndə kˈɔntə zˌaɪnən ɡˈaŋ ʊnt zaɪn vˈeːzən ˌaʊs ˌiːrəm hˈœkst vˈyɾdeːfˌɔlən tˈakt bɾˈɪŋən . 
mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˈʊmˌaɾmtə rˈɑːfɑːˌɛl zˌaɪnən ˈalfreːt , ʃˈytəltə ɛɾ zˌaɪnəm frˈɪtsə diː hˈant , ʊnt rˈiːf bˈaɪdə ɡəmˈytlɪç ˈan : » frˈɔøt mɪç , frˈɔøt mɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
lˈiːbə bɾˈyːdɜ , vˈakərə bɾˈyːdɜ ! 
vɔlən viːɾ nˈɪçt hˈiːɾ ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə tɾˈɪŋkən aʊf dˌiːzəs ɡˈɔtfɔlə viːdɜzˈeːən ? 
ɪç bɪn dˈ??stɪç viː aɪn hˈʊnt , hˈʊŋɡɾɪç viː aɪn tˈiːɡɜ ... 
ɪm ˈɛŋlɪʃən hˈoːf vˈoːnə ɪç , ... zˈaɪt mˌaɪnə ɡˈɛstə zans fˈɑsoːn ! 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːsən diː frˈɔøndə hˈɛɾtslɪç bˈaɪaɪnˌandɜ , ʊnt ʃtˈiːsən an aʊf iːɾ ˈalɜzˌaɪtɪç vˈoːl . 
bəfrˈɑːkt , vˈas ɛɾ dɛn hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat tɾˈaɪbə , ˈantvɔɾtətə rˈɑːfɑːˌɛl mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçstən ʃtˈɪɾnə : 
» ɪç bɪn aʊf rˈaɪzən , tˈaɪls tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , tˈaɪls ɪm ɡəʃˈɛft . 
ˌʊnzɜ teːˈɑːtɜ hat vˈɑkants . 
viːɾ tɾˈaʊɜn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fyːɾ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt mˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks hˈœkstzeːlˌɪɡən ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜs hˈoːxzˌeːlɪɡə vˈɪtvə , ˌʊnzrə hˈɔfbyːnə ɪst aʊf fˈiːɾ vˈɔxən ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç bɪn aʊf deːm vˈeːɡə , ɔøç ɪn frˈaɪb??k tsuː bəzˈuːxən , ʊnt mˈœɡlɪkst ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnən tsvˈaɪtən basˈɪstən tsuː ˈɛŋaɡˌiːrən , an vˈɛlçəm ˌʊnzrə kˈʊnstanstˌalt mˈaŋəl lˈaɪdət . 
ɪç vɪl ɔøç hiːmˈɪt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , lˈiːbən frˈɔøndə , das zˌaɪnə d??çlˈaʊxt , maɪn hɛɾtsˈoːk , mɪç tsʊm diːrˈɛktoːɾ hˈœkstzaɪnɜ kˈʊnstanstˌalt ɛɾnˈant hˈɑːbən . 
mɪt deːn dɾˌɑmatˈ??ɡɪʃən ʊnt ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ɡəʃˈɛftən bətɾˈaʊt , ɡˈaʊklə ɪç nˈuːɾ dan ʊnt vˈan , ɡlˈaɪçzɑːm tsuː mˌaɪnəm plˈɛːziːɾ ʊnt pˈuːɾ lˈɑː bˈɔnə bˈuːxə dˈeː zˈoːn ˈaltɛsə , aʊf deːn bɾˈɛtɜn , zoː diː vˈɛlt bədˈɔøtən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst aɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ fˈyːɾst , dɛɾ zˌaɪnən rˈɑːfɑːˌɛl rˈɛçt lˈiːp hat . 
vˈɛːrə ɪç fɔn ˈɑdəl , ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn ˌɪntəndˈant . 
vˈas ɪndˈɛsən nˈɔx nˈɪçt ɪst , kˌan nɔx vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn mˈançɜ ɪst mɪt ˌaɪnəm vˈapən bəɡənˈɑdɪçt vˌɔɾdən , dɛɾ nˈɪçt vˈyɾdɪç , ˈɔøɜm » ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « diː ʃˈuːriːmən ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
maɪn hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt aɪn ˈaɪnzˌeːən hˈɑːbən , mɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl nˈɛçstəns tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɑːɡən , ʊnt aʊf dˌiːzə ɡlˈyklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt vɔlən viːɾ aɪns tɾˈɪŋkən , lˈiːbə bɾˈyːdɜ , dɛn ɪç bɪn dˈ??stɪç viː aɪn rˈaʊbɡɾɑːf ʊnt zaɪn bˌ??kkaplˈɑːn tsuːzˈamən ɡənˈɔmən ! 
lˈaxənt ʃtˈiːsən diː frˈɔøndə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈan , ʊnt ˈalfreːt mˈaɪntə : rˈɑːfɑːˌɛl hɑːbə zɪç fˈiːl ɡəbˈɛsɜt ʊnt deːn rˈɔtən dˌeːmoːkɾˈɑːtən tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
voːrˈaʊs dɛɾ nˈɔøə hˌɔfteːˈɑːtɜdiːrˈɛktoːɾ mɪt deːm ˈɛɾnstaftəstən ɡəzˈɪçtə tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : » ɪç bɪn fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ nɔx tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ˌaɪnəm dˈaxtsiːɡəl , dɛɾ fɔn ˈaʊsən ɡɾˈyːn ɡlˈɑzɪɾt , ʊnt fɔn ˈɪnən dˈɛnɔx rˈɔt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn an ɛɾfˈɑːrʊŋən rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , hɑːbə ˈaɪnzˌeːən ɡəlˈɛɾnt , das ɡədˈʊlt ʊnt tsuːvˈaɾtən diː ˈeːdəlstə tˈuːɡənt dɛs dˈɔøtʃən , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɪŋə ɪç ˌaʊx dɛs hɛɾtsˈoːks lˈiːt , vˌaɪl ɪç zaɪn bɾˈoːt ˈɛsə . 
bˈaɪneːpst ˌɑːbɜ bɪn ɪç ˌaʊx aɪn frˈiːdənsmˌɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡɾˈoːsən frˌiːdənsɡeːzˈɛlʃaft , diː aɪn ˈɛŋlɛndɜ ɡəʃtˈɪftət , ɪn vˈɛlçə mɪç aɪn dˈiːtoː ˈɛŋlɛndɜ ˈaɪnɡəvˌaɪht , ʊnt diː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən ˈaʊsbɾˌaɪtən vˌɪɾt . 
ʃtˈɔst an aʊf deːn ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ˈeːvɪɡən vˈɛltfriːdən ! 
dɛɾ frˈiːdə ɪst zoː ɡˌants mˌaɪnə zˈaxə , zoː ɡˌants maɪn ˌeːleːmˈɛnt ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç ʃpˈiːlə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˌaɪnən rˈaʊfbɔlt , dɛɾ deːn flˈeːdɜvˌɪʃ an dɛɾ zˈaɪtə ʃlˈɛpt , ʊnt vˈɛːrə diː hˈɛldənrˌɔlə nɔx zoː ʃˈøːn ! 
kˈaɪn kɾˈiːk ! 
kˈaɪn blˈuːt mˈeːɾ ! 
ˈalɡəmˌaɪnə ɛntvˈafnʊŋ , frˈiːdə ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt bɾˈuːdɜlˌiːbə ˈoːnə ˈɛndə ! 
« 
dˈʊməs tsˈɔøk ! mˈaxtə ˈalfreːt ʃpˈœtɪʃ . 
» dɛɾ ʃtˈʊlpənstˌiːfəl ɪst aɪn kˌɔmuːnˈɪst , jˈɑː aɪn zˌoːkiːalˈɪst ɡəvˌɔɾdən ! « lˈaxtə frˈiːdɾɪç . 
ʊnt zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ɡˈɑːp rˈɑːfɑːˌɛl dɑːrˈaʊf : » vˌɛn iːɾ dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ fyːɾ das ɡəzˈamtvoːl ʃvˈɛɾmt , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɡlˈyklɪç ʊnt ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪçt tsuː zˈeːən vˈynʃt , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˌuːniːvˈɛɾzalɡlˌykzeːlˌɪçkaɪt das hˈaɪl dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ɛnthˈaltən fˈɪndət , zoː mˈɑɡs dɑːrˈʊm zˈaɪn ... « 
lˈeːrə fˌantazˈiːən ! ʃpˈɔtətə ˈalfreːt vˈiːdɜ : 
tˈøːrɪçtə fˌantasteːrˈaɪ ! 
ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl hˈoːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan : » nˈɪçt zoː lˈeːɾ , als duː mˈaɪnst ! 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈeːvɪɡə frˈiːdə vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən . 
zɪnt viːɾ frˈiːdənsmˌɛnɜ fˈantastən , vˌaɪl viːɾ deːn fɔlkˈɔmənstən zˈɪtlɪçən tsˈuːʃtant ɛɾʃtɾˈeːbən , ʊnt vˌaɪl dˌiːzəm ʃtɾˈeːbən jˈɛtsoː nɔx hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːən ? 
ˈaɪ , dɑː mˈystə ˌaʊx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ aɪn tˈoːɾ zˈaɪn , dɛɾ tˈɛːklɪç fɔn dɛɾ kˈantsəl zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn ˈalə tˈuːɡəndən ɛmpfˈiːlt , ʊnt vˈaɪs dˈɔx , das baɪ dɛɾ hˈɛlftə dɛɾzˈɛlbən zaɪn zˈɑːmə aʊf dˈyrən bˈoːdən fˈɛlt ! 
nˈuːɾ nˈɪçt nˈaxlasən ɪm ɡˈuːtən ; 
das ɪst maɪn vˈɑːlʃpɾʊx . 
hat ˌɛtvɑː diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃˌoːn rˈaɪsəndə fˈɔɾtʃrɪtə ɡˈeː mˈaxt ? 
fˌɔɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrən ʃpˈiːltə ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn diː kˌœpfmaʃˈiːnə diː ˈeːɾstə rˈɔlə ; 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , vˌɛːrənt dɛs ʃtɾˈuːdəls dɛɾ nˈɔøəstən ˈʊmvˌɛltsʊŋ ɪn frˈaŋkɾaɪç , vˌ??də diː tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə fyːɾ poːlˈiːtɪʃə fɛɾbɾˈɛçən ˈapɡəʃˌaft ! 
hˈeː , ɪst das nˈɪçt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃrˈɪt aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ? 
ʃpɾˈɪçt das nˈɪçt ʃlˈɑːɡənt fyːɾ mˌaɪnən ɡlˈaʊbən ? 
diː nˈɔøəstən ʃtˈyɾmə ɪn dˈɔøtʃlant zɪnt ʊns jˈɑː ɪm bˈɛstən ɡədˈɛçtniːs ; 
aɪn pɾˈøːbçən dɑːfˈɔn hˌɑːbən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn frˈaɪb??k ɛɾlˈeːpt . 
nˈuːn dˈɛn : ɪst nˈɪçt diː ˈeːɾstə tˈuːɡənt dɛs fˈɔlks , das zɪç ɛɾhˈoːbən , mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɪn ˈalən ʃtˈykən ɡəvˈeːzən ? 
ɪst das lˈeːbən dɛɾ vˈeːɾloːzən , das ˈaɪɡəntˌʊm dɛs rˈuːɪɡən bˈyɾɡɜs ɡəfˈɛːɾdət vˌɔɾdən ? 
hat ʊns frˈɔøndən , diː viːɾ hˈiːɾ bˈaɪzamən zˈɪtsən , dˈɔɾt ʊnt dˈɑmɑːls ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˌaʊx nˈuːɾ aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt ? 
nˈaɪn ; 
viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ fˈɔltsˌɛːlɪç , ɡəzˈʊnt ʊnt ˈʊnbəkˌymɜt , viː viːɾ dˈɑmɑːls ɡəzˈɛsən ... « 
ˈalfreːt frˈɑːktə lˈʊstɪç : ɪst diːɾ dɛn dɑːtsˈuːmˌɑːl zoː ɡˈɑːɾ ˈʊnbəkˌymɜt tsuː mˈʊt ɡəvˈeːzən ? 

ʊnt frˈiːdɾɪç fˈyːktə bətɾˈyːpt hɪntsˈuː : » fˈɔltsˌɛːlɪç zɪnt viːɾ nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt ; 
ˌaɪnɜ fˈeːlt ˌaʊs ˌʊnzərɜ mˈɪtə ! « 
ˈax jˈɑː ! 
dɛɾ mˈoːrɪts ɪst nˈɪçt dˈɑː ; 
ʃˈaltətə rˈɑːfɑːˌɛl ˈaɪn . 
ˈalfreːt ʃtˈɛltə ɡlˈaɪç diː frˈɑːɡə : ˈaɪ jˈɑː dˈɔx ; 
vˈas ɪst ˌaʊs deːm mˈoːrɪts ɡəvˌɔɾdən ? 
vˌoː ʃtˈɛkt ɛɾ dɛn jˈɛtst , dɛɾ mˈoːrɪts ? 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ aɪn kˈɛlnɜ hɛrˈaɪn , ʊnt rˈiːf mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hast : 
ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə ɡˈeːts lˈoːs ! 
diː zɔldˈɑːtən ʃlˈɑːɡən ˈaləs tsuːzˈamən , ɛsɪst aɪn hˈœlənpˌɛktakəl ! 
diː ˈaʊsɜ deːn frˈɔøndən ˈanvˌeːzəndən ɡˈɛstə lˈiːfən hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ˌaʊs deːm zˈɑloːn , ʊm deːm ʃpˈɛktakəl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈaxtsuːtsˌiːən . 
ˌaʊx rˈɑːfɑːˌɛl ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə , ʊnt frˈiːdɾɪç ʃtˈaməltə ʃˈɔø : » ˈoːhoː , vˈas vˈɪɾds dɛn ɡˈeːbən ? « 
ˈalfreːt vˈaɾf fɛɾˈɛçtlɪç hˈɪn : 
aɪn ʃtˈ??m ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːs vˈasɜ ; 
ˌaɪnə bəzˈɔfənə mˈɛtə , vˈas vˈaɪtɜ ? 
ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl zˈɛtstə zɪç mɪt deːm zˈɔøftsɜ : 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnən bəlˈeːk tsuː mˌaɪnəm ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl . 
vˈɛːrən kˈaɪnə zɔldˈɑːtən aʊf dɛɾ vˈɛlt , zoː kˈœntən ziː kˈaɪnən ˈʊnfˌuːk ˈanrˌɪçtən . 
dɑːrˈʊm vˈɛk mɪt deːm zˈɛːbəl , vˈɛk mɪt deːn tɾabˈantən dɛɾ ɡəvˈalt ! 
aɪn ʃˈiːtsɡeːrˌɪçt dɛɾ fˈœlkɜ vˌɪɾt hˈɪnraɪçən , ˈalə ʃtɾˈaɪtɪɡən frˈɑːɡən tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən . « 
ʃvˈaɪk dɔx mɪt deːm fˈɪɾleːfˌants ! 
ɛɾmˈɑːntə ˈalfreːt : 
ʊnt duː frˈɪtsə , rˈeːdə miːɾ vˈaɪtɜ fɔn deːm mˈoːrɪts , ʊnt vˌoː ɛɾ jˈɛtsoː ʃtˈɛkt . 

dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃpɾˈɑːx mˌeːlançˈoːlɪʃ : 
» ɛɾ ʃtˈɛkt jˈɛtsoː tˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , ɛɾ ɪst aɪn ʃtˈɪlɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm ɡəfˈɛçt tsuː ʃtˈaʊfən tɾˈɑːf iːn diː kˈuːɡəl , diː zaɪn ˈʊnɡəʃtˌyːməs hˈɛɾts tsuːɾ rˈuːə bɾˈaxtə . 
« 
ˈalfreːt ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl zˈaŋkən ɪn ˌiːrə ʃtˈyːlə tsuːrˈyk , viː fɔm blˈɪtsə ɡətɾˈɔfən . 
kˈaʊm fɛɾnˈɑːmən ziː , das dɛɾ ɡˈastvɪɾt , ˈaɪlɪçst d??ç deːn zˈɑːl ʃrˈaɪtənt , ˌiːnən tsuːrˈiːf : ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
das mˌiːliːtˈɛːɾ ɪst ˌaʊs dɛɾ kˈɑzɜnə ɡəbɾˈɔxən , ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt das hˈaʊs zˌaɪnəs ˈoːbɜstən . 
kˈaɪn ʃtˈaɪn vˌɪɾd aʊf deːm ˈandɜn blˈaɪbən ! 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « dɾˈeːtə zɪç ɛɾʃrˈɔkən nɑːx deːm vˈɪɾt ˈʊm ; 
dˌiːzɜ fɛɾʃvˈant zoː ˈeːbən ɪn zˌaɪnən ɡəmˈɛçɜn ; 
rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt ˈalfreːt hɪnɡˈeːɡən hˈiːltən ˌiːrən frˈɔønt bˈaɪm ˈaɾmə fˈɛst , ʊnt frˈɑːktən dɾˈɪŋənt ɪn iːn hɪnˈaɪn : 
dɛɾ mˈoːrɪts ? 
dɛɾ jˈoːnatˌɑːs tˈɔt ? 
ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən , ɪst dɛn das vˈɑːɾ ? 
frˈiːdɾɪç ˈantvɔɾtətə : » ɡˌants frˈaɪb??k vˈaɪs ɛs , ɡˌants frˈaɪb??k zˈɑːkts . 
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , dˈɔktoːɾ fˈaʊst , tˈantə lˈaʊrɑː , mˈatɪldə ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː hˌɑːbən deːn mˈoːrɪts mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
dɑː ɛɾ aʊf deːm mˈaɾktplats fɔn ʃtˈaʊfən ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə lˈɑːk , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈɪltshaɪm hat , ɡlˈaʊp ɪç , das ɡɾˈɑːp dɛs frˈaɪʃɛɾlɜs mɪt ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən kɾˈɔøts ɡəʃmˈykt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈast mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊs , lˈiːbə frˈɔøndə , dɑːmˈɪt ɪç mɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡə , viː ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊszˌiːt . 
dɛɾ zɔldˈɑːtəntˌuːmʊlt vˈɛkt diː ʃlˈɪmstən ˈɑːnʊŋən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! « 
mɪt dˌiːzən lˈɛtstɜn vˈɔɾtən mˈaxtə zɪç frˈiːdɾɪç dɑːfˈɔn . 
rˈɑːfɑːˌɛl ʃpɾˈɑːx ɪndˈɛsən deːn ˈalfreːt ˈan , dɛɾ , ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃtˈaɾtə : » ɪç hɑːbə dɪç nˈiː zoː ɛɾʃˈytɜt ɡəzˈeːən , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈaɾnax . 
mˈœçt ɪç dɔx zˈɛlbɜ blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən vˈaɪnən ˌyːbɜ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈoːt dɛs ˈaɾmən bˈ??ʃən , ʊnt ɪç hˌɛtə ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç ˈ??zaxə tsuː zˈɔlçəm bˈaɪlaɪt ! 
hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt das hˈɛɾts mˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən kˈɔɾnəlˌiːɑː ɛntfrˈɛmdət ? 
hat ɛɾ mɪç nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ˌaʊs deːm tˈɛmpəl mˌaɪnɜ rˈaɪnstən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ? 
ˈoː maɪn jˈoːnatˌɑːs , das ʃˈɛlmɪʃə kˈatɾɪnçən vˌɪɾt fˈiːl tsuː tˈuːn hˈɑːbən , mˌaɪnən ˈɪnɜn frˈiːdən vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , deːn duː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəmˈɔɾdət hast ! « 
ˈalfreːt hˈœɾtə nˈɪçt aʊf diː ɡlˈɛntsənt fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə tˈiːrɑːdə dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs , ɡˈɑːp nˈuːɾ tsuː viːdɜhˈɔltənmˌɑːlən dˈʊmpf ʊnt klˈɑːɡənt diː vˈɔɾtə fɔn zɪç : 
das ʃˈɪkzɑːl , das ˈaɪzɜnə ʃˈɪkzɑːl ! 
ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəs vˈɛltɡeːzˌɛts ! 
dɑː ʃtˈɛltə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ kˈɛlnɜ viː ˌaɪnə vˈɪntsbɾaʊt aɪn ʊnt rˈiːf fˈast ˈatɛmlˌoːs : 
ɛs vˌɪɾt dɾˈaʊsən ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ ! 
diː zɔldˈɑːtən zɪnt ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ vˈʊt , ʊnt kˈɔmən hɛrˈanɡətsˌoːɡən ɪn hˈɛlən hˈaʊfən ! als ˌaɪnə zˈeːɾ ʊnvˈɪlkˌɔmənə bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː dˌiːzɜ fatˈɑːlən kˈʊndə knˈɑːltən mˈeːrərə flˈɪntənʃˌysə d??ç diː dˈʊŋklə nˈaxt , ʊnt das ɡəbɾˈyl ˌaɪnɜ rˈɑːzənt ˈaʊfɡərˌeːktən mˈɛŋə nˈɛːɜtə zɪç ˌyːbɜrˈaʃənt ʃnˈɛl , aʊf dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə dɑːhˈɛɾbɾˌaʊzənt , deːm hˈoːtəl . 
dɛɾ ɡˈastvɪɾt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ mɪt deːm bəfˈeːl : » fˈɛnstɜ tsˈuː , lˈɛːdən tsˈuː ! 
ˈaɪlɪçst diː tˈyːrən tsˈuːɡəmˌaxt ! 
ˈɛs ɡˈiːpt mˈɔɾt ʊnt plˈyndərˌʊŋ ! « 
ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl ʃtˈɪmtə ˈaɪn : ɡˈɔt ʃtˈeː ʊns bˈaɪ ! 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
mˈʊst ɪç , dɛɾ mˈan dɛs frˈiːdəns , hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən , ʊm aɪn tsˈɔøɡə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən mˌɛnʃənʃlˌɛçteːrˈaɪ tsuː vˌɛɾdən ? 
ʊnt ˈalfreːt , bəzˈɔnənɜ als jˈeːnɜ , lˈiːf hɪnˈaʊs tsuːɾ pfˈɔɾtə , ʊnt bəʃvˈoːɾ deːn tˈyɾʃteːɜ , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən moːmˈɛnt diː rˈiːɡəl ˈɔfən tsuː hˈaltən , vˌaɪl dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk fɔn zˌaɪnəm ʃpˈɛːeːɡˌaŋ . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən ˈalfreːt ʊnt deːm pfˈœɾtnɜ , dɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt dˈ??çˌaʊs tˈuːn vɔltə , vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˌɔɾdən ; 
dɔx tsʊm ɡlˈyk tɾˈɑːf aʊf bəflˈyːɡəltən zˈoːlən dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ jˈʊst ˈaɪn , ʊnt flˈyçtətə zɪç ˈiːns hˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡlˈaɪç ; 
tsɛɾʃtˈœɾt vɑːrən zˌaɪnə tsˈyːɡə . 
mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt rˈiːs ɛɾ deːn ˈalfreːt ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk , vˌoː rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt ʊnt ap fˈiːbɜtə , ʊnt das ɡəzˌɪntə diː fˈɛnstɜ fɛɾvˈɑːɾtə ʊnt ʃlˈoːs , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs . 
» das kˌan ˌʊnzɜ lˈɛtstɜ tˈɑːk zˈaɪn ! « ʃtˈøːntə frˈiːdɾɪç hˈaɪzɜ , ʊnt pˈaktə , viː tsʊm lˈɛtstən lˈeːbeːvˌoːl , diː hˈɛndə zˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
» diː zɔldˈɑːtən hˌɑːbən ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , hˌɑːbən ˌiːrə ˌɔfiːtsˈiːrə fɛɾjˈɑːkt , ʊnt ʃtˈyɾmən nˈuːn ɪn mˈasə hɛrˈan , ʊm das tsˈɔøkhaʊs ˌoːdɜ das ʃlˈoːs zˈɛlbɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˈeːm ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsuːnˈɛçst ɡˈɪlt , das mˈøːɡən diː ɡˈœtɜ vˈɪsən . 
diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ʃˈytsə diː ʃtˈat ʊnt ˈʊnzˌɛɾn fˈyːɾstən ! 
dɾˈaʊsən vˌɪɾt dɛɾ tˈoːt bˈalt zˌaɪnə ˈɛɾntə hˈaltən ! « 
frˈiːdɾɪç ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs zˌaɪnɜ ˈankstɾˌeːdə vˌ??də fˈœlɪç ˌyːbɜdˈɔnɜt fɔn deːm ˈʊnbˌɛndɪɡən ʃˈiːsən , das ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɔsbɾax . 
das fˈɔøɜn , ʃˈaɾf ʊnt blˈɪnt dˈ??çaɪnˌandɜ , hˈœɾtə nˈuːn kˈaɪnə miːnˈuːtə mˈeːɾ ˈaʊf . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç ʃˈaʊdɜhˌaftəs tˈoːbən ʊnt rˌaxeːɡɛʃrˈaɪ fɔn zɔldˈɑːtən ʊnt fɔm pˈøːbəl , dɛɾ zɪç frˈɔødɛtɾˌʊŋkən deːn mˈɔøteːrɜn ˈanɡəʃlˌɔsən . 
 » ˈalzoː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈʊtʃ ! « jˈamɜtə rˈɑːfɑːˌɛl , diː hˈɛndə rˈɪŋənt : 
» vˌɛn dɔx ˈalə vˈafən ʊnt ˈalə ɡəvˈalttɛːtˌɪɡə kˈɛɾlə bˈaɪm zatˈɑːn vˈɛːrən ! 
ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈʊtʃ ! 
« 
ˈalfreːt , dɛɾ deːm ɡətˈyməl aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməs ˈoːɾ lˈiː , ʊnt ʃˌoːn fɔn vˈiːn hˈeːɾ vˈʊstə , vˈas nˈuːɾ mˈʊtvɪlə , ˌoːdɜ vˈas fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst , ɛɾvˈiːdɜtə kˈɔpfʃytəlnt deːm rˈɑːfɑːˌɛl : 
das ɪst , vɪl ɪç mˈaɪnən , kˈaɪn pˈʊtʃ mˈeːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaɪɡəntlɪçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , aɪn ˈʊmʃtˌ??ts dɛs bəʃtˈeːəndən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
viːɾ ˌɑːbɜ kˌœnən nˈɪçts tˈuːn , als ˈeːbən ˈaʊshˌaltən , ʊnt deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈapvˌaɾtən . 
als hiːrˈaʊf rˈɑːfɑːˌɛl mɪt nˈɛrɪʃɜ ˈaŋst ˌaɪnən lˈʊftbˌal hɛɾbˈaɪ vˈynʃtə , ʊm ɪn dˈɛsən ɡˈɔndəl deːn ʃrˈɛkənzˌaʊftɾɪtən , diː zɪç bəɡˈeːbən vˈyɾdən , bɪs jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈɔlkən tsuː ɛntflˈiːən , ʊnt ˈals , ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː ˈiːm , dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « nɑːx ˌaɪnɜ flˈɪntə jˈamɜtə , ʊm zɪç ɪn das kˈampfɡeːvˌyːl tsuː ʃtˈyɾtsən , ʊnt tsuː zˈiːɡən ˌoːdɜ tsuː fˈalən fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , zˌaɪnən ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ʊnt zaɪn fˈɑːtɜlˌant , vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˈalfreːt dɛɾ ɡəfˈastəstə ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən , ʊnt pɾˈeːdɪçtə ˈiːnən , vˌɛːrənt ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bˈaɪm tsˈɔøkhaʊs diː ɡəvˈeːɾzalvən dɾˈøːntən , ʊnt ˌaʊs deːm mˈaɾktplats zˈɛlbɜ fˌɔɾ deːm hˈoːtəl ɛs ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt blˈɪtstə ʊnt knˈɑːltə , rˈuːə , ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt klˈuːɡə fˈoːɾzˌɪçt . 
» viːɾ zɪnt nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , hˈiːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən deːm rˈɛçt ʊnt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ nˈytslɪç tsuː zˈaɪn ; « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃlˈiːslɪç : » viːɾ zɪnt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˈalə dɾˈɪnən , ʊnt blˈaɪpt ʊns nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː ˈaɪɡənə hˈaʊt tsuː vˈɑːrən , viː viːɾ kˈœnən , ʊnt zoː lˈaŋ ɛs ɡˈeːt . 
zoː mˈœçt ɪç dˈɛn , tsʊm bˈaɪʃpiːl , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən , ɪn maɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ɛs hat aɪn klˈaɪnəs fˈoːɾɡəmˌax , das nɑːx deːm hˈoːfə zˈiːt , ʊnt voːhˈiːn diː blˈaʊən bˈoːnən , diː man dˈɔɾt ˈaʊsən fɛɾɡəˈuːdət , nˈɪçt vˈoːl dɾˈɪŋən dˈyɾftən ; 
vˌɛːrənt hˈiːɾ ˈʊntən , tɾˈɔts ˈalɜ fˈɛnstɜlˌɛːdən ʊnt ˈandərɜ ʃlˈiːsmɪtəl ... « iːm ɪn diː rˈeːdə fˈiːl , ˌoːdɜ plˈatstə ˌaɪnə mˈʊskeːtˌɛnkuːɡəl , diː d??ç deːn lˈɑːdən , d??ç das fˈɛnstɜ fˈuːɾ , ʊnt an deːm ˈoːɾ dɛɾ frˈɔøndə foːrˈyːbɜpfˌɪf . 
dɛɾ ʃrˈɛk vɑːɾ dˈɔpəlt , dɑː rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ frˈiːdənsmˌan , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyktˌaʊməltə , ʊnt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃlˈuːk , als ˌɔb ɛɾ fɔn dɛɾ kˈuːɡəl ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zˌaɪnə frˈɔøndə kˌɑːmən ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ ˈaŋst dɑːfˈɔn ; 
rˈɑːfɑːˌɛls tsuːrˈykvˌaɪçən ʊnt ɡɾˈaʊzɪɡə ɡəbˈeːɾdə vɑːɾ nˈuːɾ fɔn dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs bədˈɪŋt ɡəvˈeːzən . 
ˈalfreːt ʊnt frˈiːdɾɪç nˈɑːmən deːn fˈ??çtzɑːmən ɪn ˌiːrə mˈɪtə , zˈɑːən zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪm zˈɑːlə ˈʊm , ʊnt ˈaɪltən vˈas ziː kˈɔntən , dɛɾ lˈɔøçtəndə kˈɛlnɜ viː aɪn ˈɪɾvɪʃ fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ , aʊf diː bətsˈaɪçnətə ʃtˈuːbə . 
rˈɑːfɑːˌɛl lˈiːs zɪç tɾˈɔstloːs aʊf das kˈɑnapˌeː nˈiːdɜfˌalən , frˈiːdɾɪç lˈeːntə fˈiːnstɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , ˈalfreːt lˈaʊʃtə deːm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːts fˈɔɾtdaʊɜndən lˈɛɾm , nˈɑːm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃlˈʊk fɔn deːm ˈeːdəln vˈaɪn , deːn ɛɾ als ˌaɪnə hˈɛɾtsʃtɛɾkˌʊŋ hˌatə hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən lˈasən , ʊnt mˈ??məltə baɪ jˈeːdɜ flˈɪntənzˌalvə , dˌeːrən knˈɑːl d??ç dɛs hˈaʊzəs vˈɛndə dɾˈaŋ : 
» das ɪst fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst , das ɪst jˈʊst viː tsuː vˈiːn ɪm ɔktˈoːbɜ . 
dɛɾ bˈyɾɡɜkɾˌiːk vˈytət ɪn dɛɾ ʃtˈat ... 
dɛɾ ˈɔɾdnɜ ˈalɜ dˈɪŋə mˈøːɡə ɛs tsʊm bˈɛstən lˈɛŋkən ! 
« 
jˈɑː frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜkɾˌiːk ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈoːs ; 
am tsˈɔøkhaʊs , das nɔx fɔn ˈaɪnɪɡən ɡətɾˈɔøən zɔldˈɑːtən ʊnt fɔn hˈɛɾtshaftən bˈyɾɡɜvˌeːɾmɛnɜn fɛɾtˈaɪdɪçt vˌ??də , knˈɑːltə ɛs ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk . 
ɪn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə ɡɾˈɪfən tɾˈɔøɡeːzˌɪntə dɾˈɑɡoːnɜ diː mˈɔøtərɜ ... dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dɛɾ klˈaɪnən ʃˈɑːɾ fˈant dˈɔɾt deːn tˈoːt . 
diː tɾˈɔməln ʊnt diː hˈœɾnɜ dɛɾ bˈyɾɡɜvˌeːɾ klˈaŋən ʊnt rˈasəltən fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ʊm zˈɛlbɪɡə ʃtˈʊndə fɛɾlˈiːs ˌaʊx diː fˈyɾstlɪçə famˈiːlɪə das ʃlˈoːs ʊnt diː ʃtˈat , fɔn vˈeːnɪɡən ɡətɾˈɔøən bəɡlˈaɪtət . 
fɔn ˈal dˌiːzən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾfˈuːrən diː dɾˈaɪ frˈɔøndə ɪn ˌiːrəm ʃˈʊsfrˌaɪən ʃtˈyːbçən nˈɪçts tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡəs . 
ˌiːrə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ , dɑː das ʃˈiːsən ʊnt ɡəʃrˈaɪ , bˈalt nˈɛːɜ , bˈalt fˈɛɾnɜ , ˈɪmɜ ˈanhˌiːlt , ʊnt diː bərˈɪçtə dɛs ɡˈastvɪɾts , diː ˌiːnən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuːkˌɑːmən , nɑːtˈyːɾlɪç zoː ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç als mˈøːklɪç vɑːrən . 
» vˈas ˌaʊx dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zˈaɪn mˈøːɡə , « zˈɔøftstə rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ tsʊm frˈiːdənsçvˌɛɾmɜ ˈʊmɡəʃtˌɪmtə frˈaɪʃɛɾlɜ : » dˌiːzə nˈaxt vˈeːɾt ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˌɛn miːɾ nɔx tˈaʊzənt lˈeːbənsjˌɑːrə bəʃˈiːdən vˈɛːrən ! « 
ˈalfreːt zˈɑː iːn mˈɪtlˌaɪdɪç lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt vɔltə ˌaɪnə ʃpˈœtlɪçə frˈɑːɡə an iːn ʃtˈɛlən , als frˈiːdɾɪç iːm zˈɛlbɜ plˈœtslɪç diː frˈɑːɡə hˈɪnvaɾf : 
ɡlˈaʊpst duː an ˈɑːnʊŋən , ˈalfreːt ? 
iːm ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bəkˈɛnɜ dɛɾ mˌateːmˈɑːtɪʃən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ : » nˈɪçt ɡˈɛɾnə , lˈiːbɜ frˈɪtsə . 
vˈɛltɡeːzˌɛts ʊnt ʃˈɪkzɑːl ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn hˈaltən ˈʊnfɛɾrˌykt ˌiːrə bˈɑːn nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft ˈaɪn . 
vˈoːtsuː dan nɔx ˈɑːnʊŋən , diː hˈœkstəns als vˈaɾnʊŋən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈɛɾt hˌɑːbən kˈœntən ? 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈɑːk jˈeːdɔx dɑːrˈaʊf hˈøːrən ˌoːdɜ nˈɪçt , zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːt ɛɾ nˈɪçt . 
dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt an zˈoːɡənˌantə ˈɑːnʊŋən , diː nˈuːɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbən zɪnt ʊnt hˈɪɾŋɛspˌɪnstə . « 
 » ʊnt diː tɾˈɔømə , vˈas vˈɛːɾ ɛs mɪt deːn tɾˈɔømən ? « ʃˈaltətə rˈɑːfɑːˌɛl mˈɑːnənt ˈaɪn : » das tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt , zoː ʊns deːn tˈoːt dɛs jˈoːnatˌɑːs foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt , hat zˈɪçs nˈɪçt bəvˈɛːɾt ? 
« 
ˈalfreːt rˈiːp zɪç fɛɾlˈeːɡən diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt fɛɾzˈɛtstə hˈystəlnt : 
» jˈɑː zˈoː ... dɛɾ mˈoːrɪts ... viːɾ ˈalə dɾˈaɪ hˌɑːbən frˈaɪlɪç das ɡəzˈɪçt ɡəhˈɑːpt ... 
dɑː vˈɛːrə jˈeːdɔx … həm həm ... dɑː vˈɛːrə nɔx tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
vˈas zˈɔls ˌɑːbɜ mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈɑːnʊŋən , frˈɪtsə ? « 
voːrˈan frˈiːdɾɪç : ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , das mɪç jˈɛtsoː diː ˈʊnhˌaɪmlɪçstə ˈɑːnʊŋ baɪ dɛɾ ɡˈ??ɡəl ɡəpˈakt hat . 
viː , vˌɛn ɛs jˈɛtsoː , hˈɔøtə , ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , viː zoː ˈeːbən , ɪn frˈaɪb??k ˈaʊszˌɛːə , viː hˈiːɾ tsuː kˈaɾlsruːə ? 
diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ , zoː ʃˈaɪnt ɛs , hat zɪç ˈyːbeːɾs ɡˈantsə lˈant ɡəʃpˈɔnən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt ɪst ˌɛtvɑː ˌyːbɜˈal dɛɾ ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən . 
vˌɛn nˈuːn , viː hˈiːɾ , ɪn ˌʊnzɜm frˈaɪb??k dɛɾ kɾˈiːk vˈytətə ʊnt dɛɾ mˈɔɾt , fɪlˈaɪçt diː plˈyndərˌʊŋ ʊnt dɛɾ bɾˈant ... ˈax , vˈas vˈyɾdə ɡəʃˈeːən mɪt sˌymbəlˈiːnə ... ? 
 » ʊnt vˈas , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , mɪt kˈatɾɪnçən , das mɪç lˈiːpt , ʊnt deːm maɪn hˈɛɾts ɡəhˈœɾt , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ɡəʃtɾˈɪçən diː fˈalʃə kˈɔɾnəlˌiːɑː ? « fˈuːɾ rˈɑːfɑːˌɛl tɾˈɑɡɪʃ dˈatsvɪʃən . 
ʊnt ˈalfreːt zˈɛtstə ɡədˈankənfˌɔl hɪntsˈuː : 
mˈuːs ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə mˈatɪldə ? 

kˈaɪnɜ ˈantvɔɾtətə deːm ˈandɜn , zoː fɛɾtˈiːft vɑːɾ aɪn jˈeːdɜ ɪn diː ˈaɪɡənə zˈɔɾɡə . 
dɑːrˈyːbɜ tɾˈɑːt ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə ˈaɪn , ʊnt vˌɛːrənt dɛs lˈaŋən ʃvˈaɪɡəns mˈɛɾktən diː frˈɔøndə , das aʊf dɛɾ ɡˈasə ˈeːbənfˌals dɛɾ kɾˈiːkslɛɾm ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt fˈɔlklɪç frˈiːdə ˌoːdɜ vˈafənstˌɪlstant ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ kˈɛlnɜ , ʊm diː hˈɛrən tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , das diː rˈuːə zɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
 » das vˈɪsən viːɾ ʃˈoːn , das hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt ; « zˈɑːɡtə ˈalfreːt : » viː ˌɑːbɜ ɪst das ɡəkˈɔmən ? « 
... hat das ɡəzˈɛts , hat diː ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ ɡəzˈiːkt ? 
frˈɑːktə dɛɾ ʃˈøːnə frˈɪts . 
 » zɪnt diː vˈakɜn lˈɔøtə vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪst dɛɾ ɡˈɔt ɪn ˌiːrəm bˈʊsən vˈax ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə rˈɑːfɑːˌɛl mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈalbʊŋ . 
dɛɾ kˈɛlnɜ , deːm ˌaɪnə zˈɔlçə ʃpɾˈɑːxə bˈøːmɪʃ ˌoːdɜ ʃpˈɑnɪʃ vɑːɾ , ɡlˈɔtstə deːn rˈeːdnɜ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt kˈɔntə fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt fˈɪndən . 
vˌaɪl jˈeːdɔx ˈalfreːt ʊnt frˈɪtsə nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtən , iːn ɪn diː frˈɑːɡə tsuː nˈeːmən , viː ˈaɪɡəntlɪç diː zˈaxən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃtˈɛndən , zoː vˌ??də dɛɾ mˈɛnʃ , ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈɪsənʃˌaft , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːp ʊnt fɛɾzˈɛtstə : 
jˈɑː duː maɪn ɡˈɔt , vˈas kˌan ɪç dɑː zˈɑːɡən ? 
ɛs vˌɪɾt ˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈɔsən , nˈɪçt mˌeːɾ rˈandalˌɪɾt , das ɡəlˈɔøf hat ˈaʊfɡəhˌœɾt ... vˈas vɪl man mˈeːɾ ? 
ɪç vˈeːɾt mɪç hˈyːtən , aʊf diː ɡˈasə tsuː ɡˈeːən ʊnt maɪn lˈeːbən tsuː rˈɪskiːrən ! 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant ˈɪsts ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl , ʊnt ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪst vˈiːdɜ hˈɛlɜ tˈɑːk , ʊnt dɑː vˌɛɾdən viːɾ jˈɑː vˈaɪtɜ zˈeːən . 
vˈynʃə ˌiːnən ˌʊntɜdˈɛsən vˈoːl tsuː rˈuːən , ʊnt bˈɪtə nˈuːɾ tsuː lˈɔøtən , vˈan ziː das frˈyːʃtyk bəfˈeːlən . 
dɾˈeːtə zɪç aʊf deːm ˈapzˌats ʊm ʊnt vɑːɾ vˈɛk . 
ˈalfreːt bəɡlˈaɪtətə iːn mɪt deːm kˈyːlən ɡɾˈuːs : » ˌiːnən tsuː dˈiːnən , hˈɛɾ fɔn ʃˈafskɔpf ! « 
frˈiːdɾɪç rˈaʊftə zɪç diː hˈɑːrə ʊnt bɾˈʊmtə viː fɛɾʃtˈoːlən : 
» viː zˌɔl ɪç rˈuːən , ʊnt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst jˈɑː ɪn frˈaɪb??k . ʊnt baɪ dˈiːɾ , ˈoː sˌymbəlˈiːnə ! « 
ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl , zˈeːɾ ɡəfˈyːlfɔl ɡˈɛːnənt , ʃtɾˈɛktə zɪç ʊnt dˈɛklamˌɪɾtə : » vˈas vˌɪɾt nɔx kˈɔmən , vˈas ɡəʃˈeːən ? 
ˈoː mˈɛnʃlɪçɜ ˈʊnzˌɪn , dɛɾ mɪt pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ zˌaɪnə tsvˈɪstɪçkˌaɪtən ˈaʊsmˌaxən vɪl ! 
viː frˈoː bɪn ɪç , das ɪç kˈaɪn ʃnˈaɪdɪɡɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ mˈeːɾ bɪn ! 
ˌɑːbɜ zaɪt diː ʃnˈaɪdɪɡə kˈɔɾnəlˌiːɑː mɪç bətɾˈoːɡən , mɪç fɛɾrˈatən ... fˈɑːrə hˈɪn , rˈɔtə rˈeːpuːblˌɪk ! 
deːm frˈiːdən ʊnt zˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən dˈiːnst hɑːbə ɪç mɪç ɛɾɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzɜ tɾˈoːst bərˈuːɪçt mɪç zoːɡˈɑːɾ mˈɪtən ɪm ɡətˈøːzə dɛɾ ʃlˈaxtən ... ! « vɑːɾ ˌaʊx tsuːɾ ʃtˈʊndə zoː bərˈuːɪçt , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm kˈɑnapˌeː ɛntʃlˈiːf ʊnt ʃnˈaɾçtə , das diː vˈɛndə bˈeːptən . 
ˈalfreːt vˈyɾdə dˌiːzə ɡərˈɔøʃfɔlə ˈuːeːbˌʊŋ nˈɪçt ɡədˈʊldət hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlbɜ lˈɑːk mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən ʊnt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən bˈaɪnən ɪm lˈeːnzɛsəl ʊnt ʃlˈiːf . 
ʊnt dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪtsə « vɑːɾ , zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌɑlɪɡən bɾˈaʊt ɡədˈɛŋkənt , mɪt deːm kˈɔpf aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈʊŋkən ʊnt ʃlˈiːf . 
ʊnt dˌiːzəs ʃlˈaffɜɡnˌyːɡən dˈaʊɜtə , bɪs diː ɡlˈɔkə fˈynf ʃlˈuːk ʊnt mˈeːrərə flˈɪntənʃˌysə , ˈaɪntsˌɛln ˈapɡəfˌɔøɜt , diː ʃlˈɛːfɜ vˈɛktən . 

» hˈeːpt dɛn dɛɾ tɾˈøːdəl vˈiːdɜ ˈan ? « mˈaxtə ˈalfreːt , ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə lˈaŋzɑːm ɛɾvˈaxənt . 
frˈiːdɾɪç ʃpɾˈaŋ dɑːfˈyːɾ ʊm zoː ʃnˈɛlɜ aʊf zˌaɪnə fˈyːsə ʊnt ˈaɪltə mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈɛns mɪç maɪn lˈeːbən kˈɔstət , ɪç mˈuːs jˌɛtst vˈɪsən , voːrˈan viːɾ zɪnt ! « 
ɪn diː fˈɔɾdɜstˌuːbə hɪnˈaʊs , ʊm dˈ??çs fˈɛnstɜ ɪn diː ʃtɾˈɑːsə tsuː ʃˈaʊən . 
rˈɑːfɑːˌɛl rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt ʃmˈɛltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» viː ˈʊnanʃtˌɛndɪç , das jˈɛtsoː vˈiːdɜ das ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡəʃˈiːsə ˈanɡˌeːən zˌɔl ! 
vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ! 
vˈɛːɾ ɪç dɔx baɪ mˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk ɡəblˈiːbən , ɪç tˈoːɾ , ɪç kˈɑmeːl , ɪç nˈaɾ ɪn fˈoːlɪˌoː ! 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn , voːhˈiːn zˌɔl ɪç mɪç vˈɛndən ɪm kˈuːɡəlrˌeːɡən , ʊnt vˈeːɾt ɪç dɛn ˌaɪnən vˈeːk fˈɪndən , zˈaɪ ɛs tsuː mˌaɪnəm lˈiːbçən , zˈaɪ ɛs ɪn maɪn ʃtˈɪləs hˈaʊs tsuːrˈyk ? 
« 
» das ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə ! « fˈiːl ˈalfreːt ˈaɪn , dɛɾ deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈɑns fˈɛnstɜ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt fɔn dɑː tsuːrˈykkˌɑːm : » dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst vˈʊndɜʃˌøːn , das bˈɪʃən ʃˈiːsən hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
diː zɔldˈɑːtən tsˈiːən ˈaɪntsˌɛln , mɪt ɡəpˈaktəm tɔɾnˈɪstɜ deːn tˈoːrən tsuː ʊnt fˈɔøɜn tsʊm plˈɛːziːɾ ˌiːrə ɡəvˈeːrə ɪn diː lˈʊft ˈap . 
hˌɑːbən ˈoːnə tsvˈaɪfəl mɪt deːm kˈatsənjˌamɜ fˈiːl tsuː tˈuːn , nˈeːmən ˈuːɾlaʊp ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant ʊnt ɡˈeːən , zɪç aʊf deːm lˈandə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː zˈaxən mˈøːɡən frˈaɪlɪç kˈuːrɪˌoːs lˈiːɡən : ˌɑːbɜ fɔn ʃtɾˈaɪt ʊnt mˈɔɾt ɪst , vˈeːnɪçstəns jˈɛtsoː nˈɪçts tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən . 
dɑːrˈʊm , rˈɑːfɑːˌɛl , vɔlən viːɾ tˈuːn , vˈas zɪç fyːɾ ʊns ʃˈɪkt . 
viːɾ vɔlən nɑːx frˈaɪb??k tsˈiːən ; 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡˈeːt dɛɾ ˈeːɾstə tsˈuːk dɑːhˈɪn ˈap . 
duː , rˈɑːfɑːˌɛl , vɔltəst jˈɑː ʊns ʊnt kˈatɾɪnçən dˈɔɾt ˈaʊfzˌuːxən ; 
ˈalzoː kˈɔm . 
mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst , mɪç ʊm mˈatɪldə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
ˈalzoː ɡˈeːə ɪç dɑːhˈɪn . 
ʊnt daɪn plˈats , frˈɪtsə « dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tɾˈɑːt zoː ˈeːbən tsuː deːn ˈandɜn » ɪst ˈoːnə vˈaɪtərəs jˈeːdənfˌals tsuː frˈaɪb??k ; 
vˌɛn nˈɪçt ɪm hˈaʊzə hˌɪntɜbˈaɪns , zoː dɔx baɪ dˌaɪnɜ bəhˈœɾdə . 
mˈɪthˌɪn mˈaxt ɔøç fˈɛɾtɪç , frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ ; 
lˈast ʊns flˈiːən dˌiːzə fɔm ˈaʊfrˌuːɾ ɡəʃˈɛndətə ʃtˈat , ʊnt mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ʊns ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː ɛs dɾˈoːbən ɪm lˈant mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən ʃtˈeːt ʊnt ˌɔp dɛs frˈɪtsə ˈɑːnʊŋən ɡəlˈoːɡən ˌoːdɜ vˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt ! « 
dɛɾ frˈɪʃə mˈʊt dɛs ʃpɾˈɛçɜs mˈaxtə ˌaʊx mˈʊtɪɡɜ deːn frˈiːdənsmˌan , ʃlˈuːk frˈiːdɾɪks bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən nˈiːdɜ . 
dɛs lˈɛtstɜn ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat vɑːrən , das fˈyːltə ɛɾ , tsuː ˈɛndə . 
ʃvˈeːɾlɪç vɑːɾ nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəhˈœɾdə ˈaʊfrˌɛçt ɡəblˈiːbən , baɪ vˈɛlçɜ zaɪn ˈanzˌuːxən hˌɛtə dˈ??çɡəzˌɛtst vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt frˈiːdɾɪks plˈats nˈuːɾ tsuː frˈaɪb??k . 
rˈɑːfɑːˌɛl lˈiːs zɪç lˈaɪçt bəʃtˈɪmən , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛɾtshaftən frˈɔøndən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈyɾɡʃaft fyːɾ zaɪn lˈeːbən ʊnt vˈoːlbəfˌɪndən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə . 
diː frˈɔøndə nˈɑː mˈeːn zɪç ˈaleːzˌamt kˈaʊm diː tsˈaɪt , aɪn frˈyːʃtyk tsuː ɡənˈiːsən , ɛɾfˈuːrən dɑːbˈaɪ vˈeːdɜ fɔm vˈɪɾt nɔx fɔn deːm dˌiːnstpɛɾzoːnˈɑːl tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡə ˈanɡˌɑːbən ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɪçənə ʃrˈɛkənsnˌaxt , ʊnt fɛɾfˈyːktən zɪç ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈaʊfənthˌalt nɑːx deːm bˈɑːnhoːf . 
diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat vɑːrən mˈɛnʃənlˌeːɾ ; 
nˈuːɾ dɑː ʊnt dˈɔɾt fˈuːɾ aɪn ɡəpˈaktɜ vˈɑːɡən foːrˈyːbɜ , lˈiːsən zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaptsˌiːəndə zɔldˈɑːtən zˈeːən . 
dɛɾ dɾˈɔʃkənfˌyːrɜ ɛɾtsˈɛːltə frˈaɪlɪç fɔn deːn kˈɛmpfən am tsˈɔøkhaʊs , vˈɛlçəs nˈɪçt ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən ; 
fɔn deːm tˈoːdə ˈaɪnɪɡɜ dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt fɔn deːm ɡərˈyçt , als hɑːbə zɪç dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ɪn dɛɾ nˈaxt ɛntfˈɛɾnt ... ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ vˈʊstə , kˈantə ɛɾ nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən . 
aʊf deːm bˈɑːnhoːf ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn fˈiːl leːbˈɛndɪɡɜ tsˈuː . 
dɑː vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ fɛɾzˈaməlt , ʊm ˈaptsuːrˌaɪzən , ʊm tsuː flˈiːən ; 
diː mˈaɪstən tɾˈaxtətən nɑːx mˈanhaɪm ˌoːdɜ nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾk , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dˈɔɾt ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː fɛɾbɾˈɪŋən ʊnt ˈalsdan vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːkˌeːrən , als zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən . 
vˈɛːrə ˈeːbən dˌiːzə mˈɛŋə fɔn flˈyçtɪɡən lˈɔøtən ˌaʊs deːn hˈøːərən ʃtˈɛndən nˈɪçt ɡəvˈeːzən , man hˌɛtə ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən . 
diː tsˈyːɡə ʃtˈandən bərˈaɪt , viː zˈɔnst ; 
diː bˈɑːndiːnstə vˌ??dən fɛɾrˈɪçtət viː zˈɔnst . 
nˈuːɾ hˌatən nɑːx ʊnt nɑːx tsˈiːmlɪç fˈiːl hˈaɪmɡeːəndə zɔldˈɑːtən aʊf deːn ˌɪmpeːriːˈɑːlən dɛɾ vˈaɡoːns plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt aɪn bəˈamtɜ , dɛɾ deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bəɡˈeːɡnətə , zˈɑːɡtə tsuː iːm mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈœɾtəm ˈanɡəzˌɪçt : 
» ziː vɔlən nɑːx frˈaɪb??k ? 
ˈoː jˈeːzuː mˈaɪn , viː vˌɪɾt das ˈaplˌaʊfən ? 
ziː vˌɛɾdən ˈalɜdˌɪŋs ˈapɾˌaɪzən , dɔx mˈœçt ɪç ˌiːnən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das ziː vˈaɪtɜ kˈɔmən , als ˈeːbən nˈuːɾ bɪs rˈastat ! « 
diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ vɑːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ; 
alˈaɪn ziː bəvˈɛːɾtə zɪç nˈɪçt . 
am bˈɑːŋeːbˌɔødə tsuː rˈastat vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːs ɡətˈyməl fɔn fˈɛstˌʊnɡzˌaɾbaɪtɜn ʊnt zɔldˈɑːtən , diː nˈɔøɡiːrˌɪç deːm tsˈuːk ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈaŋən ʊnt ɪn lˈaʊtən jˈuːbəl ˈaʊsbɾˌaxən , dɑː ziː hˈœɾtən zoː fɔn deːn tsˈuːkfyːrɜn , als fɔn deːn mˈɪtfˌɑːrəndən ˌɪnfanteːrˈɪstən das diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt diː hˈaʊptstat ˈɔfən , ˈoːnə vˈiːdɜstˌant . 
ˌʊntɜ deːn hˈalən dɛs bˈɑːnhoːfs fɔn ˈoːs ʃtˈandən bərˈaɪts bəvˈafnətə fˈɔlkstsyːɡə , ɡərˈystət ʊnt bərˈaɪt , nɑːx kˈaɾlsruːə fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
aɪn zɔldˈɑːt rˈiːf fɔn deːm tsˈuːk hɛrˈap : 
ˈaləs ɡˈeːt ɡˈuːt ! 
dɛɾ ʃtɾˈuːvə ɪst frˈaɪ ! 
diː fɔn bɾˈʊxzɑːl hˌɑːbən iːn hɛrˈaʊsɡəlˌasən ! 
viːvˈɑːt diː frˈaɪhaɪt ! 
ʊnt dˈɔnɛɾnt viːdɜhˈɔltən diː bəvˈafnətən deːn hˈoːxrˌuːf , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən tɾˈɑːt aɪn mˈan ˈaʊf , mɪt ʃlˈapfuːt ʊnt ʃlˈɛpzɛːbəl , ʊnt ɡɾˈystə ʊnt dˈaŋktə fɛɾbˈɪntlɪç . 
» das ɪst jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ ʃtɾˈuːvə zˈɛlpst ! « 
flˈystɜtə frˈiːdɾɪç ɡɾˈɪmɪç zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən tsˈuː . 
ʊnt iːm flˈystɜtə ɛntɡˌeːɡən ˈalfreːt : 
nˈuːɾ rˈuːɪç , kˈaltəs blˈuːt ! ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl rˈantə iːm fˈ??çtzɑːm tsˈuː : 
» ɪm nˈɑːmən ˈalɜ hˈɪmlɪʃən mˈɛçtə , ʃvˈaɪk ʊnt lˈɑːs diːɾ nˈɪçts ˈanmˌɛɾkən ! 
aɪn ˈʊnbəzˌɔnən vˈɔɾt , ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəbˈeːɾdə , ʊnt das fˈɔlk tsɛɾrˈaɪst ʊns ˈoːnə ɡənˈɑːdə ! 
« 
dɛɾ tsˈuːk ʃtˈyɾmtə vˈaɪtɜ ... 
ɪn ˈɔfənbˌ??k hˈaɾtə ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə mˈɛŋə fɔn bəvˈafnətən dɛɾ rˈaɪzəndən , ʊnt diːzˈɛlbə ˈanʃpɾˌɑːxə vˌ??də an ziː ɡəhˈaltən ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən jˈuːbəl fɔn ˌiːnən ˈaʊfɡənˌɔmən ... ʊnt ˈalzoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt fɔn ʃtatsjˈoːn tsuː ʃtatsjˈoːn bɪs ɪn diː nˈɛːə fɔn kˈɛntsɪŋən , nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn frˈaɪb??k . 
diː zɔldˈɑːtɪʃən pˌasaʒˈiːrə hˌatən ˈalə ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrɜ dˈœɾfɜ deːn tsˈuːk fɛɾlˈasən dɛs bəvˈafnətən fˈɔlks vˌ??də aʊf deːn hˈaltplɛtsən ˈɪmɜ vˈeːniː ɡˈɛɾ ... kˈaɪnəm fɔn ˈalən rˈaɪzəndən vɑːɾ ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈanɡətˌɑːn vˌɔɾdən . 
ʊnt das klˈeːblat dɛɾ frˈɔøndə fˈuːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪm tˈiːfən frˈiːdən , ʊnt dˈɛshalp zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm tɾˈaʊənt , ɪn das ɛɾzˈeːntə frˈaɪb??k ˈaɪn . 
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ . 
dɛɾ zˈɑloːn dɛs pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə , viː ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡəvˈeːzən . 
diːzˈɛlbən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtsɡərˌɛtʃaftən , diːzˈɛlbən tˈɑpətən ʊnt ʃˌɪldeːrˈaɪən , diːzˈɛlbən bˈyːçɜ ʊnt muːziːkˈɑlɪən fɛɾtsˈiːɾtən ˈiːn . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç ɡˌeːɡən zˈɔnst ! 
viː ˈøːdə ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ dˈ??çɡɾˌaɪfəndən bˈɑdɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn ! 
dɑː vɑːɾ ɛs leːbˈɛndɪɡɜ ɪn dɛɾ ʃˈaɾvɔxə dɛs ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪɡɜjˌɑːɾs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ! 
hˈɔøtə ɪndˈɛsən ʊnt ʃˌoːn dˈɛmɜtə dɛɾ ˈɑːbənt , diː ɡəzˈɛlɪɡə fˈaɪɜstˌʊndə vɑːɾ dˌiːzɜ frˈyːɜ zoː ɡərˈɔøʃfɔlə zˈɑːl rˈɛçt lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç ˈantsuːʃˌaʊən , ˈɔpʃoːn dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən dɑːrˈɪnnˌeːn aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , ˈɔpʃoːn fˈiːɾ jˈʊŋə dˈɑːmən , ˈaɪnst zoː rˈeːdzeːlˌɪç ʊnt lˈʊstɪç , deːm pˈɑpɑː ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstətən . 
ˌɑːbɜ mˈatɪldə zˈɑːs ʃtˈɪlə ʊnt ʃˈaʊtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ˌɔb ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊs , ˌoːdɜ ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk ? 
das vɑːɾ diː frˈɑːɡə . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː , ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːɾ , ʃtˈuːdɪɾtə ɪn ˌaɪnɜ lˈantkˌaɾtə ; 
sˌymbəlˈiːnə , fˈoːɾɡəblˌɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , mˈaxtə kalˈɛndɜ . 
kˈatɾɪnçən , diː ʃˌoːn ˈɔft ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ˈanɡərˌeːdət , ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːbˌɑːnən , tɾˈɪpəltə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ aʊf dɛɾ fˈɛːɾtə dɛs » plˌantaɡˈøːɾ « , dɛɾ bɪs ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɪn aɪn papˈiːɾ , zoː ɛɾ ɪn deːn hˈɛndən hˌatə , fɛɾtˈiːft tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
kˈatɾɪnçən hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , vˈas dɛɾ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs bədˈ??ftə ; 
jˈeːdɔx ɡətɾˈaʊtə ziː fɪlˈaɪçt zɪç nˈɪçt , dɑːmˈɪt an diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt tsuː tɾˈeːtən , ʊnt rˈɪçtətə , zɪç dɑːfˈyːɾ tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , ˈalɜlˌaɪ kˈ??tsə ʊnt hˈalblaʊtə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt ʃtɾˈafreːdən an diː ʃvˈaɪɡzɑːmən dˈɛːmçən . 
» mˈatɪldə , viː lˈaŋvˌaɪlɪç bɪst duː hˈɔøtə ! « 
» kˈɔɾnəlˌiːɑː , duː bɪst jˈɑː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç mˈɪsəlzˌyçtɪç ; « 
» sˌymbəlˈiːnə , mɪt diːɾ ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ! « 
ˈalsdan zˈɑːɡtə ziː fyːɾ zɪç : » vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˈɔmt ; 
diː ʃvˈɛstɜn hˈɛŋən ˈalə das mˈaʊl , ʊnt miːɾ ɪst zoː vˈoːl , als ˌɔp miːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə bəfˈoːɾʃtˌɛndə ! 
« 
tɾˈɪltə vˈiːdɜ ʊm deːn pˈɑpɑː hɛrˈʊm , ʊnt rˈeːdətə viː ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , ˌɑːbɜ dɔx deːm fˈɑːtɜ tsuː ɡəhˈøːɾ : » das ɪst aɪn hˈaʊs viː aɪn ʃpiːtˈɑːl . 
diː lˈɔøtə dɑːrˈɪnnˌeːn zɪnt tˈaʊp , blˈɪnt ʊnt ʃtˈʊm . 
vˌɛn ɪç muːzˈiːk mˈaxən dˈyɾftə , zoː vɔltə ɪç ʃˌoːn aɪn bˈɪʃən lˈeːbən ɪn dˌiːzəs ˈeːlɛnt bɾˈɪŋən ... ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ... viːɾ hˌɑːbən vˈiːdɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ʊnt dɑː kˌan pˈɑpɑː lˈaɪdɜ kˈaɪnə muːzˈiːk hˈøːrən ... ? 
« 
ˈoː vˈʊndɜ ! 
hˌɪntɜbˈaɪn hˌatə fɛɾnˈɔmən , zˈɛtstə zɪç ɪn diː ˈɛkə dɛs zˈoːfɑː , ʃˈaʊtə ˌyːbɜ zaɪn papˈiːɾ hɪnˈaʊs aʊf kˈatɾɪnçən ʊnt ˈantvɔɾtətə iːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç : 
nˈɑː , ɛs zˌɔl diːɾ ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn . 
ʃpˈiːl ʊns ˈɛtvɑːs ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃəs lˈiːt ! 
diː mˈaɾzaɪlˌaɪzə tsʊm bˈaɪʃpiːl , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns » ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪn mˈeːrʊmʃlˌʊŋən « ʊnt zoː dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt tsvɑːɾ hˈypʃ lˈaʊt , dɑːmˈɪt diː nˈaxbaɾn ɛs hˈøːrən ʊnt vˈɪsən kˈœnən , vˌoː diː muːzˈiːk ɪst . 

kˈatɾɪnçən lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən ʊnt vˈɛtɜtə das frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːksliːt hɛrˈʊntɜ , das zˈɛlpst kˈɔɾnəlˌiːɑː zɪç diː ˈoːrən tsuːhˈiːlt ʊnt mˈatɪldə ˈanʃtˌalt mˈaxtə , dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən . 
sˌymbəlˈiːnə ʃˈiːn daɡˈeːɡən vˈɪɾklɪç tˈaʊp tsuː zˈaɪn , dɛn ziː ɡˈɑːp kˈaɪn tsˈaɪçən , vˈeːdɜ dɛs bˈaɪfals , nɔx dɛs vˈiːdɜvˌɪləns . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛɾ pˈɑpɑː zˌaɪnən tˈœçtɜn das dɑːfˈɔnlˌaʊfən ˌʊntɜzˈɑːɡtə , vˌ??də fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnə ˈandərə muːzˈiːk ˈanɡəʃtˌɪmt , diː plˈœtslɪç deːm fˈoːɾtɾˌɑːk kˈatɾɪnçəns deːn fˈɑːdən ˈapʃnˌɪt ʊnt diː tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs eːlˈɛktɾiːzˌɪɾtə . 
dɛɾ ʃvˈeːɾmʊt ʊnt deːm mˈaɾzaɪlɜlˌiːt tsˈuːɡlaɪç deːn ˈapʃˌiːt ɡˈeːbənt , ʃpɾˈaŋən diː dˈɑːmən an diː tˈyːrə , ˈœfnətən ziː vˈaɪt ʊnt lˈiːsən deːn klˈaɪnən zˈɛŋɜ aʊf deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈaʊrɑː ˌaɪnən zˈiːɡɾaɪçən ˈaɪntsˌuːk hˈaltən . 
dɛs klˈaɪnən zeːbˈastiːˌɑːn ɡəzˈaŋ vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt rˈaɪn ɡəʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ viː hˌɛtən diː fˈiːɾ kˈuːziːnən dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈɛtɜçəns vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən ? 
viː ɪn ˌaɪnəm balˈɛtantsə ɡˈɪŋ dɛɾ kuːzˈiːn fɔn ˈaɾm tsuː ˈaɾm , fɔn lˈɪpə tsuː lˈɪpə , ʊnt ʃvˈɛlktə ɪn lˈiːpkoːzˌʊŋən , diː dɛɾ klˈaɪnə ʃˈɛlm nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾʃtˈant . 
ɪm nˈuː vɑːɾ ˌaʊx aɪn kɾˈaɪs fɔn ʃtˈyːlən ɡəbˈɪldət , aʊf vˈɛlçən diː ʃvˈɛstɜn , diː mˈɑmɑː tˈantə ʊnt diː ˈamə dɛs klˈaɪnən plˈats nˈɑːmən , ʊnt vɑːɾ frˈyːɜ das ɡəmˈax ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən kˈaɾtaʊzə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛs jˈɛtsoː ɪn ˌaɪnə plˈaʊdɜstˌuːbə fɛɾvˈandəlt , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst hˈɪntɜ zˌaɪnəm zˈøːnlaɪn ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntə , ˈoːnə bəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , als ˈeːbən nˈuːɾ fɔn deːm » plˌantaɡˈøːɾ « , dɛɾ iːn an zˌaɪnə zˈaɪtə vˈɪŋktə ʊnt mɪt iːm ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ pflˈoːk , fɔn vˈɛlçɜ , vˌeːɡən ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ tsˈʊŋən leːbˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊən , aʊf diː nˈaxvəlt nˈuːɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəkˈɔmən zɪnt , diː dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɑːx : » jˈeːdənfˌals frˈɔøə ɪç mɪç , ɪn dˌiːzəm ˈʊmʃvˌʊŋ ˈalɜ dˈɪŋə hˈɛɾn ʃvˈɑːɡɜ zoː ɡəfˈast ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ˌaʊx mɪç hat ɛs nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə miːɾ diː dˈɔøtʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ; 
ziː zɪnt zoː ɡəmˈytlɪç ! 
kˈaɪn mˈɔɾt , kˈaɪn tˈɔtʃlɑːk , kˈaɪnə plˈyndərˌʊŋ ! « hˌɪntɜbˈaɪn fɛɾzˈɛtstə vˈɪçtɪç : 
das fˈɔlk ɪst mˈyndɪç , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ . 
das fˈɔlk ɪst hˈoːxhˌɛɾtsɪç , ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ zˌaɪnə ˈeːɾstə tˈuːɡənt ! 
 » ziː zɪnt , viː ɪç bəmˈɛɾkə , mɪt ˌaɪnɜ lˈɛktyːrə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , bˈɛstɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ? « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ ʃtˈøːrən dɔx nˈɪçt ? 
maɪn klˈaɪnɜ ɛɾppɾˈɪnts ... « ˈoː , ɪç bˈɪtə ; 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ɛɾppɾˈɪntsən mˈeːɾ ɪm lˈandə bˈɑːdən ! 
bəmˈɛɾktə hˌɪntɜbˈaɪn ˈɛɾnstaft . 
 » maɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə , vɔlt ɪç . 
zˈɑːɡən ... « fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəlnt , » … zˌɔl nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
ɛɾ hat deːn dˈɑːmən zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt vˌɪɾt zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈamə rˈɛçt ɡˈɛɾn nɑːx hˈaʊzə fɛɾfˈyːɡən ʊnt tsuː bˈɛt lˈeːɡən . « 
dˈablaɪbən , dˈablaɪbən ! 
bˈɑːtən diː tˈœçtɜ dɛs » plˌantaɡˈøːɾs « ˈaɪnʃtˌɪmɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vˈɛtɜ mˈaxtə nˈaxɡeːrˌɑːdə aɪn fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs zoːvˈoːl fɔn lˈaʊrɑː , als ˌaʊx fɔn dɛɾ zˈɔøɡamə dɑːhˈɪn ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌ??də , das zeːbˈastiːˌɑːnçən ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃlˈɛfrɪç ʊnt tsuːɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
zoː ɡˈɑːp dɛn hˌɪntɜbˈaɪn diː ɛntʃˈaɪdʊŋ : vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən hat zˌaɪnə tsˈaɪt ; 
rˈuːə mˈuːs zˈaɪn . 
zˈɑːkt dɑːhˈɛɾ deːm bˈyblə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt lˈast iːn tsˈiːən . 
ziː daɡˈeːɡən , tˈantə lˈaʊrɑː , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , vɔlən zɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən lˈasən ; 
ɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈuːɾ bəʃˈɛftɪçt hˈiːɾ ɛɾrˈœtətə pˈɑpɑː aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç , fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɪntsɪɡən ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ˌaɪnən rˈɛçnʊŋsˌaʊstsuːk d??ç tsˈuːɡeːən , ʊnt diː zˈaxə hat dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈaɪlə . 
plˈaʊdɜn viːɾ dɑːhˈɛɾ , ʊnt zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ɛs nˈɔøəs ɡˈiːpt . 

dɛɾ dˈɔktoːɾ vɔltə ˈaksəltsˌʊkənt ˈanhˌeːbən , als zˌaɪnə ɡˈatɪn , nɑːx deːm ˈaɪnɡˌaŋ tsˈaɪɡənt , ˈaʊsrˌiːf : 
dɑː kˈɔmt dɛɾ vˈɑːrə bˈoːtə ʊnt pˈɔstɛntɾˌɛːɡɜ ! 
vˌɛn zɪç dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈeːən lˈɛst , zoː hat ɛɾ ɡəvˈiːs diː tˈaʃən fˈɔl fɔn nˈɔøɪçkˌaɪtən ʊnt dˈeːpɛʃən . 
vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ bəkˈantə zˈatlɜmˌaɪstɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt zˌaɪnə kɾˈaʊzə ʃtˈɪɾnə fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ˌaɪnɪɡə nˈɑːrʊŋ . 
zˈɛlpst diː dˈɑːmən zˈaməltən zɪç ʊm deːn lˈaŋjˌɛːrɪɡən frˈɔønt dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt lˈaʊʃtən zˌaɪnɜ rˈeːdə , dɑː ɛɾ , deːm pˈɑpɑː diː hˈant rˈaɪçənt , ˈanhˌoːp : 
» ziː fɛɾtsˈaɪən ʃˈoːn , das ɪç baɪ ˌiːnən ˈaɪnʃpɾˌɛçə ; 
alˈaɪn ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn zaɪt fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ɛsɪst ɪntsvˈɪʃən ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾɡəfˌalən ... « 
ˈalɜdˌɪŋs ; fɛɾzˈɛtstə hˌɪntɜbˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈuːrɪˌoːzən bəfˈaŋənhˌaɪt , diː zɪç vˈʊndɜlˌɪç an iːm ˈaʊsnˌɑːm : ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ʊnt hˈœkst vˈɪçtɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
das fˈɔlk hat zɪç ɛɾhˈoːbən , viː aɪn mˈan , ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ ɪst hˈɛɾlɪç . 
frˈaɪhaɪt ʊnt rˈaɪksfɜfˌasʊŋ zɪnt ʊns fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ɡəzˈɪçɜt . 
diː tɾˈaɡvaɪtə dˌiːzɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪst ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
hˈɔfən viːɾ , das jˈeːdɜ pˈatɾɪˌoːt deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛçnʊŋ tɾˈɑːɡə ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçt tˈyː ! 
hˌɪntɜbˈaɪn ʃvˈiːk hˈiːɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ . 
aʊf deːm papˈiːɾ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaɾf , ʃtˈant kˈaɪnə zˈɪlbə vˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə das vˈeːnɪɡə bɾˈɑːf ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːmˈɪt bəfrˈiːdɪçt . 
diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
viː diː » tɾˈaɡvaɪtə dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə « . 
diː tˈantə ʃˈaʊtə ˌiːrə rˈɪçtən , diː nˈɪçtən ʃˈaʊtən diː tˈantə , dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ ʃˈaʊtə diː dˈɑːmən mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən ˈan ; 
rˈeːdənzˌaɾtən , viː diː zoː ˈeːbən fɛɾnˈɔmənən , vɑːrən fɔn hˌɪntɜbˈaɪn nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən . 
nˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
pˈɑpɑː fɛɾtsˈoːɡən ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈiːnə , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç vˈiːdɜ nɑːx nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
vˌɛːrənt dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ ʃtˈɔkənt , vˌaɪl nɔx ˈɪmɜ pɛɾplˈɛks , bərˈɪçtətə , das ˈalə fɔn kˈaɾlsruːə ɡəkˈɔmənə nˈaxrɪçtən zɪç als fɔlkˈɔmən vˈɑːɾ ɛɾvˈiːzən , das dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk das lˈant fɛɾlˈasən ʊnt daɡˈeːɡən bɾɛntˈɑːnoː an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs lˈandəsˌaʊsʃˌʊsəs zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɪn kˈaɾlsruːə ɡəhˈaltən , bɾˈaxtə diː mˈakt dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə hɛrˈaɪn ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : 
dɛɾ hˈɛɾ lˈasən frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ɡəlˈeːɡən kˈɔmt , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən vˈiːdɜ fˈoːɾʃpɾˌɛçən zˌɔl . 

diː kˈaɾtə nˈeːmən , ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf vˈɛɾfən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈɔødənˌaʊsruːf ɪn diː hˈøːə ʃnˈɛlən , vɑːɾ fyːɾ hˌɪntɜbˈaɪn das vˈɛɾk ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə . 
» tɾˈɪlɜ ! 
zˈɑloːmˌoːn tɾˈɪlɜ ! 
viː fˈyːɾt deːn das ɡlˈyk dɑːhˈɛɾ ? 
« ʃrˈiː hˌɪntɜbˈaɪn ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːrə : » hɛrˈaɪn , nˈuːɾ hɛrˈaɪn , ˈaltɜ frˈɔønt , ˈaltɜ ʃvˈeːdə ! 
hɛrˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç , an maɪn hˈɛɾts , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ! « 
aʊf dˌiːzən ɡˈastlɪçən ˈanʃrˌaɪ ʃtˈyɾtstə ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn dˈɪkɜ hˈamb??ɡɜ , ˈɛçtə (en)ɹˈəʊstbiːf(de)mˈasə , hɛrˈaɪn ʊnt an deːn hˈɑːls dɛs ˈaltən frˈɔøndəs , ʊnt nˈuːn vˌ??də nˈɔɾdɔøtʃ ʊnt zˈydɔøtʃ dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɛlʃt , ʊnt ˈɛtvɑːs hˈɔllˌɛndɪʃ ɡəʃtˈaməlt , ʊnt ˈɛtvɑːs mˈɑlɑːˌɪʃ ɡərˈɑdɛbɾˌɛçt , das diː ˈanvˌeːzəndən ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾfˈiːlən ʊnt ʃˈiːɾ zˈɛlbɜ ɪn ˈalən tsˈʊŋən ɡərˈeːdət hˌɛtən . 
dɛɾ hˈamb??ɡɜ vˈyɾdɪçtə ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm diː klˈaɪnə ˌɑːbɜ lˈiːbɾaɪtsəndə frˌaʊənɡˌaleːrˈiː kˈaɪnəs blˈɪks , vˈaɾf zɪç nˌeːbən hˌɪntɜbˈaɪn aʊf deːn zˈoːfɑː , das ɛs kɾˈaxtə , dɾˈyktə deːm frˈɔønt diː hˈɛndə blˈaʊ ʊnt ˌyːbɜflˈʊtətə iːn mɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə ʃtˈ??m ʊnt ʃtɾˈoːm . 
» bɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ vˈɔɾtaltɜ , ˈaltɜ jˈʊŋə ! « hˈiːs ɛs dˈɑː : » hast miːɾ dɑː fˌɔɾ ˈɛm jˈɑːɾ bɾˈiːflɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪt ˈalən dˌaɪnən tˈœçtɜn ʊnt nˈaxkɔmən baɪ miːɾ tsuː hˈamb??k ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən ... ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . 
hˈoːə flˈʊt , bɾˈyːdɜlˌaɪn mˈaɪn , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈɛbə , lˈaɪdɪɡə ˈɛbə ! 
dɑː mˈʊstə ɪç jˈɑː vˈoːl zˈɛlpst mɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , ʊnt aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡˈeːn frˈaŋkɾaɪç mˌaɪnən ˈaltən vɛstˈɪndɪʃən ʃvˈeːdən ʊnt sklˈɑvənhˌɛndlɜ bəzˈuːxən ! 
nˈuːn , viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? ˌoːdɜ bˈɛsɜ , viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən ? 
diː tsˈaɪt dɛɾ jˈʊŋən kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɪst jˈɑː dɑːhˈɪn ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts das ʃtˈaɪfə ziː ˈaɪnɡəfˌyːɾt ! 
viː ɡˈeːt ɛs ˈalzoː ? 
viː ʃtˈeːts baɪ ˌiːnən ʊnt ɪn deːm fɛɾvˈynʃtən lˈɛndçən dˈɑː ? 
kˈaʊm ʃˈaʊə ɪç dɑː hɛrˈaɪn , ʊnt fˈalə mˈɪtən ɪn ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ? 
vˈas ɪst dɛn baɪ ɔøç lˈoːs ? 
« 
ʊnt hˌɪntɜbˈaɪn nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə fˈaɪɜlˌɪç deːm zˈɑloːmˌoːn tɾˈɪlɜ , viː ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn deːm zˈatlɜmˌaɪstɜ : 
ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ʊnt hˈœkst vˈɪçtɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
das fˈɔlk hat zɪç ɛɾhˈoːbən viː aɪn mˈan ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ ɪst hˈɛɾlɪç . 
frˈaɪhaɪt ʊnt rˈaɪksfɜfˌasʊŋ zɪnt ʊns fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ɡəzˈɪçɜt . 
diː tɾˈaɡvaɪtə dˌiːzɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪst ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
hˈɔfən viːɾ , das jˈeːdɜ pˈatɾɪˌoːt deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛçnʊŋ tɾˈɑːɡə ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçt tˈyː . 
viːdɜʊm ʃˈaʊtən zɪç diː dˈɑːmən fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt das lˈaxən , das ʊm ˌiːrən mˈʊnt ʃpˈiːltə , dɾˈoːtə ˌɛksploːzjˈoːn tsuː mˈaxən . 
baɪ deːm hˈamb??ɡɜ bɾˈax ɛs vˈɪɾklɪç ˈaʊs . 
ɛɾ lˈaxtə , das diː vˈɛndə ɡˈɛltən , rˈiːp zɪç ˈɔøsɜst fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə ʊnt ʃmˈɛtɜtə hɛrˈaʊs : 
» kˈœstlɪç ! 
kˈœstlɪç , maɪn ˈaltɜ jˈʊŋə . 
ˌaɪnə hˈɛɾ lˈɪçə ˌiːroːnˈiː , das . 
ɪç zˈeːə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das duː aʊf dɛɾ hˈøːə ˈalɜ dˈɪŋə ʃtˈeːst ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃənfˌ??çt hast , vˈas ɪç nɑːx ˈalɜhˌant fˈoːɾɡˌɛŋən ɪn ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt ʃˈiːɾ bətsvˈaɪfəlt hˌɛtə . « 
hˌɪntɜbˈaɪn vˌ??də fˈast ˈɛtvɑːs bˈøːzə ; 
ʊm zoː ɡəvˈɪçtɪɡɜ fˈiːl diː ˈantvɔɾt ˈaʊs : 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vˌoː dɑː ˌaɪnə ˌiːroːnˈiː ʃtˈɛkən zˌɔltə . 
ɪç vˈʊndərə mɪç , das aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ˌaʊs dɛɾ frˈaɪən ʃtˈat hˈamb??k nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaɪnʃtˌɪmt . 
ɪç mˈœçtə , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt , ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn ʃrˈaɪən , ʊnt ziː , maɪn lˈiːbɜ tɾˈɪlɜ , dˈyɾfən mˈiːɾs kˈɛk ʊnt ˌyːbɜˈal nˈaxzɑːɡən . 
ɪm hˈɛɾtsən vɑːɾ ɪç ʃtˈeːts aɪn frˈaɪbyɾɡɜ , hɑːbə mɪç nˈiː fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɡəbˈykt , hɑːbə ʃtˈeːts mˌaɪnəm ˈɛɾmɜn mˈɪtbˌyɾɡɜ diː bɾˈuːdɜhˌant ɡərˈaɪçt , vɑːɾ ʃtˈeːts deːm fˈɔɾtʃrɪt hˈɔlt ... 
dɛɾ hˈamb??ɡɜ ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : » deːm fˈɔɾtʃrɪt ? 
jˈɑː , viː mˈɑns nˈɪmt : deːm fˈɔɾtʃrɪt aʊf zˈeːɡəl ʊnt dˈampfʃɪfən , mɪt ˈɛkstɾapˌɔstpfɜdən , aʊf ˈaɪzənbˌɑːnən ... « 
dɑː vɑːɾ aɪn kˈɑpiːtəl ˈanɡəʃpˌiːlt , das deːm zˈatlɜmˌaɪstɜ nˈɪçt ɛɾvˈynʃtɜ kˈɔmən kˈɔntə . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːn hˈamb??ɡɜ ˈan : 
mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbniːs vɪl ɪç ˌiːnən dɔx bəvˈaɪzən , das an ˈʊnzˌɛɾn rˌeːvoːluːtsjˈoːnən diː ˈaɪzənbˌɑːnən diː ɡɾˈœstə ʃˈʊlt tɾˈɑːɡən ! 
tɾˈɪlɜ mˈʊstə tsuːhˈøːrən , ɛɾ mˈɔxtə vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ʊnt ɪndˈɛsən klˈɔpftə ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt pˈɑpɑː rˈiːf vˈiːdɜ » hɛrˈaɪn ! « ʊnt vˈɪɾklɪç kˌɑːm ˌaʊx ˌaɪnɜ hɛrˈaɪn , als viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən : dɛɾ hˈɛɾ hˌɔfteːˈɑːtɜdiːrˈɛktoːɾ rˈɑːfɑːˌɛl . 

zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxtə aʊf diː dˈɑːmən kˈaɪnən ˈyːbəln ˈaɪndɾˌʊk ; 
aʊf kˈatɾɪnçən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən . 
rˈɑːfɑːˌɛl vɑːɾ zˈeːɾ fˈaɪn ɡəklˈaɪdət , hˌatə nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnən lˈaɪzən ˈanʃtɾˌɪç fɔn zˌaɪnəm frˈyːɜn nˈɛrɪʃən vˈeːzən . 
tsuːˈeːɾst ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːm plˈʊmpən hˈamb??ɡɜ , dɛɾ diː dˈɑːmən ˈɪɡnoːrˌɪɾtə , ʊnt zoːmˈɪt zˈeːɾ ˈɪndɪɡnˌɪɾtə ɡɾˈystə rˈɑːfɑːˌɛl diː frˈaʊən zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , das rˈoːzənrˌɔtə kˈatarˌɪnçən mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs ʃmˈɛltsəndən blˈɪk , ɡˈɪŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf deːn pˈɑpɑː lˈoːs , ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˌyːbɜˌaʊs ˈaɾtɪç : 
» dɑː mˌaɪnə rˈaɪzə mɪç d??ç dˌiːzə ʃtˈat fˈyːɾt , zoː kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌiːnən mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən ; 
ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɪç ziː ʊnt ˌiːrə lˈiːbənsvɜtə famˈiːlɪə ˈʊnbəɡɾˌɛntst fɛɾˈeːrə , ʊnt dan , vˌaɪl ɪç ˌiːnən nɔx ˌaɪnən ʃˈɛɾts ˈaptsuːbˌɪtən hɑːbə , deːn zɪç ˈaɪnst ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə maɪn frˈɔønt , dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vˈɑːlɪŋɜ , ɡˌeːɡən ziː ɛɾlˈaʊptə . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn ˈaɾmɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈoːnə ˌɛŋaɡeːmˈɛnt , ʊnt frˈɪtsə hat mɪç ˌiːnən als ˌaɪnən rɛntˈiːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
fɛɾtsˈaɪən ziː deːn ʃlˈɛçtən vˈɪts . « hˌɪntɜbˈaɪn , als aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , nˈɑːm diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant an ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə frˈɔøntlɪç : 
ziː zɪnt miːɾ rˈɛçt vɪlkˈɔmən . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hat lˈaɪdɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə nɔx ʃlˈɛçtərə vˈɪtsə ɡəmˈaxt . 
fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən viːɾ das . 

vˌɛːrənt pˈɑpɑː mɪt rˈɑːfɑːˌɛl ɪn bəɡɾˈyːsʊŋən fɛɾkˈeːɾtə tɾˈɪlɜ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fɔn deːm zˈatlɜmˌaɪstɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ʊnt bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ʊm deːn nˈɔøən ɡˈast zˈɑːɡtə sˌymbəlˈiːnə ˈaʊfɡərˌeːkt tsuː mˈatɪldə : 
» dɑː mˈuːs hˈɛɾ rˈɑːfɑːˌɛl ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç deːn ˈaɾmən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈaʊfs tˈɑːpət bɾˈɪŋən ! 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ diː ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ ˈiːns ɡəʃpɾˈɛç nˈɪmt , zoː lˈaʊfə ɪç dɑːfˈɔn ! « mˈatɪldə zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt tsuː fˈyɾçtən vɑːɾ ˈoːneːˌɪn ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçts , dɑː zɪç rˈɑːfɑːˌɛl ɡlˈaɪç an deːn dˈɔktoːɾ ɡəvˈɛndət hˌatə , dɛɾ nˌeːbən hˌɪntɜbˈaɪn ʃtˈant , ʊnt nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , vˈɛlç aɪn ɡəzˈɪçt , aɪn ɡˈuːtəs ˌoːdɜ aɪn tsˈɔɾnɪɡəs , ɛɾ deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ iːn ˈaɪnst tsʊm duːˈɛl ɡəfˈɔɾdɜt , tsˈaɪɡən zˌɔltə . 
rˈɑːfɑːˌɛl rˈeːdətə iːn zˈeːɾ hˈøːflɪç ʊnt fɛɾzˈøːnlɪç ˈan : 
» ˌaʊx ziː vɔlən miːɾ fɛɾɡˈeːbən , das ɪç zˌaɪnɜ tsˈaɪt mɪç ɡˌeːɡən ziː bɾuːtˈɑːl bənˈɔmən hɑːbə . 
ɪç bɪn ˌʊntɜdˈɛsən dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnəs hˈɔfteːˌɑtɜs , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ aɪn mˈan dɛs fˈœlɪçstən frˈiːdəns ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç bˈɪtə ziː ʊm frˈiːdə ʊnt frˈɔøndʃaft , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç nˈiː ɪm ˈɛɾnst dɑːrˈan ɡədˈaxt hɑːbə , iːɾ ʃˈɛtsbɑːrəs lˈeːbən tsuː bədɾˈoːən . « 
tˈantə lˈaʊrɑː vˈɪŋktə ˌiːrəm ɡˈatən lˈaxənt tsˈuː , ʊnt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˈantvɔɾtətən dɑːhˈɛɾ mɪt vˈyɾdɪɡɜ mˈɪldə : 
ˌaʊx ɪç , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ , hɑːbə nˈɪçt ɪm ˈɛɾnst ˈɑns rˈaʊfən ɡədˈaxt , ʊnt zoːmˈɪt frˈiːdə ʊnt frˈɔøndʃaft ! 
diː fɛɾzˈøːnʊŋ vɑːɾ fˈɛɾtɪç ʊnt ˈapɡəmˌaxt , ʊnt ˈalsbalt vɔltə diː poːliːtˈiːk an diː rˈaɪə kˈɔmən , ɪndˈeːm rˈɑːfɑːˌɛl ˈanhˌoːp : » ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ziː ˈalə rˈɛçt mˈʊntɜ ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː fˈɪndən , vˈas baɪ deːn ˈaɪnɡətɾˌeːtənən bədˈɛŋklɪçən tsˈaɪtˌʊmʃtˌɛndən nɔx fɔn ɡɾˈøːsərəm vˈɛɾt als zˈɔnst . « 
hˌɪntɜbˈaɪn vˌ??də ɡlˈaɪç ʊm aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl hˈøːɜ , ʊnt bəɡˈan mɪt nˈaxdɾʊk : 
ˈalɜdˌɪŋs , jˈɑː vˈoːl , ˈoːnə tsvˈaɪfəl . 
ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ʊnt hˈœkst vˈɪçtɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
das fˈɔlk hat zɪç ɛɾhˈoːbən viː aɪn mˈan , ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ ɪst hˈɛɾlɪç ... rˈɑːfɑːˌɛl mˈaxtə ˌaɪnən balˈɛtʃpɾʊŋ tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt rˈiːf ɛɾʃrˈɔkən : 
» nˈuːn , dɑː mˈuːs ɪç bˈɪtən , dɑː mˈuːs ɪç dˈaŋkən . 
bˈɛstɜ hˈɛɾ , ziː rˈeːdən dɑː viː dɛɾ rˈœtəstə ˌʊntɜ deːn rˈɔtən ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾhˈeːbʊŋ mɪt knˈɑːl ʊnt fˈal , mɪt blˈuːt ʊnt tˈoːt ! 
aɪn frˈiːdənsmˌan , viː ɪç , dˈaɾf nˈɪçt tsˈuːɡeːbən ... « 
jˈʊst rˈiːf tɾˈɪlɜ , dɛɾ mɪt deːm zˈatlɜ ɪn ˌaɪnən vˈɔɾtvɛksəl ɡərˈatən vɑːɾ , deːn » plˌantaɡˈøːɾ « ˈap , ʊm deːn ʃtɾˈaɪt d??ç zaɪn ɡˈuːtaxtən bˈaɪtsuːlˈeːɡən . 
rˈɑːfɑːˌɛl hˌatə mˈɪthˌɪn tsˈaɪt , ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ dˈɑːmən tsuː tɾˈeːtən , ʊnt hˈoːp mɪt ˌaɪnəm kɔmpliːmˈɛnt ˈan : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː dˈeːroː hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ʃvˈɑːɡɜ miːɾ fˈoːɾkˌɔmən ? 
jˈeːdənfˌals vˈas ɪç fɔn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn fɛɾvˈɪçənɜ nˈaxt ɡəzˈeːən , mˈaxt mɪç hˈɔøtə nɔx ʃˈaʊdɜn , ʃtɾˈɔøpt miːɾ hˈɔøtə nɔx diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə . 
tsˈyɾnən ziː miːɾ nˈɪçt , frˈɔølaɪn kˈɔɾnəlˌiːɑː ; 
ɪç hɑːbə deːn frˈaɪʃɛɾlɜhˌuːt ʊnt deːn ʃlˈɛpzɛːbəl bəɡɾˈɑːbən . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː nˈɪktə hˈiːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç . 
ˌiːrɜ bəɡɾˈɑbənən lˈiːbə ˈaɪnɡədˌɛŋk . 

ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , frˈɔølaɪn mˈatɪldə , das ɪç an ʃrˈɛknɪsə ɛɾˈɪnərə , diː fɪlˈaɪçt tɾˈaʊrɪɡə ˈaɪndɾˌykə dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ˈaʊffrˌɪʃən . 
aʊf ˌiːrə nˈaxzɪçt , frˈɔølaɪn sˌymbəlˈiːnə , bˈaʊə ɪç ˈoːneːˌɪn , ʊnt das hˈɔldə frˈɔølaɪn kˌatarˈiːnə ʃˈaʊt nɔx zoː ˈʊnbəfˌaŋən ɪn das lˈeːbən hɪnˈaɪn , das ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə hˈøːrən vˌɪɾt , viː ɛs miːɾ ʊnt mˌaɪnən frˈɔøndən , deːm vˈakɜn ˈalfreːt , dɛɾ ˌiːnən nɔx hˈɔøtə ˈaʊftsuːvˌaɾtən ɡədˈɛŋkt , ʊnt deːm ˈaɾmən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn kˈaɾlsruːə ɛɾɡˈaŋən ɪst ? 
« 
ˈalfreːt kˈɔmt ! 
flˈystɜtə mˈatɪldə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː tsˈuː , diː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən » mˈʊt ɡəfˈast « ˈantvɔɾtətə . 
dɛɾ ˈaɾmə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! lˈɪspəltə daɡˈeːɡən sˌymbəlˈiːnə ɪn das ˈoːɾ dɛɾ hɛɾbˈaɪkˌɔməndən tˈantə : 
vˈas mˈɑːk deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən zˈaɪn ? 
zˌɔl ɪç ɛs mɪt ˈanhˌøːrən , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç hɪnˈaʊsɡˌeːən ? 
» blˈaɪbən , ʊnt nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən tˈuːn ! « bəfˈɑːl diː tˈantə . 
kˈatarˌɪnçən hˌatə ɪn diː hˈɛndə ɡəklˈatʃt , ˌaɪnən klˈaɪnən hˈypfɜ ɡəmˈaxt ʊnt deːn rˈɑːfɑːˌɛl mɪt deːn vˈɔɾtən ˈanɡəlˌaxt : 
ˈax jˈɑː , ɛɾtsˈɛːlən ziː dˈɔx , bˈɛstɜ hˈɛɾ rˈɑːfɑːˌɛl ! 
ziː ɛɾtsˈɛːlən jˈɑː ˈɪmɜ zoː ʃˈøːn , ʊnt vˌɛn ɪç ziː aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈɑɡiːrən zˈɛːə , zoː vˈyɾdə ɪç nˈiːmandən lˈiːbɜ tsuːhˈøːrən als ˈiːnən ! 
ɪç hˈøːrə ziː ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə , ɛɾtsˈɛːlən ziː ɡəʃvˈɪndə . 
zoː fˈɪŋ dɛn nˈuːn rˈɑːfɑːˌɛl zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , ʊnt das tsuːtˈuːlɪçə kˈatɾɪnçən ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾʃlˈɪŋənt , zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan , diː ɪm bəɡˈɪnən lˈaɪtlɪç vˈɑːɾhaɪt , diː ˌɑːbɜ ɪm fɛɾlˈaʊf ˈɪmɜ mˈeːɾ dˈɪçtʊŋ ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ ʃˌaʊdɜnoːvˈɛlə vˌ??də . 
dɛn rˈɑːfɑːˌɛl vˌ??də ɪm ɛɾtsˈɛːlən zˈɛlpst vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ʃtˈeːts aɪn ɡəlˈɔøfɪɡɜ ʃtˈɛɡɾaɪfdˌɪçtɜ . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ʊnt viː dɛɾ zɔldˈɑːtənˌaʊfruːɾ mɪt ɡɾˈɛːslɪçən fɛɾvˈystʊŋən lˈɔsɡɛbɾˌɔxən . 
diː frˈɔøndə , vˈoːlfɛɾʃtˌandən , vɑːrən ˈɪmɜ mˈɪtən ɪm ɡəvˈyːl dɛs ˈaʊfʃtˌandəs , baɪ dɛɾ plˈyndərˌʊŋ ɪm hˈaʊzə dɛs ˈoːbɜstən , ɪm dɾˈɑɡoːnɜɡˌeːfɛçt aʊf dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə , vˌoː dɛɾ poːˈeːt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ʃlˈaxtətə ʊnt mˈɛtsəltə , ʊnt diː kˈɛmpfɜ deːm hˈʊndɜt nɑːx fˈalən lˈiːs ; 
bˈaɪm ʃtˈ??m ˈaʊfs tsˈɔøkhaʊs , vˈoːzɛlbst ɛɾ bəlˈiːptə , mˈeːrərə bˌateːrˈiːən ʃpˈiːlən tsuː lˈasən . 
» ɛs fˈɪŋ an mˈeːrərən ˈɔɾtən an tsuː bɾˈɛnən ; 
« zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tˈɑdəl fˈɔɾtdɪçtənt : » diː ɡlˈuːt ˈʊmvˌaltə ˈʊns , diː lˈoːə fɛɾzˈɛŋtə ʊns bˈaɪnɑːə das ˈantlˌɪts ; 
viːɾ ɡlˈɪtən ˌaʊs ɪn deːn blˈʊtstɾøːmən , diː ˌyːbɜ diː ɡˈasə flˈɔsən . 
zoː tˈaptən viːɾ d??ç pˈʊlfɜdˌampf ʊnt ɡɾˈɪmɪɡə hˈeːɾhaʊfən ˈaʊfs ɡərˈateːvˌoːl dɑːhˈɪn , ʊnt aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , vˌɛn nˈɪçt aɪn tˈykɪʃɜ dˈɛːmoːn , fˈyːɾtə ʊns an deːn ɡˈastoːf , ɪn deːn viːɾ nˈuːɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ˈaɪnlˌɑːs ɡəvˈanən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ ˈøːdən ɡˈaststuːbə ɡərˈastət ʊnt ˈatəm ɡəʃˈœpft , zoː fˈɛːɾt , pˈaf ! 
ˌaɪnə bˈɔmbə dˈ??çs fˈɛnstɜ , ʃpɾˈɛŋt ʊns ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ... « 
dɑː ˌʊntɜbɾˈɪçt deːn dˈɪçtɜ aɪn lˈaʊtɜ ˈankstʃrˌaɪ , ʊnt sˌymbəlˈiːnə zˈɪŋkt viː fɛɾlˈoːrən ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ tˈantə , ʊnt dˌiːzə lˈɛtstərə rˈʊft : 
ˈoː ʃvˈaɪɡən ziː , ʃvˈaɪɡən ziː ! 
ʊnt diː ˈandɜn frˈɔølaɪns rˈykən dɑːfˈyːɾ deːm poːˈeːtən mˈeːɾ aʊf deːn lˈaɪp mɪt deːm bəɡˈeːrən : » ˈoː zˈɑːɡən ziː , zˈɑːɡən ziː dˈɔx ! 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ... vˈas ɪst mɪt iːm ɡəʃˈeːən ? « 
ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl fˈɛːɾt fˈɔɾt : 
» dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , vɔlt ɪç zˈɑːɡən , dɛɾ tsuːnˈɛçst dɑːnˈeːbən ʃtˈant , ɪst tsʊm ɡlˈyk ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɡəblˈiːbən . « 
diː ɛnttˈɔøʃʊŋ dɛɾ tsuːhˈøːreːrˌɪnən vɑːɾ ɡɾˈoːs , sˈymbəlˌiːnəns frˈɔødə ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈøːsɜ , ʊnt mˈɪtlɜvˌaɪlə tɾˈɑːt pˈɑpɑː mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ hˈɛrən hɪntsˈuː , ʊm nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛɾ dˈɑmənˌaʊfreːɡˌʊŋ tsuː frˈɑːɡən , ʊnt mˈɪtlɜvˌaɪlə tɾˈɑːt nɔx aɪn ˈandərɜ hˈɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə : ˈalfreːt ! 
zaɪn kˈɔmən ɡˈɑːp diː lˈoːzʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødɪɡən bəvˈeːɡʊŋ . 
diː dˈɑːmən vˈɛndətən zɪç iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː ; 
diː tˈantə , als bɾˈiːfʃtɛlərˌɪʃə fɛɾmˈɪtlərˌɪn , mˈatɪldə , fɔn ˌaɪnəm hˈøːɜn ˌɪntərˈɛsə bəzˈeːlt , kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt kˈatarˌɪnçən , vˌaɪl fɛɾɡənˈyːkt ɪn mˈatɪldəns fɛɾɡənˈyːɡən ; 
sˌymbəlˈiːnə , ˈɪmɜ nɔx dˈaŋkbɑːɾ deːm vˈakərən frˈɔøndə ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , deːm frˈiːdənsʃtˌɪftɜ ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt . 
diː hˈɛrən fˈɔlktən deːm bˈaɪʃpiːl dɛɾ frˈaʊən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bəɡɾˈystə ɪn ˈalfreːt ˈɪmɜ nɔx mɪt ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaɪntsɪɡən tsuːhˈøːrɜ fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾk , dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ɡəzˈɪnʊŋsɡənˌɔsən , dɛɾ hˈamb??ɡɜ , dˈɛsən ˈaʊɡən aɪn bˈɪʃən ʃlˈɛçt , ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ˈɛŋlɛndɜ , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn lˈɔndoːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
hˌɪntɜbˈaɪn fɔlˈɛnts ɛmpfˈɪŋ iːn viː ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt . 
iːm bˈaɪdə hˈɛndə ʃˈytəlnt , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç : 
ziː bˈøːzɜ mˈan , dɛɾ zoː lˈaŋə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs ! 
ˈoː , vˌɛn ziː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , mˈançɜ kˈʊmɜ , mˈançɜ fɛɾdɾˈuːs vˈyɾdə mˌaɪnəm hˈaʊs ɛɾʃpˈaɾt vˌɔɾdən zˈaɪn ! 
vˈoːlbəɡɾˌaɪfənt , voːrˈaʊf dɛɾ pˈɑpɑː ˈanʃpˌiːltə , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalfreːt mɪt bədˈaʊɜn : » ˈax , vˌɛn ɪç ˈaləs rˈɪçtən ʊnt ʃlˈɪçtən kˈœntə , ɛs zˌɔltə vˈoːl fˈiːl ˈʊnɡəʃˌeːən ɡəblˈiːbən zˈaɪn , zoːvˈoːl baɪ ˈiːnən , als ɪn frˈaɪb??k , als ɪm ɡˈantsən lˈandə . 
ɪn vˈɛlçən tsˈuːʃtɛndən , maɪn ɡˈɔt , fˈɪndə ɪç dˌiːzəs lˈɛndçən , dˌiːzə ʃtˈat vˈiːdɜ ! « 
nˈuːn vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ an hˌɪntɜbˈaɪn , zɪç ɪn diː bɾˈʊst tsuː vˈɛɾfən , ʊnt mɪt zˌaɪnəm ˈanɡəlˌɛɾntən ʃpɾˈʊx fˈoːɾtsuːrˌaɪtən : 
ˈalɜdˌɪŋs ; ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ʊnt hˈœkst vˈɪçtɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
das fˈɔlk ... fyːɾ dˈiːsmɑːl kˌɑːm pˈɑpɑː nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ˈalfreːt bˈɑːt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt : » vˈyɾdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt , nˈuːɾ jˌɛtst kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm fˈɔlk ʊnt fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən ! 
ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ hˈiːvoːn ɡˈeːt jˈɑː hˈant ɪn hˈant ; 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns , ʊnt rˈeːdən aɪn ˈandɜmˌɑːl ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç deːn dˈɑːmən mˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾbɾɪŋə , ʊnt mɪç tsˈuːɡlaɪç baɪ ˌiːnən ɛntʃˈʊldɪɡə , das maɪn bəzˈuːx aɪn zoː ʃpˈɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnɪɡə ˈʊnaʊfʃˌiːbbɑːrə ɡəʃˈɛftə hˌatən mɪç ɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn das jˈɔx ɡənˈɔmən , ʊnt mɪç ɡəhˈɪndɜt , mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . « 
ˈalzoːbˌalt vɑːɾ ˈalfreːt ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn frˈaʊən fɛɾtˈiːft , ʊnt dɛɾ kˈɛltəstə tsvˈaɪflɜ hˌɛtə an diː fɛɾlˈiːbniːs dɛs ʃtˈɔltsən ʊnt kˈaltən mˈanəs ɡlˈaʊbən mˈysən , zoː ˈaɾtɪç , zoː vˈaɾm ʊnt ɡəfˈɛlɪç ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç dˈɑːɾ . 
ˌaɪnɜ jˈeːdən dɛɾ dˈɑːmən vˈʊstə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən ; 
fyːɾ mˈatɪldə ʊnt diː tˈantə hˌatə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəfˈyːl . 
ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən ; 
zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː lˈɛtstərə , diː fɛɾtɾˈaʊtə zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
pˈɑpɑː mˈɛɾktə vˈoːl , vˈas diː ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn mɪt zˌaɪnən blˈɪkən das pˈɛːɾçən ʊnt diː frˈɔøndɪn dɛszˈɛlbən ɡənˈaʊɜ ˈaʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ dɛɾ hˈamb??ɡɜ tɾˈɪlɜ an ˈiːm , dɛɾ iːm ɛɾtsˈɛːltə , viː ˈalfreːt zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈɛːnlɪç zˈaɪ deːm ɡəvˈɪsən zˈiːɾ ʃpɾˈɪtsleːtˌɔvn , zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ˈɛŋlɪʃən ɡˈœnɜ ʊnt dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ tˈʊʃəltə deːm pˈɑpɑː ɪn diː ˈoːrən , viː ˈalfreːt zoː ʃˈøːn ɡəbɾˈɔønt ʊnt ɡəzˈʊnt ˈaʊszˌeːə ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ flˈystɜtə iːm tsˈuː , das ˈalfreːt aɪn ɡˌants ˈandərɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn zˈaɪn vˈyɾdə , als ɡəvˈɪsə zˌɛkɾeːtˈɛːrə , ʊnt zoː dˈɛɾɡlaɪçən . 
pˈɑpɑː hˌatə dˈɛmnax ˌyːbɜˈal hɪntsˈuːhˌoːɾçən , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ʃtˈɛltə zɪç an dˌiːzəm vˈiːziːtˌɛnraɪçən ˈɑːbənt nɔx aɪn bəzˈuːx ˈaɪn , dɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft , tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡə zˈeːlən ˈaʊsɡənˌɔmən , aʊf zɪç tsˈoːk . 
ʊnt dˈɛnɔx vˈɑɾs aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , ˌaɪnə kˈoːmɪʃə pɛɾzˈoːn , diː nɔx ˈalən ɪm ɡədˈɛçtniːs ; 
nˈuːɾ fyːɾ deːn hˈamb??ɡɜ ˌaɪnə nˈɑɡəlnˌɔøə ɛɾɡˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
hˈɛɾ hˈansdɛnəl , dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡɜ , viː ɛɾ ɡəvˈaxzən , viː ɛɾ lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə , ʃtˈɔlpɜtə ɪn deːn zˈɑloːn , fˈuːɾ aʊf hˌɪntɜbˈaɪn lˈoːs , ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , kˈystə iːn aʊf bˈaɪdə vˈaŋən , ʊnt rˈiːf mɪt ɡəvˈoːntəm ˈʊnɡəʃtˌyːm : » 
bˈoːn jˈuːɾ , mˈoːn ˈɑmiː , bˈoːn zˈoːiːɾ lˈɑː kˌɔmpaɡnˈiː ! 
dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜʊm , mˈeː vˈoːiːlˌɑː , dɑː ɪst vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə hˈansdɛnəl ˈariːvˌɪɾt . 
dˈiːsmɑːl hˈɑːp ɪç mɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt aʊf deːn çeːmˈiːn dˈeː fˈeːɾ ɡəzˈɛtst ... diː fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ hat mˌaɪnə kˌuːrɪˌoːziːtˈeː pˈiːkvɪɾt ... frˈaʊ , hˈɑːp ɪç tsuːɾ mˈaɪnɪɡən ɡəzˈɑːkt , kˈɔm mɪt miːɾ nɑːx ˈɔfənbˌ??k tsuː fɛɾrˈaɪzən 
pˈuːɾ ˈɛntəndɾə pɾoːklˈɑːmɜ lˈɑː rˌeːpʊblˈiːk ɪn dˈɪtʃlant ! 
ˌɑːbɜ mˈɑː fˈɛmə ɪst nˈɪçt ɡəkˈɔmən ˈɑveːk , ʊnt zoː bɪn ɪç tˈuːt zˈɔøl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː rˌeːpʊblˈiːk ɪst jˌɛtst dˈɑː . 
ɪç vˈynʃ ɡlˈyk , mˈoːn ˈɑmiː ; 
iːɾ hˈɑːpt jˈɛtsoː das ɡˌuːvɜneːmˈɛnt pɾoːvˈiːzoːˌiːrə , viː viːɾ ˈɛs ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt dan vˌɪɾt kˈɔmən tˈuːt lˈeː tɾˌɛmbleːmˈɛnt , viː baɪ ˈʊns , tˈuːt kˈɔmə çˈeːts nˈuːs ! « 
rˈɪŋs ʊm deːn ʃpɾˈɛçɜ ʃtˈant diː ɡˌaleːrˈiː fɔn dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , ʊnt lˈɛçəltə ʃˌoːn bəɡˈiːrɪç dɛɾ ˈantvɔɾt ɛntɡˈeːɡən , diː dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt ɡəʃtˈœɾtə hˌɪntɜbˈaɪn ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈaməltə zɪç pˈɑpɑː mɪt ˈaɪnɪɡəm hˈuːstən , klˈaʊptə zaɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːzˈamən , ʊnt ˈantvɔɾtətə aʊf ɡˈuːt rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃ : 
ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ʊnt hˈœkst vˈɪçtɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən ... voːrˈaʊf hˈansdɛnəl ɡəʃvˈɪndə ˈanhˌoːp : tsˈeːˈɛst tsˈeːlɑː ; 
dɛs ˈeːveːnˌeːməns dˈeː lˈɑː plˈʊs hˈaʊtə (en)ɪmpˈɔːtəns(de) ! « 
das fˈɔlk hat zɪç ɛɾhˈoːbən , viː aɪn mˈan ... » kˈɔmə ˈʊn zˈɔøl hˈɔmə ; 
bˈiːn , tsˈeːˈɛst tsˈeːlɑː . « 
 ... ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ ɪst hˈɛɾlɪç ... ! 
 » … ˈɛst mˌaɡniːfˈiːk . 
tɾˈeːs bˈiːn . « 
frˈaɪhaɪt ʊnt rˈaɪksfɜfˌasʊŋ zɪnt ʊns fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ɡəzˈɪçɜt ... » lˈɑː kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs jˈɑmaɪs ! « 
diː tɾˈaɡvaɪtə dˌiːzɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪst ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ... » 
ˈuːiː , ˈuːiː , pɔɾtˈeː ˈɪmɛnzə ! « 
... hˈɔfən viːɾ ... » 
ˈuːiː , ˈɛspeːrˌoːns ... « … das jˈeːdɜ pˈatɾɪˌoːt deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛçnʊŋ tɾˈɑːɡə ... » jˌʊsteːmˈɛnt : kvˈiːl tˈiːndɾɑː kˈɔmptə « ... … ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçt tˈyː ! » zans dˈuːtə , tsˈeːˈɛst tsˈeːlɑː , pˈaɾdiːˌuː ! 
tˈuːɾ lˈeː mˈɔndə fˈeːrɑː zˈoːn dˈeːvoːˌiːɾ 
... 
! « 
hˌɪntɜbˈaɪn , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə fˈɛɾtɪç , ʊnt zɪç fɔn hˈansdɛnəl zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˌyːbɜzˈɛtst zˈɑː vˈas kˈaɪn vˈʊndɜ , dɑː viːɾ dˈɔøtʃə zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən ɪm poːlˈiːtɪʃən flˈɔskəlfˌax nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ rˈeːdən kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , fɛɾʃmˈɪtst tsuː lˈɛçəln , ʊnt dˌiːzəm lˈɛçəln fˈɔlktə das lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ ˈalɜ tsuːhˈøːrɜ . 
ˌʊntɜ deːn tsuːhˈøːrɜn vɑːrən mˈatɪldə ʊnt ˈalfreːt nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , diː , ɪn ˌaɪnəm ˌɪntərɛsˈantən tsvˈaɪʃpɾɑːx fˈeːɾ tˈiːft , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstən , vˈas ʊm ziː hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ʊm dˈɛstoː ˈaʊsɡəlˌasənɜ lˈaxtən ʊnt ʃˈɛːkɜtən rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt kˈatarˌɪnçən , ʊnt fˈyːɾtən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈantsʃrɪtə ˈaʊf . 
deːm ɡˈuːtən hˈansdɛnəl vɑːɾ ɪndˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈashaft tsuː mˈʊtə ; 
mɪt ɛntɾˈystʊŋ rˈiːf ɛɾ diː lˈaxɜ ʊnt tˈɛntsɜ ˈan : » kɔmˈɛnt dˈɔnk , kvˈɛstkˈeːˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈiːrə ? 
ziː vˌɛɾdən plˈaɪzantˌiːrən , bɪs diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ , diː nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɔn dɑː ɪm kˌantɔneːmˈɛnt zɪnt , ˌiːnən deːn ɡɾˈantdˌiːablə ɪm ɡlˈɛslə tsˈaɪɡən vˌɛɾdən . 
ˈoːn ˈɛmˈɑː dˈiːt , man hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː diː ʃtˈat bˈɔmbaɾdˌiːrən vɔlən ... ʊnt dɑː ɡˈɪpts ˌaɪnə bˈɑtaɪlə , ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt mˈysən ˈalə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən an diː lˈantɜnə ! 
ɡˈaɾdə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs , ɪç rˈats ˌiːnən ˈalən , ɡˈaɾdə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs ! « 
dˌiːzə ˈanrˌeːdə fɛɾʃtˈɪmtə ˈalɜdˌɪŋs plˈœtslɪç diː lˈʊstɪɡə tsuːhˈøːrɜʃˌaft , nˈuːɾ nˈɪçt das plˈaʊdɛɾndə pˈɛːɾçən , fyːɾ vˈɛlçəs diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃˈɛɾts hˈœɾtə ˈaʊf . 
bˈaŋə bəfˈyɾçtʊŋən fˌɔɾ deːn ʃvˈɛːbɪʃən rˈaɪkstɾʊpən , diː tsvɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən diː ʃtˈat fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ zɪç ɪn deːn ˈɔɾtsʃˌaftən tsvˈɪʃən frˈaɪb??k ʊnt dɛɾ hˈœlənstˌaɪɡə ˈaɪnɡəlˌɑɡɜt hˌatən , nˈɑːmən diː ʃtˈɛlə dɛɾ ʃvˈɛŋkə ʊnt lˈʊstɪɡən vˈɪtsə ˈaɪn . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt fˈɔɾt ... 
ˈɛntlɪç zˈɑː pˈɑpɑː aɪn hˈalp dˈʊtsəndmˌɑːl hˈɪntɜ aɪnˈandɜ aʊf diː ˈuːɾ ... diː ɡˈɛstə fɛɾʃtˈandən deːn vˈɪŋk ... ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ɛmpfˈɑːl zɪç , bɪs ˌaʊs vˈaɪtərəs . 
ˈalfreːt , fɔn rˈɑːfɑːˌɛl ˈaʊfɡəmˌɑːnt , fˈɔlktə deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən , viː aɪn tɾˈɔøməndɜ . 
bˈaɪm ˈapʃˌiːt zˈɑːɡtə iːm dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç : 
ʃˈɛŋkən ziː miːɾ mˈɔɾɡən am fˈoːɾmˌɪtɑːk ʊnt ɪn mˌaɪnəm kˈɑbɪnət diː ˈeːrə ˌiːrəs bəzˈuːxs ! 

aʊf dɛɾ ɡˈasə fɛɾtɾˈaʊtə ˈalfreːt zˌaɪnəm frˈɔønt dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , hɪntsˈuːfˌyːɡənt : » fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋt mɪç pˈɑpɑː ɡlˈaɪç aʊf das rˈɛçtə kˈɑpiːtəl , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːm rˈeːdə ʃtˈeːən viː aɪn mˈan . « 
ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl ɛɾvˈiːdɜtə iːm ʃvˈɛɾmərˌɪʃ , ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst : » hˈɑː , vˌɛn ɪç daɪn ɡˈɛlt hˌɛtə , ɪç vɔltə deːn ˈaltən nɔx hˈɔøtə ˈaʊfs rˈɛçtə kˈɑpiːtəl bɾˈɪŋən ! 
kˈatarˌɪnçən ɪst mˈaɪn , fyːɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː hˈɑːp ɪç nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt , zaɪt das ʃˈɪkzɑːl , das mˌateːmˈɑːtɪʃə , deːn mˈoːrɪts dɑːhˈɪnrˌiːs ʊnt das fˈalʃə mˈɛːdçən ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə . 
deːm kˈatarˌɪnçən hˈɑːp ɪç ˈaləs fɛɾtsˈiːən , zaɪt baɪ iːɾ diː lˈiːbə tsuː miːɾ dˈ??çʃlˌuːk . 
fɛɾlˈiːpt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən!
das ɪst mˌaɪnə dˈeːvɪsə ! 
« 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
ɡəʃtˈɛndnɪsə . 
aɪn nˈɔøɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ . 
ˈalfreːt lˈiːs zɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə baɪ deːm » plˌantaɡˈøːɾ « nˈɪçt lˈaŋə ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt dɛs lˈɛtstɜn kˌɑːm ɛɾ dˈɛnɔx nˈɪçt tsuː frˈyː . 
pˈɑpɑː ɡˈɪŋ rˈaʃ aʊf deːn jˈʊŋən hˈɛɾn tsˈuː , mˈaxtə iːn nˈiːdɜzˌɪtsən , ʊnt rˈeːdətə iːn dɾˈɪŋlɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən ˈan : 
ɪç hɑːbə ziː hˈiːɜ bəmˈyːt , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə rˈuːə hɑːbə , zoː lˈaŋə ɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt dˈaʃteːə . 
vˌɛn ziː ɡˈɛstɜn mˌaɪnən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən ɡəhˈøːɾ ʊnt ɡlˈaʊbən ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , zoː mˈʊstən ziː aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ kˈɔmən , ɪç zˈaɪ aɪn nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən . 
deːm ɪst nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt zˈoː . 
ˈɑːbɜ ɪç vɪl ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən dɛɾ ˈʊmʃlˌɑːk , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ɪm lˈandə ɡəmˈaxt hat , jˈɑːkt miːɾ ˌaɪnə ɡˈalɡənˌaŋst ˈaɪn , ʊnt dˌiːzə ˈaŋst hat miːɾ tsuːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɡərˈatən . 
vˈas kˌan dɛɾ ˈaɾmə kˌɑpiːtalˈɪst , vˈas kˌan dɛɾ rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜ , deːn diː vˈyːlɜ ˌaɪnən ɡˈɛldzak ʊnt hˈɔølɜ nˈɛnən , vˈas kˌan ɛɾ ˈeːbən tˈuːn , als mɪt deːn vˈœlfən hˈɔølən , ʊm zaɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs ɡˈɛldzɛklˌaɪn , zˌaɪnən zˈaʊɜ fɛɾdˈiːntən ʃpˈaɾɡɾɔʃən fˌɔɾ deːn tˈaɪlʊŋsmˌɛnɜn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ? 
das tˈuːn fˈiːlə ˌʊnzərɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ; 
nˈɪçt ˈalə zɪnt zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən . 
dˈɛŋkən ziː dˈɛshalp nˈɪçt ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ ; 
ɪn klˈɛmən tsˈaɪtən ɪst jˈeːdəs mˈɪtəl ɛɾlˈaʊpt , ʊm tsuː rˈɛtən , vˈas nɔx tsuː rˈɛtən ɪst . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , mɪt vˈɛlçən zˈɔɾɡən ɪç maɪn hˈaʊpt nˌiːdɜlˈeːɡə , mɪt vˈɛlçɜ fˈ??çt ɪç ˈɛs vˈiːdɜ fɔn deːm kˈɪsən ɛɾhˈeːbə . 
dɛɾ hˈɛkɜ ʊnt dɛɾ ʃtɾˈuːvə zɪnt nɔx ɡəmˈytlɪç an ʊns foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ; 
ˌaʊx dɛɾ fɔn ˌʊnzɜm lˈandəsˌaʊsʃˌuːs fyːɾ frˈaɪb??k ɛɾnˈantə kˌiːvɪlkˌɔmɪsˈɛːɾ ʃˈaɪnt zɪç ɡalˈant bənˈeːmən tsuː vɔlən . 
ˈɑːbɜ , vˈeːɾ ʃtˈeːt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ? 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk kˈɔmt , ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɛːbəlhˌɛɾʃaft , ˌoːdɜ dɛɾ kˌɔmuːnˈɪsmʊs ɪn hˈœkstaɪɡənɜ dˈiːbɪʃɜ pɛɾzˈoːn ? 
ˌɔp viːɾ fɔn deːn ʃvˈɛːbɪʃən zɔldˈɑːtən ɪn ˈaʃə ɡəlˈeːkt , ˌoːdɜ fɔn deːm pˈøːbəl bɪs ˈaʊfs hˈɛmdə ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ? 
aɪn hˈɛɾ fɔn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft hat miːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən flˈoː ˈiːns ˈoːɾ ɡəzˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , dˌiːzə ɡˈantsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˌɛɾdə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː nˈɪçts fˈyːrən , ʊnt bˈalt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈaɾmə ɡˈɛldzɛkə vˈyɾdən ˈʊnɡəhˌɔøɜ blˈɛçən mˈysən , ʊnt das ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˌɛɾdə ʊns diː hˈaʊt kˈɔstən . 
jˌɛtst bədˈɛŋkən ziː : ɪç bəzˈɪtsə nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaʊt , ʊnt mˈœçtə diːzˈɛlbə zoː lˈaŋ ɛɾhˈaltən als mˈøːklɪç ; 
fˈɛɾnɜ bəzˈɪtsə ɪç aɪn bˈɪʃən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt mˈœçtə daszˈɛlbə nˈɪçt ɪn deːn ʃlˈʊnt dɛs ˈaʊfrˌuːɾs vˈɛɾfən . 
ˈɛntlɪç bɪn ɪç fˈɑːtɜ fɔn fˈiːɾ tˈœçtɜn , ʊnt das bɾuːtˈɑːlə dˈ??çaɪnˌandɜ dɛɾ pˌøːbəlfuːrˈiː ɪst dɛɾ vˈaɪplɪçən tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrə nˈɪçt bəzˈɔndɜs tsuːtɾˈɛːklɪç . 
ˈax , hˈɛɾ ˈalfreːt , ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈɛlçə vˈʊxt fɔn zˈɔɾɡən ʊnt ˈɛŋstən aʊf deːn ʃˈʊltɜn ˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɔn fˈiːɾ tˈœçtɜn rˈuːt ! 
voːrˈaʊf ˈalfreːt mɪt rˈuːə ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt : » vˈas ɪç nˈɪçt ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈaɪs , kˌan ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ bəɡɾˈaɪfən ʊnt miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən . 
zˈaɪn ziː mˌaɪnɜ ɡˈantsən tˈaɪlnɑːmə fɛɾzˈɪçɜt . 
nɔx mˈeːɾ : ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən frˈaɪmytˌɪç ʊnt ˈoːnə hˌɪntɜhˈalt , das ɪç mɪt frˈɔødən bərˈaɪt vˈɛːrə , ˌiːnən diː ʃvˈeːrə lˈast ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , vˌɛn ziː ɡənˈaɪkt vˈɛːrən , ˌiːrə tˈɔxtɜ mˈatɪldə miːɾ fˈyːɾs lˈeːbən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . « 
hˌɪntɜbˈaɪn mˈaxtə ɡɾˈoːsə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ˈaʊɡən , ʃtˈant fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , lˈeːktə zˌaɪnə hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn ˈalfrɛts , ʊnt ˈantvɔɾtətə ˈaʊfrˌɪçtɪç : 
hˈøːrən ziː , das hˈaɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən , viː aɪn mˈan fɔn ˈeːrə ʃpɾˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ɛs fɔn ˌiːnən nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət . 
das mˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈatɪldə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ ˌiːnən iːɾ hˈɛɾts tsuːvˈɛndətə , jeː mˈeːɾ diː tsˈaɪt , das ˈandˌɛŋkən an ˌiːrən fɛɾlˈeːptən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm blˈaɪçtə , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant . 
iːɾ ɡˈɛstɾɪɡəs bənˈeːmən , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , lˈiːs miːɾ ˈeːbənfˌals kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən . 
ɪç vˈʊstə fɔn dɑː ˈan , das ziː nˈɪçt tsˈøːɡɜn vˈyɾdən , ˌiːrə vˈɛɾbʊŋ an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈeːbə ɪç mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
vɔltə ɡˈɔt , iːɾ frˈɔønt , dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , hˌɛtə zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəhˈandəlt , viː ziː ɛs tˈuːn . 
aɪn mˈan mˈuːs mɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ʃpˈiːlən , ˈʊnt , hat ɛɾ zaɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , ɛs hˈaltən , viː aɪn ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ʊnt ˈalfreːt bənˈʊtstə diː rˈyːrʊŋ dɛs » plˌantaɡˈøːɾs « , ʊm iːn tsuː bˈɪtən : » fɛɾɡˈeːbən ziː mˌaɪnəm ˈaɾmən frˈɔøndə ; 
ɛɾ ɪst vˈɑːɾlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ɡəʃtɾˈaft ɡənˈuːk . « 
zoː mˈɑːk ɛɾ tsuːzˈeːən , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuːrˈɛçtə kˈɔmt . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɾmə sˈymbəl ... ! 
pˈɑpɑː fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən , nˈɑːm ʃnˈɛl ˌaɪnə pɾˈiːzə , ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : lˈasən viːɾ das . 
diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən , das miːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt , bˈaldɪçst mˌaɪnə tˈœçtɜ ˌaʊs hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat an ˌaɪnən zˈɪçɜn ˈɔɾt tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzəs dˈaɾf jˈeːdɔx nˈɪçt aʊf ˌaɪnən klˈʊmpən , jˈɑː nˈɪçt mɪt ˈaʊfzˌeːən ɡəʃˈeːən . 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zˌɔl ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən . 
zɪnt ˈaɪnmˌɑːl diː tˈœçtɜ fˈɔɾt , zoː rˈɛtə ɪç dan maɪn bˈɪʃən bəvˈɛklɪç hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , ʊnt mˈaxə mɪç zˈɛlbɜ ˈɛntlɪç dˈ??ç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən mˈɑːk . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈynʃə ɪç ˌʊnzrə mˈatɪldə ʊnt diː kˈɔɾnəlˌiːɑː tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
mˈatɪldə ɪst ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn d??ç ʊnt dˈ??ç , ʊnt hˈast das rˈeːbəlˌɛnveːzən viː diː zˈyndə . 
kɔɾnˈɛlɪən ɪst diː frˈaɪhaɪt ˈeːbənfˌals fɛɾlˈaɪdət 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt , vɑːrˈʊm ʊnt tsuːdˈeːm fˈyɾçtət ziː zɪç , viː ˌaʊx ɪç mɪç fˈyɾçtə , fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ dɛs ˈʊnɡəʃlˌɪfənən vˈɛtɜs tˈiːtʊs , dɛɾ ˌʊntɜ deːn hˈɔøtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən zˈɪçɜ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪpt , ʊnt ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , maɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən mɪt ɡəvˈalt tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuː pɾˈɛsən , viː diː ˈɛŋlɛndɜ ɛs mɪt ˌiːrən mˈatɾoːzən tˈuːn . 
dɑːhˈɛɾ mˈysən diː ɡənˈantən dˈɛːmçən fˈɔɾt , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fˈɔɾt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , das ziː tsuː ʃtˈaʊfən baɪ dɛɾ ˈaltən vˌɑləntˈiːnə ˌoːdɜ bˈɛsɜ , fˈiːl bˈɛsɜ tsuː hˈɛlmshaɪm ɪn dɛɾ famˈiːlɪə mˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs ˈamtmans pˈɪlnɪts , ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ˈʊnɡəʃtˌœɾt zɪç ˈaʊfhˌaltən kˈœntən . 
ʊm jˈeːdən fɛɾdˈaxt tsuː fɛɾmˈaɪdən , als vˈɔlə ɪç zˈɛlbɜ mɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə flˈyçtɪç mˈaxən , dˈaɾf ɪç nˈɪçts mɪt dɛɾ zˈaxə tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
mɪt mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən ; 
ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç mɪt dɛɾ tˈantə . 
bˈaɪdə lˈeːbən nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm kˈɪndə , ʊnt kˈymɜn zɪç nˈɪçt ʊm diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
vˈɛns ˌiːnən nˈuːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ hˈaɪmkɔmt ! 
aɪn tsvˈaɪtɜ ʃtˈ??m aʊf frˈaɪb??k vˈyɾdə fˈiːl ʃrˈɛklɪçərə fˈɔlɡən hˈɑːbən , als dɛɾ ˈeːɾstə . 
» ˈuːeːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt kˌan ɪç ziː bərˈuːɪɡən , « bəmˈɛɾktə ˈalfreːt : » diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ tsˈiːən zɪç ɪn deːn zˈeːkɾaɪs tsuːrˈyk , fɛɾlˈasən hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç das lˈant ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzəs ˌaʊs ɡˈuːtɜ kvˈɛlə . 
vˌɛn ɪç ˈyːbɾɪɡəns ziː rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zoː vˈynʃən ziː ˌaɪnən ɡəlˈaɪtsmˌan fyːɾ diː ɡənˈantən dˈɑːmən tsuː fˈɪndən , ʊnt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ nˈeːpst frˈaʊ tˈantə zˌɔlən dɑː ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə blˈaɪbən ? 
vˌɛn nˈuːn ɪç ˌiːnən dˈiːnən kˌan ... ? 
« 
ziː zɪnt aɪn ɡˈɔldman , ziː fɛɾʃtˈeːən hˈalbə vˈɔɾtə ! 
mˈaxtə hˌɪntɜbˈaɪn ɛɾfrˈɔøt , ʊnt fˈuːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , als fˈyɾçtə ɛɾ deːn hˈɔɾçɜ an dɛɾ vˈant , fˈɔɾt : 
aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn dˈaɾf nˈɪçt ɡəfˈɑːrən vˌɛɾdən ; 
viː ɪç hˈøːrə , zɪnt ʃpˈɪoːnə ˈalɜvˌɛɾts fɛɾtˈaɪlt , diː ˌʊntɜvˈɛks ˌoːdɜ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˈalə pɛɾzˈoːnən ˈaʊfɡɾˌaɪfən , diː ɪm fɛɾdˈaxt ʃtˈeːən , ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən , deːm jˈɛtsɪɡən vˈeːzən nˈɪçt hˈɔlt tsuː zˈaɪn , ʊnt iːɾ bˈɪʃən ɡˈuːt ʊnt blˈuːt zˈalviːrən tsuː vɔlən . 
dɑːrˈʊm tɾˈaʊə ɪç mɪç nˈɪçt aʊf diː bˈɑːn , dɑːrˈʊm zˌɔlən ˌaʊx mˌaɪnə tˈœçtɜ mɪt ˈandərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾt ; 
nˈuːɾ nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm vˈɑːɡən , nˈuːɾ nˈɪçt mɪt mˌaɪnən pfˈeːɾdən 
. 
vˌɛn ziː dɑːhˈɛɾ , maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪn pˈɛtoː , fyːɾ ˌaɪnən kˈʊtʃɜ zˈɔɾɡən vɔltən , dɛɾ aɪn fɛɾʃvˈiːɡənɜ , aɪn tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡɜ mˈan ... vˌɛn dɛɾzˈɛlbə hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk jˈɛnzaɪts dɛɾ dɾˈaɪzɑːm hˈiːltə , mˌaɪnə tˈœçtɜ ɛɾvˈaɾtənt , diː zɪç , ʃpatsˈiːrənt , dɑːhˈɪn fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən ... vˌɛn ziː zˈɛlbɜ dan diː mˈɛːdçən an deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ bɾˈɪŋən vɔltən ... am ˈɑːbənt mɪt deːm vˈɑːɡən tsuːrˈykkˌeːɾtən , ʊnt miːɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈoːnə ˈaləs ˈaʊfzˌeːən bərˈɪçt ˈapʃtˌatətən ... ɪç vˈɛːrə ˌiːnən ˈeːvɪç dˈaŋkbɑːɾ ! 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəʃˈɛːə maɪn vˈɪlə , ʊnt mˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈɛːrə hˈiːɾ ɪn lˈoːkoː ˈɪmɜ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː fˈɪndən , als dˈɛçtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
» ˈɔpʃoːn ɪç fyːɾ jˈɛtsoː nˈɪçt an diː ɡəfˈɑːrən ɡlˈaʊbə , vˈɛlçə ziː aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn bəfˈyɾçtən , ʊnt ˈɔpʃoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː , zˈamt famˈiːlɪə , ˈoːnə hˈɪndɜnˌiːs nɑːx bˈɑzəl ɡəlˈaŋən kˈœntən , zoː vˌɛɾdə ɪç dˈɔx , ɡəˈeːɾt d??ç iːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən , ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtən ʊnt ˌiːrən vˈynʃən ɛntʃpɾˈɛçən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmˌaɾmtə ˈalfreːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ʊnt ɡˈɪŋ , diː bˈɪtə dɛszˈɛlbən ɪn fˈɔltsˌuːk tsuː zˈɛtsən . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnɜ mˈatɪldə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə frˈɔøntlɪçɜ bˈoːtʃaft ɡəzˈɑːkt ! 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt ˈalfrɛts tsˈaɪt ɡəmˈɛsən . 
dɑːfˈyːɾ bəɡˈeːɡnətə iːm sˌymbəlˈiːnə , diː fɪlˈaɪçt zˌaɪnɜ ɡəvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə , dɛn ziː fɛɾtɾˈɑːt iːm ˈɛŋstlɪç deːn vˈeːk , ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə ʊnt ɛɾrˈœtənt : 
» 
ɪç bˈɪtə , hˈɛɾ ˈalfreːt ... nˈeːmən zˈiːs jˈɑː nˈɪçt ˈyːbəl ... 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , diː frˈɑːɡə mˈuːs hɛrˈaʊs , ʊnt vˌɛn ziː mɪç fyːɾ das ˈalbɜnstə ɡˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt hˈiːltən ... 
viː ɡˈeːt ɛs deːm hˈɛɾn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ? 
viː vˌɪɾt ɛs ʊm iːn ʃtˈeːən ? 
ˈax , ɪç hɑːbə zoː fˈiːl ˈaŋst ʊm ˈiːn , dɑː ɪç vˈaɪs , viː ɛɾ fɔn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn dˈɛŋkən ʊnt ʃpɾˈɛçən mˈɑːk ... 
dɑː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , das iːn fˈiːlə ɛɾʃrˈɛklɪç hˈasən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˈaltən reːɡˈiːrʊŋ ɛɾɡˈeːbən ! 
ˈoː zˈɑːɡən ziː iːm dˈɔx ... ɛɾ zˌɔl zɪç nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən ... ɛs zˈaɪ nˈiːmandən tsuː tɾˈaʊən ... ! 
ˌɑːbɜ fɔn miːɾ zˈɑːɡən ziː iːm nˈɪçts … ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɪç bˈɪtə ziː rˈɛçt ʃˈøːn dɑːrˈʊm ! « 
nɑːx dˌiːzɜ kɔnfˈʊsən ˈanrˌeːdə , nɑːx dˌiːzɜ fɛɾvˈɪɾtən frˈɑːɡə ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈuːɾ ˈaptsuːvˌaɾtən ɛntflˈoː sˌymbəlˈiːnə , viː ˌaɪnə ɡəʃˈɔøçtə tˈaʊbə , ʊnt kˈaʊm nɔx hˌatə ˈalfreːt tsˈaɪt , iːɾ ˌaɪnən vˈaɾmən ɡɾˈuːs an zˌaɪnə bɾˈaʊt nˈaxtsuːrˌuːfən . 
zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡənt , zˈɑːɡtə ɪndˈɛsən ˈalfreːt tsuː zɪç zˈɛlbɜ : » vˈɛlç aɪn hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən , dˌiːzə sˌymbəlˈiːnə ! 
mˈɪshandəlt , ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt , hˈɛŋt ziː nɔx ˈɪmɜ , ɪç zˈeː ɛs dˈɔøtlɪç , an deːm bˈøːzeːvˌɪçt fɔn frˈɪtsə . 
ˈoː duː ɡˈuːtɜ , flˈɛkənlˌoːzɜ ˈɛŋəl ! 
vˌɛn ˌʊnzrə zˈɪtən ɛs ɛɾlˈaʊptən , ɪç vˈyɾdə nˌeːbən mˌaɪnɜ mˈatɪldə dɪç tsuːɾ ˈeːə nˈeːmən , ʊm dɪç tsuː bəlˈoːnən fyːɾ dˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə tɾˈɔøə , fyːɾ dˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə hˈɪnɡəbˌʊŋ . 
« 
ˈalfreːt hˌatə zoːfˈɔɾt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ iːm zoː ˈeːbən ɡəʃtˈɛltən bˈɪtə tsuː ɛntʃpɾˈɛçən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ɡˈasə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
frˈɪtsə hˌatə zɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat , fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , fˈiːl ɛntmˈʊtɪçtɜ ɡətsˈaɪkt , als ɛɾ hˈɔøtə ɪn deːm rˈeːvoːluːtsjˌoːnɪɾtən frˈaɪb??k ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ . 
deːn hˈuːt fɛɾvˌeːɡən ˈaʊfs rˈɛçtə ˈoːɾ ɡədɾˈykt , deːn kˈɔpf ɛmpˈɔɾɡeːrˌɛkt , als hˌɛtə ɛɾ ˌyːbɜ ˈalə dˈɛçɜ hɪnˈaʊstsuːzˌeːən , mɪt deːm ʃpatsˈiːɾstɔk fˈɛçtənt , ɡlˈaɪç deːm lˈaɪçtsɪnˌɪçstən pɾiːmˈɑːnɜ , kˌɑːm ɛɾ dɛs vˈeːɡəs , jˈeːdɜ tsˈɔl aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt . 
deːn frˈɔønt bəɡɾˈyːsənt , mˈaxtə ɛɾ iːm fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ am fɛɾvˈɪçənən ˈɑːbənt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
ˈalfreːt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , frˈɑːktə ˌɑːbɜ bˈaɪneːbst nɑːx deːm bəfˈɪndən ʊnt ɡəbˈɑːrən dɛs » ʃˈøːnən frˈɪtsə « . 
fˈoːɾneːm ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛçtlɪç deːn mˈʊnt ˈaʊfvˌɛɾfənt , ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç , : » vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
ɛsɪst ˈaləs ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡəvˈɪçən , ʊnt ɪç kˈɔmə miːɾ fˈɔɾ , viː jˈeːnɜ kˈoːmɪʃə pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm kˈateːdɜ zˈɑːɡtə : 
ɪç zˈeːə hˈiːɾ fˈiːlə lˈɔøtə , diː nˈɪçt dɑː zɪnt ! 
zoː ɡˈeːts ˌaʊx mˈiːɾ . 
maɪn pɾˌɛːziːdˈɛnt 
fˈɔɾt 
. 
mˌaɪnə rˈɛtə ʊnt ˈandɜvˌaɪtɪɡə ˌasɛsˈoːrən ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə ! 
ˌaɪnə nˈɔøə bəhˈœɾdə ˈaɪnɡəzˌɛtst , diː ɪç tsuː kˈɛnən ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ˈeːrə hɑːbə . 
ˌaɪnə lˈeːrə kantslˈaɪ , vˈoːrɪnən ɪç mɪç hɛrˈʊmtɾˌaɪbə , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ dɑː kˈɔx ˌoːdɜ kˈɛlnɜ . 
ˌyːbɜˈal zˈɔnst tɾˈiːʊmfˌiːrəndə ɡəzˈɪçtɜ , diː miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , ˌoːdɜ blˈasə ʃˈafskœpfə , diː ɪç hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʃlˈɑːɡən mˈœçtə , vˌaɪl ziː ˈeːlɛnt ʊnt fˈaɪk ˈal dˌiːzəm ˈʊmʃtˌ??ts ʊnt kˈeːraʊs tsuːzˈeːən , ʃtˈat zɪç tsuː vˈeːrən . 
dɑː hˈɪn ɪç dɔx vˈɑːɾlɪç , ˈoːnə rˈuːm tsuː mˈɛldən , aɪn ˈandərɜ kˈɛɾl ; 
ʃpɾˈɪtsɪɡɜ als jˈeːmɑːls , ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ rˌoːjalˈɪst , viː nɔx nˈiː . 
hɑːbə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɛndəl ɡəhˈɑːpt , ɡˈeːbə deːn reːbˈɛlɪʃən bˈ??ʃən ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ nˈɑːx , ʊnt ɛs vˌɪɾt nɔx bˈɛsɜ kˈɔmən . 
ziː vɔlən mɪç tsʊm tsvˈaɪtən ˈaʊfɡəbˌoːt nˈeːmən ; 
ˈɑːbɜ » ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ! « vˌɪɾt nˈɪçts ɡərˈaɪçt , kˈaɪnə flˈɪntə mˈeːɾ ˈʊnɡərˌyːɾt . 
dan ʃpɾˈɪçt man bərˈaɪts dɑːfˈɔn , ʊns ʃtˈɑːtsdɪənɜ ɪn ˈaɪt ʊnt pflˈɪçt dɛɾ pɾoːviːzˈoːrɪʃən reːɡˈiːrʊŋ nˈeːmən tsuː vɔlən . 
dɑːfˈoːɾ zˌɔl mɪç ɡˈɔt bəvˈɑːrən ! 
lˈiːbɜ deːn kˈɔpf hɛrˈʊntɜ als mˌaɪnən ɡɾˌoːshɜtsˈoːk fɛɾlˈɔøɡnən , ʊnt deːn bˈøːzeːvˌɪçtɜn tɾˈɔøə ʃvˈøːrən ! « 
voːrˈaʊf ˈalfreːt , ˈɔpʃoːn iːm diː ˈaɪlə ɪn deːn zˈoːlən pɾˈɪkəltə : 
ˈaləs ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ klˈuːk zˈaɪn ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
ˌyːbɜvˈaxə dˌaɪnə ˈʊnklˌuːɡə tsˈʊŋə . 
jˈeːdɜ tˈɑːk hat zˌaɪnən ˈɑːbənt ; 
ˌaʊx dˌiːzɜ ˈaʊfrˌuːɾ vˌɪɾt deːn zˈaɪnɪɡən fˈɪndən . 
vˈaɾtə das ˈap , ˌɑːbɜ ɡˈeːə fɔn hˈiːɾ vˈɛk , mˈaɪnɛtvˌeːɡən aʊf deːn fˈɛldbɛɾk hɪnˈaʊf . 
hˈiːɾ dˈyɾftə ɛs dˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənən frˈaɪmytˌɪçkaɪt ʃlˈɛçt ɛɾɡˈeːən . 
vˌɛn duː dˌaɪnən kˈɔpf fɛɾlˈiːɾst , ɪst dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə dɑːmˈɪt ʃlˈɛçt ɡədˈiːnt . 
mɪt deːm kˈɔpfaphˌaʊən fˈɛŋt ˌaʊx kˈaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn iːɾ » ˈɑː. bˈeː. tsˈeː. « ˈan . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn man dɪç ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs ʃtˈɛktə , ʊnt dɪç dɑːrˈɪnnˌeːn bɾˈʊmən lˈiːsə ˌaɪnə hˈalbə ˈeːvɪçkˌaɪt ? 
» das vˈɛːrə fatˈɑːl , ˈʊnɡəhˌɔøɜ fatˈɑːl ! « mˈaxtə frˈiːdɾɪç zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt : 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈeːɾt ɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈaʊfən , vɪl dˌiːzə frˈɔødə deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən frˈaɪʃɛɾlɜn nˈɪçt mˈaxən ! 
ʊnt vˌɛn ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt kɔlˈeːɡən dˈ??çɡəbɾˌant zɪnt , zoː vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɔm plˈatsə vˈaɪçən , ʊnt deːm ʃtˈ??m ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt diː bɾˈʊst bˈiːtən ! « 
ʊnt das zˌɔlst duː nˈɪçt , ʊnt dˈaɾfst ɛs nˈɪçt , das bəfˈiːlt diːɾ jˈeːmant , dɛɾ fyːɾ dɪç ʊnt dˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt daɪn lˈeːbən tsˈɪtɜt ! 
ˈantvɔɾtətə iːm ˈɛɾnstaft ʊnt ɛntʃlˈɔsən ˈalfreːt : 
ʊnt als frˈiːdɾɪç mɪt ʃpˈœtɪʃɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ frˈɑːktə : » zˈiː dˈɔx , vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzɜ jˈeːmant , dɛɾ mɪç ɪn diː ʃmˈɛːlɪçstə flˈʊxt jˈɑːɡən mˈœçtə ? 
« ˈantvɔɾtətə iːm ˈalfreːt ʃnˈɛl ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪç : 
ɪç nˈɛnə diːɾ das ˈɛdlə hˈɛɾts nˈɪçt , ɪç dˈaɾf diːɾ ɛs nˈɪçt nˈɛnən . 
ɡənˈuːk , das kˈaɪnəs aʊf ˈeːɾdən fyːɾ dˌaɪnə vˈoːlfˌɑːɾt bəkˈymɜtɜ ʃlˈɛːkt . 
hˈøːɾst duː vˈoːl ? 
ɪç mˈuːs ʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ vˌɛn duː nˈɪçt fɔn zˈɛlpst ɛɾrˈɛtst , vˈeːɾ mɪt lˈiːp ʊnt ˈaŋst dɪç vˈaɾnt , bɪst duː aɪn tɾˈɔpf ! 
ˈalfreːt jˈɑːktə fɔn dˌanən , ʊnt frˈiːdɾɪç , zaɪn ɡəhˈɪɾn tsɛɾmˈaɾtɛɾnt , zˈɑː iːm lˈaŋə nˈɑːx . 
ˌɔb ɛɾ ɛɾrˈatən , ˌɔb ɛɾ deːn ɡˈuːtən ɡˈaɪst ɛɾkˈant , dɛɾ iːm diː vˈaɪzʊŋ ɡˈɑːp , deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈoːdən tsuː ɛntɾˈɪnən ? 

ˈalfreːt hˌatə bˈalt deːn mˈan ɡəfˈʊndən , dˈɛsən ɛɾ bədˈ??ftə , ʊnt diː ˈapɾˌeːdə vɑːɾ ʃnˈɛl ɡəmˈaxt . 
als aɪn ˈaɪfrɪɡɜ bˈoːtə kˈeːɾtə ɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs » plˌantaɡˈøːɾs « ˈʊm . 
viːdɜʊm ʃˈaftə ɛs dɛɾ tsuːfˈal , das iːm rˈɑːfɑːˌɛl bəɡˈeːɡnən mˈʊstə . 
dɛɾ hˌɔfteːˈɑːtɜdiːrˈɛktoːɾ ʃtˈuːdɪɾtə tˈiːfzˌɪnɪç ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , ʊnt rˈantə deːm ˈalfreːt zoː tsuː zˈɑːɡən aʊf deːn lˈaɪp . 
ˈoːhoː , ˈoːhoː ! rˈiːf dɛɾ ˈanɡərˌantə : 
vˈɪçtɪɡə dˈeːpɛʃən , diː am hˈɛlən tˈɑːɡə dɪç ɪn ˌaɪnən nˈaxtvandlɜ fɛɾʃtˈɛlən ? 
 » zoː ɪst ɛs ˌaʊx ; « ɡˈɑːp rˈɑːfɑːˌɛl dɑːrˈaʊf : » ɛsɪst zˈɛltzɑːm , das ɪç jˈʊst hˈɔøtə frˈyː , ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃtˈaɪɡənt , zˈeːɾ klˈɛːklɪç mɪç ɛɾˈɪnɜtə , das mˌaɪnəs blˈaɪbəns ɪn hˈiːɾ jˈɑː lˈaɪdɜ nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ zaɪn kˈœnə ; 
das ɪç ˈalzoː fɔn mˌaɪnɜ jˈʊŋən ʊnt ˈeːvɪɡən lˈiːbə vˈyɾdə ʃˈaɪdən mˈysən , ˈoːnə fɪlˈaɪçt mˌaɪnən hˈɛɾtsənsbˌʊnt aʊf bˈyɾɡɜlˌɪçəm vˈeːɡə , fˌɔɾ deːm pˈɑpɑː ʊnt fˌɔɾ deːm pfˈarɜ , ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt kˈaʊm hˌatə ɪç dˈɛshalp ˌaɪnɪɡə ɡəˈaɪɡnətə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən , ʊnt mˌaɪnən kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən , zoː bɾˈɪŋt miːɾ dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ dˌiːzəs ʃrˈaɪbən fɔn ˌʊnzɜm hˌɔfteːˌɑtɜzˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
ɛsɪst diː ˈantvɔɾt aʊf diː klˈɑːɡə ʊnt frˈɑːɡə , zoː ɪç an das ʃˈɪkzɑːl ɡəʃtˈɛlt , ɪndˈeːm ɛs bəzˈɑːkt , das ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk , ˈalɜlˌaɪ ˌʊntɜtˌɑnənrˌeːvoːluːtsjˈoːnən fˈyɾçtənt , plˈœtslɪç aʊf rˈaɪzən ɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt aʊf vˈaɪtərə tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə diː viːdɜɛɾˈœfnʊŋ ˌʊnzɜs hˈɔfteːˌɑtɜs fɛɾtˈɑːkt hat . 
maɪn ˈaʊftɾˌɑːk , aɪn zˈɪŋhaftəs zˈʊbjɛkt fyːɾ ˌʊnzrə bˈyːnə ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , fˈɛlt hiːmˈɪt fɔn zˈɛlpst vˈɛk . 
zoː hɑːbə ɪç dɛn frˈaɪə tsˈaɪt hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː vˈɛɾbən , ʊm tsuː hˈaɪratən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
viː zɪç dɔx das tɾˈɪft ! 
ʊnt dɑː das mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛts , fɔn vˈɛlçəm duː ˈɪmɜ ʃpɾˈɪkst , ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnə fɛɾhˈaɪsʊŋən fɛɾvˈɪɾklɪçən tsuː vɔlən ʃˈaɪnt , zoː bˈɪtə ɪç dˈɪç , lˈiːbstɜ ˈalfreːt , baɪ deːm pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
dɛn ɪç vˈaɪs ʃˈoːn das zˈyːsə kˈatarˌɪnçən hat mˈiːɾs tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl ɡəʃtˈɛkt , duː ʃˈɛlm das dɛɾ ˈeːrənvɜtə hˈɛɾ ˈalfreːt zˌaɪnə tsvˈɛkə fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt ɪm ʃtˈɑːtsrat dɛs plˌantaɡˈøːɾs ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnnˌɪmt . « 
ˈalfreːt , dɛɾ , fɔn rˈɑːfɑːˌɛl fˈɛstɡəhˌaltən , fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt bˈaɪnɑːə ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈuːɾ , mˈaxtə zɪç ɡəvˈaltzɑːm fɔn deːm bɾˈaɪtən rˈeːdnɜ lˈoːs , ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
hˈɔøt ˈɑːbənt ... 
mˈɔɾɡən frˈyː ... ˌyːbɜmˈɔɾɡən ... viː duː vɪlst ʊnt bəfˈiːlst ! 
ʊnt viːdɜʊm ʃtˈant ˌaɪnɜ dˈɑː , dɛɾ deːm flˈyçtɪɡən lˈɔøfɜ nˈaxzɑː , ʊnt zɪç das ɡəhˈɪɾn tsɛɾmˈaɾtɜtə , ˈoːnə aʊf deːn ɡɾˈʊnt fɔn ˈalfrɛts rˈyksɪçtslˌoːzɜ ˈaɪlə tsuː kˈɔmən . 
ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən pˈɑpɑː ʊnt zˌaɪnəm nˈɔøən tˈɔxtɜmˌan fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən , ɡˈɪŋ viː nɑːx deːm ʃnˈyːɾçən fɔn ʃtˈatən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə hˈiːlt aɪn hˈypʃɜ tsvˈaɪspɛnɜ jˈɛnzaɪts dɛɾ dɾˈaɪzɑːm . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dˈɔɾt ʊm diː vˈeːɡə aɪn fˈaɪnɜ lˈaŋɜ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ hˈɛɾ . 
nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə , ʊnt fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə kˌɑːmən tsvˈaɪ ʃpatsˈiːrəndə dˈɑːmən , deːnən dɛɾ hˈɛɾ hˈœflɪkst ɛntɡeːɡənʃrˈɪt . 
vˌɛːrənt zˈɔlçɜ kɔmpliːmˈɛntə nˈɛːɜtə zɪç aɪn bˈ??ʃə , dɛɾ jˈʊst ˈaʊszˌɑː viː dɛs » plˌantaɡˈøːɾs « bˈaɾtəlmˌɛː , dɛɾ hˈarəndən kˈʊtʃə , ʊnt fɛɾzˈɔɾktə dɑːrˈɪnnˌeːn aɪn nˈiːtlɪçəs kˈœfɜçən . 
viː aɪn ɡˈaɪst fɛɾʃvˈant ɛɾ dan , ʊnt lˈaɪçt , viː zylfˈiːdən , hˈʊʃtən diː frˈɑːklɪçən dˈɑːmən ɪn diː kˈʊtʃə , dɛɾ fˈaɪnə hˈɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪt ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm ʃˈatən dɛs fˈoːɾdˌaxs , ʊnt diː rˈɔsə zˈɔøzəltən , fɔm kˈʊtʃɜ dɾˈɪŋlɪç ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , mɪt deːm ɡəfˈɛːɾt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fɔn dˌanən . 
kˈaɪnə ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçə ˌoːdɜ dˈeːnʊntsˌiːantˌɛnzeːlə vɑːɾ tsˈɔøɡə dɛɾ ʃnˈɛlən ˈapɾˌaɪzə ɡəvˈeːzən . 
dɑːfˈyːɾ kˌɑːmən bˈalt deːn dˈeːzɛɾtˌiːrəndən dˈɛːmçən ʊnt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt tsˈɔøɡən ɛntɡˈeːɡən : aɪn bˈɑtaɪlˌoːn ɡəzˈɪnʊŋʃtˌyçtɪɡɜ zɔldˈɑːtən , diː nɑːx deːm ɡəlˈoːptən lˈandə kˈaɾlsruːə tsˈoːɡən , ʊm dˈɔɾt diː zˌɑt??nˈɑːlɪən dɛɾ frˈaɪhaɪt fˈaɪɜn tsuː hˈɛlfən . 
aɪn bˈʊntɜ tɾˈʊpənkˌœɾpɜ , fˌoːɾˌan diː muːzˈiːk ˌaɪnəs dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnts , aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ mˈɑjoːɾ tsuː pfˈeːɾdə , dɛɾ viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən bəˈaʊfzˌɪçtɪçt vˌ??də ; 
zˈoːdan ˌɪnfanteːrˈɪstən ʊnt kˌɑnoːnˈiːrə , diː fɔn ˌiːrɜ bˌateːrˈiː ɛntvˈɪçən , dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈalə mɪt rˈoːzən ʊnt blˈuːmənstɾˌɔøsən ɡəʃmˈykt , fɔn bˈaʊɜn ʊnt hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən bəɡlˈaɪtət , ɪn dɛɾ nˈaxhuːt ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ , diː mɪt vˈafən ʊnt ɡəpˈɛk tsuː dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌyːbɜɡətɾˈeːtən . 
diː kˈʊtʃə mˈʊstə hˈaltən , dɑːmˈɪt dɛɾ bˈʊntə tɾˈoːs ˈoːnə bəlˈɛstɪɡˌʊŋ foːɾbˈaɪ kˈɔntə . 
mˈatɪldə tsˈɪtɜtə zˈeːɾ ʊnt ʃmˈiːktə zɪç ɪn diː ˈɛkə , vˌɛːrənt kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt ˈalfreːt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç als mˈøːklɪç deːn tsˈuːk ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
dˈɛnɔx mˈʊstən ziː zɪç ɡəfˈalən lˈasən , das ˌiːnən aɪn kˈɛkɜ zɔldˈɑːt tsuːrˈiːf : » ɡˈɛlt , iːɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , das dˈɪŋ dɑː vɪl ɔøç nˈɪçt bəhˈɑːɡən ? « ʊnt das aɪn ˈandərɜ deːm ɡəpˈʊtstən hˈɛɾn zˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs mɪt deːm ʃpˈɔt : 
» dɑː ʃmˈɛkt ˈaɪnmˌɑːl , viː diː frˈaɪhaɪt ʃmˈɛkt ! « ˈiːns ɡəzˈɪçt vˈaɾf . 
fyːɾ ˈalfreːts 
ɡədˈʊlt ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋ ; 
fyːɾ diː frˈaʊən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaŋst . 
jˈeːdɔx ɡˈɪŋ ˌaʊx dˌiːzəs foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn vˈaɪtərəs ˈʊnɡəmˌax ʃtˈɛltə zɪç aʊf dɛɾ ɡˈantsən fˈɑːɾt nˈɪçt ˈaɪn . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl lˈaŋtən mˈatɪldə ʊnt ˈalfreːt rˈɛçt frˈøːlɪç ʊnt zˈeːlɪç an deːm bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt ˈan , ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː tsˈɔøɡɪn ˌiːrəs hˈɛɾtslɪçən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs , tɾˈaʊɜtə tsvɑːɾ ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən hˈɔfnʊŋən , ʃˈaʊtə ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈaɪdɪʃ aʊf dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡlˈyk . 
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt , dɑː ˈalfreːt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl baɪ deːm pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ˈaɪnʃlɪç , ʊm deːmzˈɛlbən fɔn dɛɾ vˈoːlɡərˌatənən rˈaɪzə mˈɛldʊŋ tsuː tˈuːn , ʊnt iːm ˈɑns hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən dɛɾ tˈœçtɜ bˈɪtə , ziː dɔx bˈalt , bˈalt nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɛntfˈyːrən ʊnt mɪt deːn ʃvˈɛstɜn vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡən tsuː vɔlən . 
als baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈalfreːt bəmˈɛɾktə , das ɛɾ d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , viː aʊf dɛɾ ˈaɪzən bˈɑːn dɛɾ fɛɾkˈeːɾ ɡˌants frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt bəʃtˈeːə , viː vˈɔɾdəm , vɔltə pˈɑpɑː ɛs ʃˈiːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt ʃˈytəltə ˈɛŋstlɪç ʊnt bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan hˌatə jˈɑː zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt tɾˈɪlɜ , dɛɾ nɑːx ʃtɾˈasb??k zɪç bəɡˈɑːp , nˈɪçt bɪs tsʊm bˈɑːnhoːf bəɡlˈaɪtət , ʊm nˈɪçt dˈɔɾt als ˈaɪn , dɛs flˈʊxtfɜzˌuːxs fɛɾdˈɛçtɪɡɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt ʊnt ɡˈɛldzak fɛɾhˈaftət tsuː vˌɛɾdən ! 

ɛs kˈɔntə ɪndˈɛsən nˈɪçt fˈeːlən , das ɪn deːm lˈaʊf dɛɾ vˈɔxə deːm fˈ??çtzɑːmən pˈɑpɑː ˌaɪnə tɾˈœstlɪçərə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə vˌ??də , ɪndˈeːm dɔx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən vɑːɾ , das rˈɛçt fˈiːlə frˈaɪb??ɡɜ deːn vˈeːɡ ˌʊntɜ diː fˈyːsə nˈɑːmən das ziː nˈɛːmlɪç zɪç aʊf diː ˈaɪzənbˌɑːn zˈɛtstən ʊm fˌɔɾ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , diː ziː fˈyɾçtətən , zɪç tsuː flˈyçtən ɪn diː rˈeːpuːblˌɪk , diː ˌiːrə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ : ɪn diː ʃvˈaɪts . 
ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə tˈatzaxə fˈɛɾnɜ , das jˈeːnə frˈaɪb??ɡɜ fˈœlɪç ˈʊnɡəhˌɪndɜt tsˈiːən kˈɔntən , mɪt ɡˈɛlt ʊnt ɡəpˈɛk , mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn ; 
ʊnt das ˌiːnən ˈʊnbənˌɔmən blˈiːp , jeː nɑːx ɡəfˈalən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ʊnt vˈiːdɜ ˈaptsuːrˌaɪzən . 
diː bɾˈiːfə , diː bˈɑːɾzəndˌʊŋən lˈiːfən pˈyŋktlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː ɪn dɛɾ fˈoːɾmˌɛɾtslɪçstən tsˈaɪt . 
das bənˈɑːm deːn hˌɪntɜbˈaɪnɪʃən zˈɔɾɡən deːn ɡˈɪftɪçstən ʃtˈaxəl , ʊnt dɛɾ vˈakərə mˈan mˈaxtə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾtɾˈaʊt mɪt deːm fˈoːɾzˌats , hˈɛɾtshaft ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt dˈ??çtsˌuːɡeːən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən blˈiːp ɛɾ fˈaɪn tsuː hˈaʊzə , ʃˈaʊtə flˈaɪsɪç ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn , dɑːmˈɪt diː nˈaxbaɾn fɔn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʊnt fɔn deːm tsuːfrˈiːdənən ɡəzˈɪçt , zoː ɛɾ tsuː deːm nˈɔøən vˈeːzən mˈaxtə , nˈoːtiːts nˈɛːmən . 
tsuː ˈandɜn ʃtˈʊndən ˈɔɾdnətə ɛɾ zˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt papˈiːrə , bəʃpɾˈɑːx zɪç mɪt ˈalfreːt , ʊnt lˈiːs zɪç d??ç deːn lˈʊstɪɡən rˈɑːfɑːˌɛl nɑːx bəlˈiːbən ˈɑmuːzˌiːrən . 
» ʃtˈʊlpənstˌiːfəl « ʃpˈiːltə mɪt iːm pˈɪkət , ɛɾtsˈɛːltə iːm diːɾ nˈɛrɪʃstən ɡəʃˈɪçtən , ʊnt kˈatarˌɪnçən hˈalf ɡətɾˈɔølɪç mˈɪt ; 
dɛn dɛɾ kˈɪntskɔpf fɔn hˌɔfteːˌɑtɜdiːrˈɛktoːɾ vˈʊxs iːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː zˈeːlə hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt leːbˈɛndɪç viː ziː ɪn deːn tˈɑːk lˈeːptə . 
deːm frˈiːdənsmˌan , dɛɾ ˈaləs zoː ɡərˈuːɪç zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən zˈɑː , vɑːɾ hˈaɪtɜ tsuː zˈɪn , dɑː ɛɾ lˈiːptə , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə fɔn kˈaɪnəm dˈɔnɜvˌɛtɜ bədɾˈoːt vˈʊstə . 
dɛɾ » plˌantaɡˈøːɾ « fɛɾtsˈoːk nˈɛːmlɪç kˈaɪnə mˈiːnə , ʊnt lˈiːs das ˈʊnbəkˌymɜtə pˈɛːɾçən ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçə hˈansdɛnəl vɑːɾ nɑːx kˈaɾlsruːə ɡəɡˈaŋən , » ʊm das ɡˌuːvɜneːmˈɛnt pɾoːvˈiːzoːˌiːrə mɪt ˌatɛntsjˈoːn tsuː ˈɔpzɛɾvˌiːrən ; 
« 
dɛɾ zˈatlɜmˌaɪstɜ fɛɾzˈɔɾktə deːn nˌɑːxbɑːɾ hˌɪntɜbˈaɪn ɡətsˈiːmənt mɪt nˈɔøɪçkˌaɪtən , ʊnt fyːɾ dɛs lˈeːbəns lˈʊst ʊnt ˈaneːmlˌɪçkaɪt ʃˈaftən , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt kˈatarˌɪnçən rˈat . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst mɪt ɡˈatɪn ʊnt ˈɛɾstɡəbˌɔɾnəm hˈɔltə zɪç ˈeːbənfˌals ˈaltɛːklˌɪç ˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn mˈʊntɜkˌaɪt ˌaʊs deːm rˈaɪçən fˈoːɾrˌat rˈɑːfɑːˌɛls , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das tsvˈɪʃən dˌiːzən lˈɛtstərən hˈɛrən jeː aɪn tsvˈɪst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
sˌymbəlˈiːnə alˈaɪn vɑːɾ diː ɡˌants ʃtˈɪlə pɛɾzˈoːn ɪm hˈaʊzə . 
nˈuːɾ vˌɛn am ʃpˈɛːtɜn ˈɑːbənt ˈalfreːt ˈaɪntɾˌɑːf , vˌ??də ˌaʊx sˌymbəlˈiːnə fɛɾɡənˈyːktɜ , vˈɛksəltə dan ʊnt vˈan ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt ˈiːm . 
ziː frˈɑːktə nˈuːɾ nɑːx deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
lˈaɪdɜ kˈɔntə iːɾ ˈalfreːt nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ das lˈeːbən ˌaɪnəs kuːrˈiːɾs fˈyːɾtə . 
ɛɾ lˈiːs nˈɛːmlɪç kˈaɪnən tˈɑːk ˈaʊs , ˈoːnə ˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx deːm tsuːflˈʊxtsɔɾt mˈatɪldəns tsuː mˈaxən , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˈaləs dˈɔɾt vˈoːl ʃtˈant . 
mˈançmɑːl , vˌɛn ɛɾ diː rˈyːrɪçkˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns bətɾˈaxtətə , zˈɔøftstə ɛɾ ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən : » ˈoː lˈiːbə , viː bəlˈeːpst duː , viː pˈaɪnɪçst duː dˌaɪnə lˈeːɾjˌʊŋən ! 
viː rˈuːɪç vɑːɾ ɪç ˈaɪnst , ʊnt viː rˈɛnə ʊnt jˈɑːɡə ɪç jˈɛtsoː , viː aɪn ˈaɾməs ɡˈeːɛtstəs rˈoːs ! 
ɛsɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , zoː ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə hɪnˈaʊs fɛɾlˈiːpt tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪç bərˈɔøə jˌɛtst tˈiːf , zoː ˈɔft ɪm lˈeːbən diː knˈɛçtə dɛɾ lˈiːbə mɪt ʃpˈɔt ɡəɡˈaɪsəlt tsuː hˈɑːbən . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç , viː diː lˈiːbə tˈuːt . 
hˈɛt ɪç ˈɛs nɔx ˈantsuːfˌaŋən , ɪç vˈyɾdə mɪç ʃˈøːn bədˈaŋkən . 
dɑː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɛlpst aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ knˈɛçt bɪn , zoː mˈœçt ɪç ʊm ˈalə ɡˈɔldɡɾuːbən dɛɾ vˈɛlt mˌaɪnə sklˌɑveːrˈaɪ nˈɪçt hˈɪŋeːbən ! « 
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
fɛɾvˈɪrʊŋən ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋən . 
vˌɛn ʃˌoːn hˌɪntɜbˈaɪn mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊfs rˈaɪnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt mɪt fˈasʊŋ deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntɡeːɡənzˈɑː , dɑː zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɛɾlˈeːdɪçt zˈaɪn ʊnt iːm diː mˈuːsə lˈasən vˈyɾdən , ˌaɪnən tsˈuːk ˌyːbɜ deːn rˈaɪn tsuː mˈaxən ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , vˈas iːm lˈiːp ʊnt tˈɔøɜ , zoː tɾˈɑːt dɔx vˈiːdɜ aɪn lˈaɪdɪɡɜ ˈʊmʃtˌant ˈaɪn , dɛɾ iːn ˈaʊfs nˈɔøə ɪn nˈɔt ʊnt ɛntzˈɛtsən ʃtˈyɾtstə . 
ɛs hˌatən zɪç bˈalt nɑːx dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː deːn dˌeːmoːkɾˈɑːtən das ɡˈantsə lˈant ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , frˈɛmdlɪŋə ɪn mˈɛŋə ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊm fyːɾ diː nˈɔøən tsˈuːʃtɛndə tsuː kˈɛmpfən ʊnt mˈœɡlɪkst dɑːrˈaʊs fˈoːɾtˌaɪlə tsuː tsˈiːən . 
flˈyçtlɪŋə ʊnt ˌɑbəntˈøːrɜ fɔn ˈalən natsjˈoːnən dˈ??çtsˌoːɡən diː ʃtˈat frˈaɪb??k , nɑːx kˈaɾlsruːə zɪç tsuː bəɡˈeːbən . 
diː ɡˈasən lˈiːfən fɔn ˌiːnən fˈɔl , ʊnt ziː vɑːrən fyːɾ kˈatarˌɪnçən tsʊm bˈaɪʃpiːl zˈeːɾ vɪlkˈɔmənə ɡəʃtˈaltən . 
das ɡˈuːtə kˈɪnt hˌatə zɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə nɑːx frˈaɪʃɛɾlɜn ɡəzˈeːnt ! 
ˌaʊx fyːɾ rˈɑːfɑːˌɛl vɑːɾ diː ˈanʃˌaʊʊŋ dˌiːzəs vˈandɛɾfˌɔlkəs nˈɪçt ˈoːnə rˈaɪts . 
ɛɾ klˈɔpftə dɑːbˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt ɡəhˈaɪm an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt dˈaŋktə ɪm ɡeːbˈeːt : 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈɛɾ maɪn ɡˈɔt , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn , viː dˌiːzə dˈɑː ! « 
fyːɾ deːn pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn vɑːɾ daɡˈeːɡən dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl fɔn lˈantʃtɾˌaɪçəndən tsuːtsˈyːɡɜn kˈaɪn ˈanɡənˌeːməs . 
» vˌoː dˌiːzə zɪnt , vˌɪɾt lˈaɪdɜ dɛɾ vˈɛtɜ tˈiːtʊs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən ! « dˈaxtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɪn , ʊnt tɾˈœstətə zɪç nˈuːɾ dɑːmˈɪt , das ɛɾ zˌaɪnə kˈɔɾnəlˌiːɑː fˌɔɾ deːm ˈʊnbərˌuːfənən frˈaɪvɜbɜ ɡərˈɛtət . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ˌaʊx dˌiːzə pɾˈyːfʊŋsʃtˌʊndə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈaɪmɔɾɡən ˈalfreːt hˌatə bərˈaɪts mɪt dɛs fˈɑːtɜs zˈeːɡən zˌaɪnə kˈuːriːɾfˌɑːɾt ˈiːns ˌoːbɜlˈant ˈanɡətɾˌeːtən , ʊnt pˈɑpɑː vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət alˈaɪn rˈʊmpəlt ʊnt pˈɔltɜt ɛs fɛɾdˈɛçtɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs bəzˈɑːɡtən kˈɑbiːnəts . 
ʃpˈoːrənklˌaŋ ʊnt zˈɛːbəlɡˌeːrasəl , ʃpˈɛktakəl ɡənˈuːk ; 
fɔn klˈɔpfən kˈaɪnə rˈeːdə . 
diː tˈyːrə ʃpɾˈɪŋt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə kˌɑpiːtalˈɪst ɡlˈaʊpt ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst , man kˈɔmə , iːn tsuː fˈyːrən ɪn deːn kˈɛɾkɜ . 
dɔx ˈɪsts nˈɪçt zoː ˈaɾk , ˌɑːbɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt rˈɪçtɪç dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə tˈiːtʊs , zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɡəvˈaxzən ʊm mˈeːrərə tsˈɔl , bəbˈaɾtət , viː nɔx nˈiː , ˈʊmflˌatɜt fɔn ˌaɪnɜ dɾˈaɪfaɾbˌɪɡən ʃˈɛɾpə , diː an lˈɛŋə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən zˈuːxt , deːn bəfˈiːdɜtən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ bɾˈɑːf ˈaʊsɡəbˌɪldətən bˈiːɾbɑːs frˈɑːkt ɡədˈaxtɜ tˈiːtʊs : 
» viː ʃtˈeːts , viː ɡˈeːts , ʊnt ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , bˈyɾɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn ? 
vˈas ɪç foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , ɪst ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən ? 
das diː frˈaɪhaɪt zˈiːktə , ɪst ˈeːbən kˈaɪn vˈʊndɜ ; 
ˌɑːbɜ das ˈʊns , bˈyɾɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn , fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɑːk ɡətɾˈɔfən , das ɪst aɪn mˈiːrakəl . 
vˈas zˈɑːɡən viːɾ nˈuːn tsuː deːn dˈɪŋən , viː ziː ɡəkˈɔmən zɪnt ? 
ʃˈɛːmən viːɾ ʊns bɪs ˈiːns hˈɛɾts hɪnˈaɪn ? 
tsˈɪtɜn viːɾ jˌɛtst fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , diː ˌʊnzrə ˈeːlɛndə knˈɛçtsɡeːzˌɪnʊŋ fɛɾdˈiːnt hat ? « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈaŋən ˈanrˌeːdə hat zɪç hˌɪntɜbˈaɪn ɛɾmˈant , ʃtɾˈɛkt diː hˈant hˈɪn ʊnt zˈɑːkt : vɪlkˈɔmən , bˈyɾɡɜ tˈiːtʊs ! 
ˈalɜdˌɪŋs zɪnt ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ʊnt vˈɪçtɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
das fˈɔlk hat zɪç ɛɾhˈoːbən viː aɪn mˈan , ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ ... ʊnt diː rˈaɪksfɜfˌasʊŋ ... ʊnt dɛɾ pˈatɾɪˌoːt fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ... 
deːm vˈɛtɜ ɪn das fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡə ʃˈaʊənt ɪst pˈɑpɑː kɔnfˈʊs ɡəvˌɔɾdən , ɪst ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɪn diː pˈɑrɑːdə fˈɛːɾt iːm tˈiːtʊs , dɛɾ nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən : 
» lˈast diː koːmˈøːdɪə , bˈyɾɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn , ɪç bˈɪtə ˈɔøç ! 
ˈeːɜ vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜstən nˈaxt dɛɾ hˈɛlstə tˈɑːk , ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp tsuː mˌaɪnən fˈyːsən aɪn çˌɪmboːrˈasoː , als aɪn vˈɑːrɜ pˈatɾɪˌoːt ˌaʊs deːm zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ʃpˈiːsbyɾɡɜ . 
ˈɔørə bəkˈeːrʊŋ kˌan nˈuːɾ mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
ʊnt dan vˌɪɾt ziː ˈeːɾst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn . 
vˈeːnɪçstəns mˈaxt dɛɾ ʃrˈɛkən fˈɔlɡzɑːm , ʊnt ɪç vɪl nɑːx kɾˈɛftən dɑːtsˈuː vˈɪɾkən , das dɛɾ ʃrˈɛkən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdə . « 

ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ ʊnt lˈiːbstɜ bˈyɾɡɜ ʊnt nˈɛfə tˈiːtʊs ... vɔltə hˌɪntɜbˈaɪn ˈanhˌeːbən . 
dɛɾ tˈɔøfəlsmˌɛnʃ ˌʊntɜbɾˈax iːn jˈeːdɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fˈɔɾtfɑːrənt : » ʃˌoːn ɡˈuːt , ˈapɡəmˌaxt . 
bˈyɾɡɜ , fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , vˌɛn iːɾ ɡəhˈoːɾçən vɔlt . 
ɪç bɪn ˈalzoː vˈiːdɜ dˈɑː . 
ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪf nɑːx kˈaɾlsruːə tsuː ɡˈeːən ʊnt mɪç tsʊm ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp tsuː mˈɛldən . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən kɾiːksplˈɑːn ɪn dɛɾ tˈaʃə , dɛɾ ˌʊnzərɜ zˈaxə deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçstən dˈaʊɜ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl . 
bəfˈoːɾ ɪç jˈeːdɔx mɪç ʃtˈyɾtsə ɪn ɡəfˈɑːɾ ʊnt tˈoːt fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant , vɪl ɪç dɛs lˈeːbəns hˈœkstə lˈʊst ɡənˈiːsən , dɛn nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡən 
blˈɪk lˈeːpt dɛɾ mˈan dɛs fˈɔlks . 
ɪç vɪl nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt mˌaɪnə bˈɑːzə kˈɔɾnəlˌiːɑː hˈaɪratən , ʊnt hˈɔfə , das vˈeːdɜ ziː , nɔx iːɾ , nɔx ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
vˌoː ɪst das hˈɪmlɪʃə mˈɛːdçən ? 
ɪç vɪl ziː zˈeːən , iːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˈas ziː an miːɾ ɡəzˈyndɪçt , ʊnt iːɾ mˌaɪnə hˈant rˈaɪçən , jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ . « 
dɑː vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈat tˈɔøɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔm ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp vɑːɾ fɛɾdˈamt dɾˈɪŋlɪç , mˈaxtə vˈeːnɪç fˈeːdɜlˌeːzəns . 
dɔx bəzˈɪnt zɪç pˈɑpɑː aʊf deːn ˈaltən ʃpɾˈʊx dɛs fˈɔlks , dˈas , vˌoː nˈɪçts ɪst , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst zaɪn rˈɛçt fɛɾlˈoːrən hat , ʊnt ˈantvɔɾtət , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn hˈɛɾtsən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt bədˈaʊɜnt : 
vˈɛːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ , vˌɛn nˈuːɾ das mˈɛːdəl tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə ! 
viː zˌɔl ɪç ziː ˌɑːbɜ tsuːrˈykʃˌafən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn , ʊnt zˈɪtst ziː nˈɪçt dɾˈyːbən ɪm ˈɛlzɑːs , tsuː mˈaɾkɪɾç , baɪ mˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə plˈɛtənbˌɛɾk ? 
fatˈɑːləs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! 
vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt zoː pɾˈɛsɪɾtə , lˈiːbstɜ vˈɛtɜ mˈaɪn , ɪç vˈyɾdə ʃrˈaɪbən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt iːɾ diː hˈaɪmkeːɾ ʃtɾˈɛŋstəns ˈanbəfˌeːlən ... ! 
» iːɾ ʃˈɛɾtst vˈoːl , bˈyɾɡɜ ... ? 
« ˌʊntɜbɾˈɪçt iːn tˈiːtʊs , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəln zˈeːɾ , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstən mˈiːnə , vˌaɪl jˈɛtsoː ɪn dɛɾ tˈɑːt diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɛçənt , ɛntɡˈeːɡnət hˌɪntɜbˈaɪn : 
ˈax , bˈɛstɜ bˈyɾɡɜ , fˈɔlksfrɔønt ʊnt vˈɛtɜ , miːɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɛɾtsɜlˌɪç tsuː mˈʊtə ! 
ʊnt tˈiːtʊs hiːrˈaʊf lˈɛçəlnt : » zɪnt viːɾ zoː ɡəʃmˈaɪdɪç ɡəvˌɔɾdən ? « 
ʊnt hˌɪntɜbˈaɪn zoːfˈɔɾt : viː hˈantʃˌuːleːdɜ , vˈakərɜ vˈɛtɜ , viː ɡərˈiːbənstəs hˈantʃˌuːleːdɜ ! 
ʊnt viːdɜʊm ʃˈaʊt iːn tˈiːtʊs pɾˈyːfənt ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan : 
» tˈɔøʃt iːɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt , bˈyɾɡɜ ? « frˈɑːkt ɛɾ lˈaʊɜnt : » vɔlt iːɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt kˈɔɾnəlˌiːɑː fˌɔɾ miːɾ fɛɾlˈɔøɡnən ? 
vˈɛːrə ˌiːrə rˈaɪzə nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə fˈɪntə ? 
hˌɛtət iːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ziː ɪm hˈaʊzə fɛɾʃtˈɛkt ? 
« 
hˌɪntɜbˈaɪn mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , viː das fɛɾlˈɛtstə ˈeːɾɡeːfˌyːl ɪn pɛɾzˈoːn , tsˈiːt deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnəs ʃlˈafrɔks , rˈaɪçt deːnzˈɛlbən deːm vˈɛtɜ dˈɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡt mɪt ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ ɛntɾˈystʊŋ : 
ˌʊntɜzˈuːxən ziː das ɡˈantsə hˈaʊs , bˈyɾɡɜ vˈɛtɜ ; 
dˌiːzə ʃlˈysəl tˈuːn ˈalə mˌaɪnə tˈyːrən ˈaʊf , vˈɛtɜ bˈyɾɡɜ . 
ɪç ɡˈeːbə mɪç ɡˌants ɪn ˌiːrə hˈɛndə ... maɪn kˈɔpf zˈaɪ ˌiːnən bˈyɾɡə ... 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls lˈɛçəlt tˈiːtʊs ʊnt zˈɑːkt lˈɔøtzeːlˌɪç : 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈɔøç ; 
ɪç vˈʊstə ʃˈoːn , das kˈɔɾnəlˌiːɑː vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn frˈaɪb??k tsuː fˈɪndən . 
kˈɔɾnəlˌiːɑː vˈyɾdə zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnʃpˌɛrən lˈasən ; 
ziː ɪst tsuː frˈaɪ , tsuː bəhˈaɾlɪç ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç , ʊm zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈɛsə ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
diː zˈaxə pɾˈɛsɪɾt ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡəvˈaltɪç . 
ɪç ɡˈeːə hˈɔøtə tsuː mˈɪtɑːk nɑːx kˈaɾlsruːə ˈap , lˈeːɡə deːm lˈandəsˌaʊsʃˌuːs mˈɔɾɡən mˌaɪnən kɾiːksplˈɑːn fˈɔɾ , lˈasə miːɾ ˌaɪnə mɪsjˈoːn fˈyːɾs ˌoːbɜlˈant ˈaʊftɾˌɑːɡən , ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə , viː ziː ɪn mˌaɪnəm plˈɑːnə fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt bˈɪnən dɛɾ kˈyɾtsəstən tsˈaɪt tɾˈɛfə ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ ˈaɪn . 
ˈalsdan ˈɑːbɜ « hˈiːɾ vˌ??də dɛs vˈɛtɜs blˈɪk ʊnt vˈɔɾt vˈiːdɜ dɾˈoːəndɜ » ˈalsdan hˈɔfə ɪç , kˈɔɾnəlˌiːɑː viːdɜtsuːzˈeːən . 
iːɾ hˈɑːpt dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən ; 
iːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ mɪt ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən . 
mˈaxt ˈɔørə ˈanʃtˌaltən ; 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˌɪɾt zɪç dan fˈɪndən . 
bətɾˈyːkt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
dɛn vˈyɾdət iːɾ diː hˈɛɾlɪçə jˈʊŋfraʊ zˈɛlpst ɪm tˈiːfstən ʃˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾɡɾˈɑːbən , ɪç hˈɔltə ziː hɛrˈaʊs , ʊnt dan vˈeːə ˈɔøç ! « 
ʃpɾˈɪçts , dɾˈeːt zɪç ˈʊm , ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɾˈaʊsən , ʃtˈɔlpɜt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , fɛɾlˈɛst das hˈaʊs . 
fɔn ʃtˈʊnt an ɪst jˈeːdɔx ɪn pˈɑpɑː aɪn tˈɔøfəlçən lˈoːs , das iːn nˈɪçt rˈuːən ʊnt nˈɪçt rˈastən lˈɛst . 
ɛɾ kɾˈamt ɪn ˈalən kˈɪstən , ɛɾ ʃtˈyɾtst ˈalə ʃˈʊblɑːdən , ʃtˈɔpft ˈalə zˌaɪnə bɾˈiːftaʃən fˈɔl . 
kˌan kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs zaɪn tsuːkˈynftɪɡɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈalfreːt iːm nˈaxrɪçt bɾˈɪŋt fɔn zˌaɪnən tˈœçtɜn , ʊnt nˈɪçt zoː bˈalt ɪst dˌiːzə nˈaxrɪçt iːm ɡəvˌɔɾdən , zoː fɛɾkˈyndət pˈɑpɑː deːm ʃtˈaʊnəndən ˈalfreːt , das ɛɾ nɔx an dˌiːzəm ˈɑːbənt fˈɔɾt vˈɔlə , ʊm mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən mˈatɪldə ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː nɑːx bˈɑzəl tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ɪm hˈaʊzə ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsfrɔøndəs , ɪn ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən famˈiːlɪə , ˈaɪntsuːkvˌaɾtiːrən . 
» ɪç hɑːbə mˈʊt ʊnt ˌaɪnən pˈɑːs , « zˈɑːɡtə pˈɑpɑː ʃtˈanthaft , » deːn miːɾ dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜ fɛɾʃˈaftə . 
dɔx tsˈɛːlə ɪç aʊf ziː , ˈalfreːt , das ziː mɪç bəɡlˈaɪtən , mˌaɪnə tˈœçtɜ ʊnt mˌaɪnə ʃˈɑtʊlə bəʃˈytsən hˈɛlfən ʊnt mɪç zˈɛlbɜ vˈoːlbəhˌaltən hˈaɪmbɾɪŋən . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən dan diː lˈɛtstə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , diː mˌaɪnə rˈɛstiːrəndən kˈɪndɜ ʊnt ziː ʊnt mɪç , ʊnt mˈaɪntveːɡən ˌaʊx deːn nˈɛrɪʃən rˈɑːfɑːˌɛl ɡɾˈyntlɪç zˈalviːrən zˌɔl . 
diː tsˈaɪt bɾˈɛnt miːɾ jˈɛtsoː aʊf deːn nˈɛːɡəln , ʊnt dɛɾ tˈɪʃ mˈuːs rˈaɪn zaɪn , bəfˈoːɾ dɛɾ ˈʊnɡlyksvˌɛtɜ vˈiːdɜ kˈɔmt . 
« 
ˈalfreːt ɪst ɛɾʃtˈaʊnt , vˈɪlɪçt ɪndˈɛsən ˈaɪn , ʊnt dɾˈɪŋt zˈɛlbɜ aʊf ˈaɪlə ; 
ˈeːbənzˌoː ɛɾʃtˈaʊnt zɪnt kˈatarˌɪnçən ʊnt sˌymbəlˈiːnə , dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt nˈɪmt ʊnt mɪt rˈɛtzəlhˌaftən vˈɔɾtən aʊf fˈɛɾnərə fɛɾvˈɪklʊŋən , vˈɛltfɑːɾtən ʊnt ˈaʊsvˌandərˌʊŋən hˈɪndɔøtət . 
ˌaʊx diː dˈɔktoːrˌɪn ʃtˈaʊnt iːɾ tˈaɪl , dɑː iːɾ bɪs aʊf vˈaɪtərəs das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs hˌɪntɜbˈaɪnɪʃən hˈaʊzəs ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɪɾt , ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔl , als ˈiːm , dɛɾ tsʊm ˈɑːbəndbˌeːzuːx ˈaɪntɾˌɪt , kˈatarˌɪnçən diː ˈapɾˌaɪzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt dˈɛsən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs mˈɛldət . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈøːn fɔn ˈiːnən , « fˈyːkt kˈatarˌɪnçən ˌiːrɜ mˈɛldʊŋ mɪt ʃmˈɔləndən lˈɪpən hɪntsˈuː , » das ziː zɪç deːn lˈiːbən lˈaŋən tˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən lˈiːsən . 
ɪst das ˌɛtvɑː aɪn bəvˈaɪs dɛɾ lˈiːbə , diː ziː tsuː miːɾ hˈeːɡən ? 
ɪç lˈaŋvˌaɪlə mɪç tsuː tˈoːdə ˈɪnɜhˌalp ˌʊnzərɜ fˈiːɾ dˈiːnɜn , ʊnt vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˌoː ziː ʃpatsˈiːrən ʊnt iːɾ rˈɛpçən lˈaʊfən lˈasən ? « 
voːrˈaʊf dɛɾ hˌɔfteːˈɑːtɜdiːrˈɛktoːɾ mɪt ɡətɾˈyːptɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ɛɾɡˈeːbənstəm hˈantkˌuːs : » ˈoː hˈɛrɪn , duː zˈɔltəst ˈandɜs dˈɛŋkən fɔn mˈiːɾ ! 
vˈɛlç aɪn fɛɾdˈaxt , vˈɛlç aɪn ˈaɾɡvoːn ʊnt vˈɛlçəs ɡətsvˈaɪfəl ! 
vɑːɾ miːɾ nˈɪçt das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ viː aɪn ˈamboːs , ʊnt hˈɛmɜtən nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈalə zˈɔɾɡən ʊnt ˈɛŋstən , viː ˈaɪnst diː sˈykloːpən dɛs hˈaɪdəntˌʊms ɡətˈɑːn ? 
mˈʊstə ɪç nˈɪçt zˈɪtsən fˈɛɾnə fɔn ˈiːnən , hˈɔldəs kˈatɾɪnçən , ʊnt klˈɑːɡən ʊnt plˈɑːɡən mɪç an deːm bˈɛtə dɛs frˈɔøndəs , dɛɾ dɑːhˈɪnlˌiːkt , ˌaɪnə bˈɔøtə dɛs kˈʊmɜs , ʊnt fɪlˈaɪçt bˈalt ˌaɪnə bˈɔøtə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt dɛs tˈoːdəs ? 
dɛn ɛs ʃˈytəlt deːn kˈɔpf dɛɾ ˈaɾtst ʊnt bɾˈaʊtə ʃˌoːn mˈançə mɪkstˈuːrən ʊnt ˈɑːnət dɔx bˈøːzlɪçə ɡˈalə ɪm ˈaʊfrˌuːɾ , ˈanʃtˌɛkənt tsʊm fˈiːbɜ , fˈyɾçtət daszˈɛlbə fyːɾ frˈɪts , deːn ˈaɪnst man ɡənˈant hat deːn ʃˈøːnən ! « 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das kˈatarˌɪnçən fɔn zɔtˈɑːnɜ dˌɛklamatsjˈoːn ʊnt jˈambiːrˌʊŋ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf lˈʊstɪç ɛɾrˈeːkt vˌ??də ʊnt ɪn ɡˈɛləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , vˈoːraɪn dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ tsuːɡˈeːɡən , ʊnt hˈalp ʊnt hˈalp ˌaʊx diː dˈɔktoːrˌɪn ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən , das sˌymbəlˈiːnə , ˌaɪnə ˈoːrəntsˌɔøɡɪn dɛɾ tˈiːrɑːdə dɛs rˈɑːfɑːˌɛl , diːzˈɛlbə nˈɪçt lˈʊstɪç ˈaʊfnˌɑːm , dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst fɛɾfˈiːl . 
frˈiːdɾɪç kɾˈaŋk , fɛɾlˈasən , ˈoːnə pflˈeːɡə , fɪlˈaɪçt nɔx fɔn ˈandɜn ɡəfˈɑːrən ʊmɡˈeːbən , diː iːn bədɾˈoːən , deːn fˈyɾstlɪçɡˌeːzɪntən bəˈamtən , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈʊnɡəzˌɛtsmɛːsˌɪɡən reːɡˈiːrʊŋ deːn ˈaɪt fɛɾvˈaɪɡɜtə ! 
sˈymbəlˌiːnəns ʃrˈɛkən , ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːən , lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaɪnpɾˌɛsən ɪn ˌiːrə lˈiːbəndə zˈeːlə alˈaɪn ; 
ziː mˈʊstə iːn mˈɪthaɪlən , mˈʊstə frˈɑːɡən , zɪç fɔn deːm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ˌiːrɜ bəzˈɔɾɡniːs ɪn kˈɛntniːs zˈɛtsən ... ! 
zoː ɛɾfˈast ziː deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ʃˈɪkt kˈatarˌɪnçən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt vˈɑːkt deːn rˈɑːfɑːˌɛl ˈantsuːrˌeːdən , zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən nɑːx dɛɾ lˈɑːɡə dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs . 
rˈɑːfɑːˌɛl viːdɜhˈɔlt , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , fˈyːkt ˌɑːbɜ bˈaɪ , das dɛɾ ɡɾˈɪm ˌyːbɜ diː jˈɛtsɪɡən tsˈuːʃtɛndə dɛs lˈandəs , ʊnt dan dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlənə kˈʊmɜ ʊm deːn fɛɾlˈʊst , deːn zˈɛlpstfɛɾʃˌʊldətən , zˌaɪnɜ ˈeːdəln bɾˈaʊt , tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn diː ʃlˈɪŋən ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən kɾˈaŋkhaɪt ɡəvˈɔɾfən ; 
das dɛɾ ˈaɾtst zˈɛlpst dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ˌaɪnə ʃnˈɛlə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs deːm lˈandə dˈyɾftə das bˈɛstə hˈaɪlmɪtəl zˈaɪn ʊnt diː kɾˈaŋkhaɪt nɔx ɪm kˈaɪmə ɛɾʃtˈɪkən . 
nɔx dɾˈɪŋəndɜ zˈaɪ deːm ˈaɾmən frˈiːdɾɪç dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈanɡərˌatən vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ , ʃˌoːn frˈyːɜ ˈʊnbəlˌiːpt baɪ deːn frˈaɪhaɪtsmˌɛnɜn , ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə rˈeːdən an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən deːn hˈɑːs dɛs fˈɔlkəs ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt hɑːbə , ʊnt vˌaɪl ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː das ɡərˈyçt ˈʊmɡəɡˌaŋən , dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ zˈamt zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋsɡənˌɔsən mˈysə fɛɾhˈaftət ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
» das kˌan nˈuːn hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ɡəʃˈeːən ; « ʃlˈiːst rˈɑːfɑːˌɛl zˌaɪnə rˈeːdə : » ʊnt zaɪn ˌʊntɜɡˈaŋ ɪst ɡəvˈiːs , zaɪn tˈoːt ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç , vˌɛn ziː iːn ɪn deːn kˈɛɾkɜ ʃtˈoːsən . 
ˌɑːbɜ viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ vˈaɪɡɜt ɛɾ zɪç , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ ʊnt hˈaɪlʊŋ tsuː tˈuːn . 
aʊf ˈaləs tsuːrˈeːdən ˈantvɔɾtət ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs ʊnt daszˈɛlbə : 
vˈas lˈiːkt miːɾ am lˈeːbən ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçtsvyɾdˌɪç fɛɾʃlˈɔødɜt , vˈas maɪn dˈɑzaɪn fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt fɛɾˈeːdəlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
maɪn hˈɛɾts hat bˈaŋkɾɔt ɡəmˈaxt , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn ɪst maɪn ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɔfən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
vˌɛn mɪç ˈɛtvɑːs rˈaɪnɪɡən ʊnt hˈaɪlən kˌan , zoː ɪst ɛs dɛɾ tˈoːt : dɑːrˈʊm ˈalzoː hˈeːɾ dɑːmˈɪt ʊnt nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɪmpɜ ɡətsˈʊkt ! 
 « 
sˌymbəlˈiːnə ɪst blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , viː dɛɾ ʃnˈeː . 
diː hˈɛndə fˈɛst ɡəkɾˈɔøtst aʊf deːm hˈɛftɪç vˈoːɡəndən bˈʊsən , frˈɑːkt ziː dˈʊmpf deːn bəvˈeːktən rˈɑːfɑːˌɛl : 
ˈax hˈɛɾ , vˈas ɪst dɛn dɑː tsuː tˈuːn fyːɾ ˌiːrən frˈɔønt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌiːrən frˈɔønt dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən lˈasən ? 
ɪst dɛn kˈaɪn mˈɪtəl , iːm mˈʊt tsuː ɡˈeːbən ʊnt diː lˈʊst tsʊm lˈeːbən ? 
ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ jˈɛtsoː ˈeːɾst rˈɛçt mˈɛɾkt , das diː ˈaltə lˈiːbə nˈɪçt rˈɔstət , flˈystɜt sˌymbəlˈiːnə , dɑː kˈatɾɪnçən viːdɜkˈeːɾt ʊnt das dˈɔktɔɾpˌɑːɾ deːn ʃpɾˈɛçəndən zɪç nˈɛːɜt , ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt tsˈuː : » aɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːnən tˈɛːtə ɛs fɪlˈaɪçt . 
jˈeːdəs ˈandərə pɾˈalt mˈaxtloːs ap fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ʃpɾˈɛçən ziː , ʃrˈaɪbən ziː das vˈɔɾt . 
ɪç vˈɪls iːm hˈɔøtə nɔx ˌyːbɜbɾˈɪŋən , ˈʊnt , vˈɪls ɡˈɔt , mˈøːɡə ɛs iːm zˈaɪn aɪn ʃtˈɛɾn ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn nˈaxt zˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ! « 
dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ , ˈʊnɡəʃmˌɪŋkt ʊnt vˈɑːɾ , viː frˈɔødɪç ʊnt viː ʃmˈɛɾtslɪç tsˈuːɡlaɪç ɛɾrˈeːkt ziː nˈɪçt sˈymbəlˌiːnəns ɡəfˈyːlə ? 
frˈiːdɾɪç ɡədˈɛŋkt ˌiːrɜ , bərˈɔøt , lˈiːpt ziː nɔx ! 
ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən ˈaɪlt das mˈɛːdçən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ɛɾɡɾˈaɪft diː fˈeːdɜ ʊnt ʃrˈaɪpt hˈastɪç , ɔpɡlˈaɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant : 
» ˌiːrə frˈaɪhaɪt , ˈax fɪlˈaɪçt iːɾ lˈeːbən ɪst ˈɛɾnstlɪç bədɾˈoːt . 
ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç vɔlən ziː deːn ʃtɾˈaɪç ɛɾvˈaɾtən , ʊnt nˈɪçt zɪç hˈɛlfən , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . 
ˌiːrə frˈɔøndə bˈeːbən fyːɾ ziː . 
ˌaʊx ɪç . 
ɪç dˈaɾf ɛs ɡəʃtˈeːən ... ɡlˈaɪçviːl , vˈas ɡəʃˈeːən ʊnt fɛɾɡˈaŋən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈɛŋt . 
ɛɾhˈøːrən ziː mˌaɪnə bˈɪtə ! 
ʃˈɛŋkən ziː miːɾ das lˈeːbən ! 
rˈɛtən , ˈoː rˈɛtən ziː zɪç ! « 
ˈʊnfˌɛːɪç , aɪn vˈɔɾt nɔx hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən vɑːrˈʊm ˌaʊx ? 
ɪn jˈeːdəm bˈuːxʃtɑːbən lˈeːptə ˌiːrə bˈaŋə zˈeːlə knˈɪtɜt sˌymbəlˈiːnə das papˈiːɾ tsuːzˈamən , flˈiːkt ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ , fˈɪndət rˈɑːfɑːˌɛl alˈaɪn , ˌiːrɜ vˈaɾtənt , ʊnt dɾˈykt deːn tsˈɛtəl ɪn zˌaɪnə hˈɛndə . 
» ˌyːbɜɡˈeːbən ziː iːm das ; « ʃpɾˈɪçt ziː hˈɛftɪç : 
» dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft bədˈaɾf ɛs nˈɪçt ; 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vˌɪɾt mˌaɪnə fˈeːdɜtsˌyːɡə nɔx kˈɛnən ... 
ɡˈɔt ɡˈeːbə dˌiːzən tsˈɛlən kɾˈaft ! 
fˈyːɡən ziː nɔx mˈyntlɪç hɪntsˈuː , das maɪn vˈɛtɜ tˈiːtʊs zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , dɛɾ ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə mɪt hˈɑːs ʊnt mˈɪsɡʊnst aʊf frˈiːdɾɪç ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə zaɪn ˈaʊɡə ɡərˈɪçtət . 
aɪn dˈɔpəltɜ ɡɾˈʊnt tsuː ʃnˈɛləm , hˈaɪlzɑːməm ɛntʃlˈuːs . 
flˈiːən , flˈiːən nɑːx frˈaŋkɾaɪç ! 
ʊnt ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ʃnˈɛlstəns tsuː tˈuːn , vˈoːrʊm mˌaɪnə ˈaŋst ziː bˈɪtət , vˈoːtsuː ˌiːrə frˈɔøndɛspflˌɪçt ziː ˈaʊffˌɔɾdɜt . « 
sˌymbəlˈiːnə ɛntflˈiːt zˈɛlpst , als zˈaɪ diː rˈeːɡʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt tsˈiːmlɪç , nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt . 
rˈɑːfɑːˌɛl ʃtˈaməlt , naxdˈeːm ɛɾ das bɾˈiːfçən ɡəlˈeːzən : 
» vˌɛn hˈiːniːdən aɪn ˈɛŋəl vˈandəlt , zoː ɪst ɛs sˌymbəlˈiːnə . 
vˈɛlçɜ mˈan dˈyɾftə dɛs ˈɛŋəls fˈœlɪç vˈyɾdɪç zˈaɪn ? 
« 
ʊnt viːdɜʊm lˈaɪçtsɪnˌɪç lˈɛçəlnt ʃlˈiːst ɛɾ : » ɪç vˈɛːrə dɛɾ mˈan nˈɪçt . 
aɪn lˈʊstɪɡəs dˈɪɾnçən , leːbˈɛndɪç ʊnt hˈaɪtɜ , viː ɪç , das ɪst mˌaɪnə zˈaxə . 
das dˈɪɾnçən hˈaɪst ˌɑːbɜ kˌatarˈiːnə , ʊnt vˌɛn mɪç baɪ dɛɾ fˈoːɾlˌiːɡəndən bɾˌiːftɾɛːɡeːrˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜt , zoː ɪst ɛs , das ɪç frˈyːɜ , als ɪç mˈœçtə , fɔn zˈɛlbɪɡəm kˈatarˌɪnçən ʃˈaɪdən mˈuːs , vˌɛn ɪç nɔx dɛs frˈɪtsə hˈaʊs ˈɔfən fˈɪndən vɪl . « 
vˈas vˌɪɾt ˌaʊx kˈatarˌɪnçən zˈɑːɡən ? 
rˈɑːfɑːˌɛl hˌatə zoː fˈiːl ʃˈɪklɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl ɪm lˈaɪp , das ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ , deːn ʃvˈɛtsɜ tsuː mˈaxən . 
vˈɛlçən fˈoːɾvˌant kˈɔntə ɛɾ jˈeːdɔx ˈanbɾˌɪŋən , ʊm zaɪn frˈyːəs ʃˈaɪdən tsuː ɛɾklˈɛːrən ? 
dɑː kˈɔmt kˈatarˌɪnçən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ˈɪsts ˈʊmvˌœlkt , ˌiːrə lˈɪpən ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ; 
ʊnt ziː zˈɑːɡt tsuː rˈɑːfɑːˌɛl kˈ??ts ʊnt ʃnˈøːdə : » mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , vˈas ziː hˈɔøtə mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː fɛɾkˈeːrən hˌatən ? 
kˈɔmt nˈɪçt diː sˈymbəl tsuː mˈiːɾ , ʊnt kˈyndɪçt miːɾ ˈan , ziː vˈyɾdən , ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən , mɪç jˈɛtsoː ʃˌoːn fɛɾlˈasən ? 
vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? « voːrˈaʊf rˈɑːfɑːˌɛl ɛmpfˈɪndzɑːm ʊnt mɪt dˌɪskɾeːtsjˈoːn : » maɪn hˈɛɾts blˈuːtət , mˌaɪnə zˈeːlə ʃtˈɪɾpt dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmniːs ! 
mˈɔɾɡən zˌɔlən ziː , ˈoː bˈɛstə , ˌaɪnən lˈʊstɪɡɜn mˈan an miːɾ fˈɪndən ! « 
nɔx aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , deːn kˈatarˌɪnçən nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt , ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl ɛntflˈiːt , viː ˌaɪnə bɾˈiːftaʊbə , ʊnt kˈatɾɪnçən , mɪt dɛɾ tˈantə ʊnt deːm dˈɔktoːɾ alˈaɪn , ɪst das ˈʊnlˌaɪtlɪçstə ɡəʃˈœpfçən fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
» baɪ hˌɪntɜbˈaɪns vˈɪɾds dɔx ˈɪmɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ! 
« zˈɔøftst dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪm hˈaɪmɡeːən , ʊnt lˈaʊrɑː bəmˈɛɾkt ˈiːm : » ˈoː zeːbˈastiːˌɑːn ! ɪst dɛn nˈɪçt diː hˈaɪmat ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ als diː frˈɛmdə ? « 
das dˈɔktɔɾpˌɑːɾ ʃlˈiːf ˈalɜdˌɪŋs rˈuːɪç , ʊnt ˌaʊx kˈatarˌɪnçən fɛɾɡˈɑːs ɪm ʃlˈʊmɜ ˌiːrən ɡɾˈɔl . 
ˌɑːbɜ sˌymbəlˈiːnə lˈɑːk diː nˈaxt hˈɪnd??ç aʊf dɛɾ fˈɔltɜ , ʊnt nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ɪst , vˈas ziː lˈɪt , bɪs dɛɾ blˈaɪçə tˈɑːk hɛrˈaʊfdˌɛmɜtə . 
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
fɛɾvˈɪklʊŋən ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋən 
vˈas vˌɪɾt dˌiːzɜ tˈɑːk bɾˈɪŋən ? 
« frˈɑːktə zɪç sˌymbəlˈiːnə ˈɛŋstlɪç , dɑː ziː vˈiːdɜ tsʊm tˈɑɡɛslˌeːbən zɪç ɛɾhˈoːp : » viː ɪst ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , zoː fˈiːl tsuː hˈɔfən ʊnt tsuː fˈyɾçtən tsˈuːɡlaɪç , viː ɪç ɛs tˈyː ? « 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈaxtə ˌaʊx vˈɪɾklɪç das zˈaɪnɪɡə , dɑː ɛɾ kˈaʊm ɛɾvˈaxt vɑːɾ . 
sˌymbəlˈiːnə hˈœɾtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡərˈɔøʃ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , vˈɛlçəs zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , als viː ɡətˈøːzə fɔn vˈafən . 
flˈɪntənkˌɔlbən vˌ??dən ˈaʊfɡəʃtˌampft , zˈɛːbəl rˈasəltən . 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf sˌymbəlˈiːnə hˈalblaʊt , ʊnt ɡˈʊktə hˈɪntɜ ˈɛm fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ hɛɾfˈoːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
rˈɪçtɪç ʃtˈant dɑː aɪn klˈaɪnɜ tɾˈʊp fɔn bəvˈafnətən , dɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt bəfˈeːlshabərˌɪʃɜ ɡəvˈalt an diː pfˈɔɾtə pˈɔxtə . 
» vˈas zˌɔl das ɡˈeːbən ? 
vˈas vɔlən dˌiːzə lˈɔøtə ? « 
flˈystɜtə sˌymbəlˈiːnə ɛɾʃrˈɛkt ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ˈaɪltə dan , kˈatarˌɪnçən , ˌiːrə nˈaxbarˌɪn , tsuː vˈɛkən . 
ɪndˈɛsən hˌatə diː mˈakt dɛs hˈaʊzəs diː tˈyːrə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt nɑːx deːm bəɡˈeːɾ dɛɾ vˈeːɾmɛnɜ ɡəfrˈɑːkt . 
ɪm nˈuː vɑːɾ diː hˈaʊsflˌuːɾ fɔn deːn bəvˈafnətən ˈanɡəfˌylt , ʊnt iːɾ ˈanfˌyːrɜ frˈɑːktə mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vˈɑːlɪŋɜ ɪn deːm hˈaʊzə zˈaɪ ? 
man zˌɔlə deːnzˈɛlbən nˈuːɾ ˈalzɔɡlˌaɪç ˈaʊslˌiːfɜn , ˌoːdɜ diː ʃtɾˈɛŋstə d??çzˈuːxʊŋ dɛs ɡəbˈɔødəs ɡəvˈɛɾtɪɡən . 
dˌiːzə frˈɑːɡə vˌ??də ɪn deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾk ɡˌants dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɔmən ʊnt fɛɾmˈɔxtə sˌymbəlˈiːnə tsuː deːm ɛntʃlˈuːs , zˈɛlpst , ˈɔpʃoːn ɪm nˈaxtɡeːvˌant , deːn fɛɾfˈɔlɡɜn ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , vˌɛːrənt kˈatɾɪnçən ɡˌants deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːɾ , ʊnt vˈaɪnənt ʊnt ʃrˈaɪənt ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ˈʊmhˌɛrantə . 
diː mˈakt , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn ˌiːrɜ ɡənɔsˈiːn ɪm dˈiːnstə , hˌatə zɪç mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtətən ˈaɾmən fˌɔɾ deːm tɾˈɛpənˌaʊfɡaŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , lˈɔøɡnətə das fˈoːɾhˌandənzˌaɪn dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs , ʊnt zˈuːxtə dɛɾ bˈandə das fˈoːɾdɾˌɪŋən tsuː vˈeːrən . 
ˈuːeːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜn hɪnˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˌaʊx sˈymbəlçən mɪt hast ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː aʊf diː ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋə lˈoːs , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːnən , das ziː ˌiːrə tsˈaɪt ʊnt mˈyːə ɡˌants ˈʊmzˌɔnst fɛɾʃvˈɛndətən . 
ɛs vɑːɾ tsʊm bəvˈʊndɜn , viː dɛs ʃvˈaxən mˈɛtçəns ʃtˈɪmə kɾˈaft ɡənˈuːk bəzˈɑːs , ʊm aɪn dˈʊtsənt vˈeːɾlɔøtə , diː tsˈiːmlɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ʃˈiːnən , tsuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəvˈeːɡən . 
man hˈɔɾçtə iːɾ tsˈiːmlɪç rˈuːɪç tsˈuː ; 
ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə bətˈɔøərˌʊŋən das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ ɡədˈiːɡənstən vˈɑːɾhaɪt tɾˈuːɡən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ʃpɾˈɛçərˌɪn zˈeːɾ leːbˈɛndɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt diː frˈɑːɡə ʃtˈɛltə , viː man dɛn dɑːtsˈuːkˌɔmə , deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ jˈʊst ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː zˈuːxən , vˈɛlçəs iːm zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt an ʊnt fyːɾ zɪç fɛɾbˈoːtən zoː mˈœçtə dɔx dɛɾ ɛɾfˈɔlk nˈɪçt dˈaʊɜnt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ʊnt diː mˈanʃaft mɪt dɛɾ hˈaʊszˌuːxʊŋ ˈɛɾnst ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt tsʊm ɡlˈyk hˈylfə fɔn ˈaʊsən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
tsuːvˈœɾdɜst vɑːɾ ɛs diː tˈantə , diː , am frˈyːən mˈɔɾɡən ɪm fˈɛnstɜ lˈiːɡənt , vˌɛːrənt iːɾ ɡˈatə nɔx fɔn kɾˈyptoːɡˌɑːmən ʊnt fˈɑneːrˌoːɡɑːmən tɾˈɔømtə , diː ʃtɾˈaɪfvaxə kˈɔmən ɡəzˈeːən , ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən bɪs an diː tˈyːrə ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs fɛɾfˈɔlkt hˌatə . 
ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm ɡəbˈɑːrən dˌiːzɜ lˈɔøtə , ʊnt ˈaɪnɡədˌɛŋk ˌiːrɜ pflˈɪçtən als ˌoːbɜfɛɾvˈeːzərˌɪn dɛs hˌɪntɜbˈaɪnʃən hˈaʊshˌalts , ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ʃvˈɑɡɜs , vɑːɾ ziː ˈoːnə zˈɔømən , ˌiːrən nˈɪçtən tsʊm bˈaɪstant , hɛrˈanɡəˌaɪlt . 
tsʊm ɡlˈyk ˌaʊx tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən , vˈɛlçə dɑːtsˈuːmˌɑːl diː ʃtˈat reːɡˈiːɾtən , dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , ˈanɡətˌɑːn mɪt deːn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ vˈyɾdə . 
deːn klˈaɪnən ˈaʊflˌaʊf fˌɔɾ ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə bəmˈɛɾkənt , tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ tˈantə ˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzəs ˈaɪnɡɾˌɪfs ɪn das hˈaʊsrˌɛçt ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs . 
dɛɾ fˈyːrɜ dˌiːzɜ tɾˈʊpə ɡˈɑːp tsuːɾ ˈantvɔɾt , das ɛɾ am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt deːn bəfˈeːl ɛɾhˈaltən , deːn als fˈɔlksfaɪnt bəkˈantən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən ɪn fɛɾhˈaft tsuː nˈeːmən . 
mɪt deːm frˈyːəstən ˌaʊx zˈaɪ ɛɾ ˈɑns vˈɛɾk ɡəɡˈaŋən , hɑːbə jˈeːdɔx deːn fˈoːɡəl ʃˌoːn ˈaʊsɡəflˌoːɡən ɡəfˈʊndən » ɡˈɔt , ɪç lˈoːbə ʊnt pɾˈaɪzə dˈɪç ! « zˈɔøftstə mɪt dˈaŋkbɑːrəm jˈuːbəl sˌymbəlˈiːnə , zˈeːlɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɪn iːɾ bˈuːzəntˌʊx , ʊnt hˌɛtə ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns deːn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ klˈaɪnən ʃˈɑːɾ ˈʊmˌaɾmən mˈøːɡən ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç diː vˈaɪzʊŋ bəkˈɔmən , ɪn deːm hˈaʊzə dɛs hˌɪntɜbˈaɪn , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn ɡənˈaʊəstɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən , nˈaxtsuːfˌɔɾʃən . 
» dɑː ɪç fɔn jˈeːnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃˌoːn frˈyːɜ ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , « ʃlˈoːs dɛɾ hˈɔøptlɪŋ zˌaɪnən bərˈɪçt , » zoː ʃˈiːn miːɾ diː vˈaɪzʊŋ fɔn bəlˈaŋ , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːɾ . 
nˈuːn lˈɔøɡnən tsvɑːɾ dˌiːzə vˈaɪbɜ ; 
alˈaɪn ˌiːrə bəhˈaʊptʊŋən kˌœnən ˌeːvəntuːˈɛl ˈeːbən zoː ɡˈuːt aɪn dˈoːlʊs , als ˌaʊx diː vˈɑːɾhaɪt zˈaɪn , ʊnt ɪç mˈœçtə aʊf ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt vˌiːziːtatsjˈoːn ʊm zoː bəhˈaɾlɪçɜ ˈantɾˌɑːɡən , als man dˈɔøtlɪç hˈœɾt , viː ˈoːbən ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk lˈɑməntˌɪɾt ʊnt ɡəvˈeːklɑːkt vˌɪɾt , vˈɛlçəs vˈeːklɑːɡən ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˈoːtiːvˌɪɾt ɪst d??ç diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs mˈanəs , aʊf deːn viːɾ fˈɑːndən ! « 
nˈuːn rˈeːdətən ʊnt ʃrˈiːən ˈalə frˈaʊən , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , das vˈeːklɑːɡəndə kˈatarˌɪnçən , vˈɛlçəs jˈʊst hɛrˈʊntɜ kˌɑːm , an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ɪn deːn reːɡˈiːrʊŋshɜn hɪnˈaɪn , ʊnt das ɡəmˈʊrə dɛɾ vˈeːɾmɛnɜ mˈaxtə deːn bˈɑːs dɑːtsˈuː . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs hˈɛɾn mɪt dɛɾ ʃˈɛɾpə vˌ??də ɛs ˌɑːbɜ ʃtˈɪl , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾ , viː zˌaɪnə kɔlˈeːɡən ˈalə dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn frˈaɪb??k , ˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈalttɛːtˌɪç fɔn natˈuːɾ , frˈɑːktə deːn ˈanfˌyːrɜ : » vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː zɪnt ziː dɛɾ ʃrˈɪftfɜfˌasɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ? 
zoː zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɛn , vˈeːɾ ˌiːnən deːn bəfˈeːl , aʊf deːn ziː zɪç bətsˈiːən , ɛɾtˈaɪlt hat ? « 
das ɪst dɛɾ bˈyɾɡɜ tˈiːtʊs , fɔm ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp dɛɾ ˈaɾmeː , dɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx kˈaɾlsruːə deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp , deːn ɪç jˈɛtsoː mɪt ˈaɪnɪɡən mˈɛnɜn mˌaɪnɜ lˌeːɡiˈoːn fˈɔltsˌiːə . 
das diː ˈantvɔɾt dɛs frˈaɪzɑːmən mˈɛlçɪˌoːɾ . 
nˈuːn kˌɑːm an lˈaʊrɑː ʊnt ˌiːrə nˈɪçtən diː rˈaɪə , deːn ʃtˈant dɛɾ zˈaxə dˌaɾtsuːlˈeːɡən ; 
ʊnt nɑːx dˌeːrən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈɑːp dɛɾ reːɡˈiːrəndə hˈɛɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈap : 
mˈɛlçɪˌoːɾ ʊnt kɔnzˈɔɾtən hˌɛtən zɪç vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuː bəɡˈeːbən , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən , ʊnt fˈyɾdɜ nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən deːn bəfˈeːlən ˌaɪnəs jˈɛdveːdən , deːm ɛs ɡəfˈiːlə , ˈʊnbəfˌʊktɜvˌaɪzə diː tsˈaɪçən ˌaɪnɜ bəˈamtʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən , diː iːm nˈɪçt tsuːʃtˈeːə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː pɾˈɑːlən , an dɛɾ kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt . 
frˈaɪə bˈyɾɡɜ ˈyːbɾɪɡəns hˌɛtən diː rˈɛçtə ˌiːrəs frˈaɪən mˈɪtbˌyɾɡɜs tsuː rˈɛspɛktˌiːrən , ʊnt nˈɪçt ɪn fˈaɪn hˈaʊs ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , viː frˈeːflɜ tˈuːn , zˈɔndɜn ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs aɪn dˈɛkɾət dɛɾ fɔm lˈandəsˌaʊsʃˌuːs ˈaɪnɡəzˌɛtstən bəhˈœɾdə ziː dɑːtsˈuː ɛɾmˈɛçtɪçt . 
voːrˈaʊf mˈɛlçɪˌoːɾ ʊnt kɔnzˈɔɾtən ˈʊnlˌʊstɪç ˈaptsˌoːɡən . 
diː lˈɛtstərən tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ɪn diː kˈaʊm ɡəˈœfnətən knˈaɪpən , ʊm deːn ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː fɛɾˈʊnɡlˌyktə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn tsuː fɛɾtɾˈɪŋkən , ʊnt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ɡˈɪŋ , mɪt zˌaɪnɜ zˈɛːbəlʃˌaɪdə das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ vˈɪlt bəˈaɾbaɪtənt , fɛɾdɾˈiːslɪç ɡərˈɑːdə ˈaʊs . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən , ʊnt rˈiːf iːn ˈan , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » hˈeː , lˈɛnhaɾt , ˌaʊx nɔx hˈiːzɪç ? 
viː ʃtˈeːts ? 
hast duː nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn dˈɑːaɪm ? « 
ʊnt lˈɛnhaɾt fɛɾzˈɛtstə , fɛɾdɾˈiːslɪçɜ nɔx als dɛɾ frˈɑːɡɜ : hˈɑː , viː vˈɪɾds ɡˈeːn ? 
ɛsɪst hˈalt aɪn dˈ??çaɪnˌandɜ , voːrˈaʊs ɪç nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdə . 
fɔn dˈɑːaɪm vˈaɪs ɪç nˈɪçts , als das maɪn ˈaltɜ nˈɪmɜ vˈaɪt tsʊm bˈɛtəln hat , ʊnt das diː kˈuːneːɡˌʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈantʃtɾˌaɪçɜ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ɪst , ʊnt zɪç jˌɛtst tsuː hˈaɪdəlbˌɛɾk , ˌoːdɜ zoː vˌoː am nˈɛkɑːɾ , als ˌaɪnə mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn bˈaɪm fˈɔlksheːɾ hɛrˈʊmtɾˌaɪbən zˌɔl . 
ɪç vɔltə , viːɾ vˈɛːrən ˌaʊx ʃˌoːn dˈɔɾt , ʊnt ʃlˈyːɡən ʊns mɪt deːnən pɾˈɔøsən hɛrˈʊm , diː , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , ˈanmˌaɾʃiːrən ʊnt ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən vˈyst ˈapdɛkən vɔlən . 
» pˈɑː , ɡlˈaʊp das lˈyːɡənʃpˌiːl dɔx nˈɪçt . 
viːɾ vˌɛɾdən ziː klˈɔpfən , diː pɾˈɔøsən , ʊnt vˈyɾdən diː ɡˈantsə vˈɛlt klˈɔpfən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪç ˌʊntɜ ʊns vˈɛːrən ! « 
lˈɛnhaɾt ɡˈɑːp mˈɪsmʊtˌɪç dɑːrˈaʊf : ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːrə tˈɔt ! 
ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪt hˌɑːbən viːɾ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt rˈɛnən jˌɛtst hɛrˈʊm , viː fɛɾlˈɔɾnə ʃˈɑːfə . 
hˈɔøt mˈaɾʃiːrən viːɾ ˈaʊs , mˈɔɾɡən zɪnt viːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt zoː diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , ʊnt hˈɛtsən ʊns ˈap , ʊnt ˈɛs fˈeːlt ʊns am nˈœtɪçstən , ʊnt ˌʊnzrə nˈɔøən ˌɔfiːtsˈiːrə zɪnt jˈʊst zoː ɡɾˈoːp viː diː ˈaltən , ʊnt zˈɔɾɡən nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fyːɾ ˈʊns . 
ɪç hˈɑːp diː lˈiːbə nˈɔtd??ft , bɪn ˈaleːvˌaɪl hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç ɡənˈuːk , ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ... 
hˈeː , kˌanst duː miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə kˈiːɡarə ɡˈeːbən , vˈɛtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ? 
 » vˌɛn ɪç zˈɛlbɜ vˈɛlçə hˌɛtə ! « ɛntɡˈeːɡnətə mˈɛlçɪˌoːɾ , ʊnt dɾˈeːtə zɪç rˈɛçts ˈap . 
duː bɪst aɪn rˈɛçtɜ knˈɪkɜ , kˈyməlspˌaltɜ ʊnt pfˈɛnɪçʃˌɑːbɜ ! 
ʃrˈiː iːm lˈɛnhaɾt nɑːx ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə lˈɪŋks . 
ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə fˈant ɛɾ bəfˈeːl tsʊm ˈapmˌaɾʃ ˈiːns ˌʊntɜlˈant . 

mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ bˈoːtə baɪ hˌɪntɜbˈaɪns ˈaɪnɡətɾˌeːtən : rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ vˈɪɾklɪç , viː ɛɾ ˈɛs ɡˈɛstɜn fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈeːbən zoː lˈʊstɪç dɑːhˈɛɾ kˌɑːm , als ɛɾ ɡˈɛstɜn tɾˈaʊrɪç ɡəɡˈaŋən . 
sˌymbəlˈiːnə ˈaɪltə iːm frˈøːlɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
kˈatarˌɪnçən vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm ɡɾˈɔl , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɡəlˈɔøfɪç , vˈas zɪç zoː ˈeːbən ɪm hˈaʊzə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç deːm ʃˈʊts dɛs ɡəlˈiːptən , als aɪn fɛɾlˈasənəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs fɔn ʃtˈʊnt an kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈeːɾ an deːn bˈʊntən ˈɑbəntˌɔørɜn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
tsvˈɪʃənhˌiːnaɪn frˈɑːktə sˌymbəlˈiːnə hˈʊndɜtmˌɑːl ʊnt ˈʊnfɛɾhˌoːlən nɑːx deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə , dɛɾ fɔn kˈatarˌɪnçəns lˈɪpə flˈoːs , lˈiːs ziː fˈast nˈɪçt tsuː vˈɔɾt kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç tˈɑːt diː ɛɾʃˈœpfʊŋ das ˈiːrɪɡə , ʊnt tɾˈɪnçəns tsˈʊŋə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ plˈœtslɪç deːn dˈiːnst . 
zoː kˈɔntə dɛn ˌaʊx ˈɛntlɪç rˈɑːfɑːˌɛl dɛɾ frˈɑːɡəndən ʃvˈɛstɜ bəʃˈaɪt ɡˈeːbən . 
» zˈaɪn ziː rˈuːɪç ; « zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç . 
» iːɾ tsˈɛtəl hat vˈʊndɜ ɡəvˈɪɾkt , kɾˈɛftɪɡɜ als aɪn ˈuːkɑːs dɛs zˈɛlpsthˌɛɾʃɜs ˈalɜ rˈɔøsən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ iːn ɡəlˈeːzən , dɛɾ ʃˈaxmatə frˈɪtsə , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ aʊf deːn bˈaɪnən kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə , eːlˈastɪʃ , viː aɪn ˈaʊfɡəjˌɑːktɜ hˈɑːzə . 
hˈɪmlɪʃə , hˈɛɾlɪçə , daɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə ! 
ˈalzoː rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt nˈɑːm zɪç nˈuːɾ nɔx tsˈaɪt , das bɾˈiːfçən aɪn hˈalptaʊzˌɛndmɑːl tsuː kˈysən , ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ , nɔx fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt . 
diː hˈœkstə tsˈaɪt , viː ɪç jˌɛtst hˈøːrə , ˈɪsts ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ɪç vˈynʃə iːm hˈɛɾtslɪç ɡlˈyk tsʊm fˈɛɾnɜn fɛɾlˈaʊf zˌaɪnɜ flˈʊxt ! « 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪst ɛɾ fˈɔɾt ? 
voːhˈiːn ɪst ɛɾ ɡəɡˈaŋən ? 
frˈɑːktən bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn , ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl fɛɾzˈɛtstə : 
» nɑːx frˈaŋkɾaɪç ... tsuː fˈuːsə ... aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nˈuːɾ kˈ??ts , das ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə , ˌaɪnəm pɾˈaktɪʃən ˈaɾtst , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˈaɪnʃpɾˌɛçən vˌɛɾdə , ʊm zɪç mɪt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçstən vˈɛʃə tsuː fɛɾzˈeːən , dɑː ɛɾ kˈaɪn ɡəpˈɛk mɪt zɪç nˈeːmən kˈɔntə . 
aɪn mˈeːrərəs vˈaɪs ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt , dɛn aʊf das dɾˈɪŋəndstə kɔmˈandoː fˈɔlktə dɛɾ pˈyŋktlɪçstə ˈapmˌaɾʃ ˈʊnɡəzˌɔømt . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dˈiːsmɑːl lˈaʊt , dˈaŋktə sˌymbəlˈiːnə deːm hˈɛɾn dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt rˈiːf : jˌɛtst fˈeːlt nˈuːɾ nɔx , das ˌaʊx viːɾ mˈɛːdçən ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ hɛrˈaʊsɡəfˌyːɾt vˈyɾdən ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst tsvɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk frˈoː , ˌɑːbɜ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft vˌɪɾt miːɾ bˈaŋə ! 
kˈatarˌɪnçən pflˈɪçtətə iːɾ bˈaɪ : 
» jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ; 
miːɾ zˈɛlbɜ vˌɪɾt ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , vˌoː man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə zˈɪçɜ ɪst . 
ɪç hɑːbə mɪç bɪs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət , alˈaɪn fɔm hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs dɛɾ frˈaɪʃɛɾlɜ bˈeːbən miːɾ nɔx ˈalə pˈʊlzə . 
zoː ɡˈeːts , vˌɛn fˈɛːtɜçən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst , vˌɛn jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈoːnə mˈɛnlɪçən bˈaɪstant zɪnt ! « 
ˈalzoː ʃpɾˈɛçənt vˈaɾf kˈatarˌɪnçən ˌaɪnən fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪk aʊf rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈeːɾzɑːɡəndərən dɑːrˈaʊf dˈiːntə , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç bˈaɪfyːktə : » diː ʃˈœnhaɪt ɪst ˌaɪnə blˈʊmə , diː mɪt ɛɾfˈɔlk nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən ɡətɾˈɔøən hˈant ɡəpflˈeːkt vˌɪɾt . 
viː ˈɑːbɜ , ʃˈøːnstəs frˈɔølaɪn , vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ɡətsvˈʊŋən vˈɛːrə , fɔn ˌiːnən tsuː ɡˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˈeːvɪç kˈaɪt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt tˈɑːɡən ? « kˈatarˌɪnçən vˌ??də fˌɔɾ ʃrˈɛkən tsuːɾ bˈɪldzɔølə ; 
dˈɛnɔx frˈɑːktə lˈaŋzɑːm iːɾ pˈ??p??mˌʊnt : » das vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zˈaɪn ? « 
voːrˈaʊf rˈɑːfɑːˌɛl , ˈɛɾnstlɪç mɪt deːm kˈɔpf nˈɪkənt , ˌɑːbɜ ʃˈɛlmɪʃ dɑːbˈaɪ lˈɛçəlnt , ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt kˈatarˌɪnçən ɪn diː nˈɛçstə fˈɛnstɜˌɛkə tsˈoːk . 
vˌɛːrənt ɛɾ , fɔn jeː aɪn mˈan dɛɾ bɾˈiːfə , lˈaɪzə mɪt zˌaɪnəm lˈiːbçən fɛɾhˈandəltə , hˌatə zɪç diː tˈantə ˌiːrɜ nˈɪçtə sˌymbəlˈiːnə ɡənˈɛːɜt , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌiːrəm ɡˈatən , dɛɾ ˈeːbənfˌals hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm tsuː fˈɔɾʃən nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn am frˈyːən mˈɔɾɡən ˈoːnə ˈapʃˌiːt ʊnt lˈeːbeːvˌoːl iːn ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən ? 
 » ɪç ɡˈɛːbə ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɪməlsʃtɾˌɪçə vˈɛːrə ! « zˈɑːɡtə diː tˈantə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən : » dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt fɔn hˈɔøtə vɪl miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən , diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fɔn frˈɛmdən frˈaɪʃɛɾlɜn , dˌeːrən viːɾ ɡənˈiːsən , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ . 
vˌɛn maɪn mˈan tsuː bərˈeːdən vˈɛːrə , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɛːmə ɪç maɪn kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt fˈɔlktə deːm bˈaɪʃpiːl dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn , sˈymbəl , ʊnt dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs . « 
ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˌɑːbɜ lˈeːktə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn das ɡəʃpɾˈɛç hɪnˈaɪn , ʊnt pɾˈeːdɪçtə rˈuːə , ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt dˈʊldʊŋ . 
vˈas ɪst dˈɛn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊns bəɡˈeːɡnət ? 
ɡˈeːt nˈɪçt ˈaləs zˌaɪnən frˈiːtlɪçən ɡˈaŋ ? 
zɪnt diː hˈɛrən , diː an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ʃtˈat ʃtˈeːən , nˈɪçt vˈakərə lˈɔøtə , mɪt deːnən zɪç rˈeːdən lˈɛst ? 
ziː hˌɑːbən jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das viːɾ ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk hˈɑːbən zˌɔlən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt ˈeːɾst diː kˈɔnstiːtˌuːiːrəndə fɛɾzˈamlʊŋ ɛntʃˈaɪdən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx rˈeːpuːblˌɪk , vˌɛɾdən mˌaɪnə pflˈantsən ʊnt ɡɾˈɛːzɜ nˈɪçt vˈaxzən nɑːx ɡˈɔtəs bəfˈeːl , viː ˌyːbɜˈal ? 
vˌɪɾt nˈɪçt ˌaʊx ˌʊnzɜ bˌastiːˈɑːnçən ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɡədˈaɪən , jˈʊst als viː ɪm ɡɾˈoːshɜtsˌɔktʊm ? 
ɪç zˈeːə ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə , viː ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən als aɪn fɔlkˈɔmənɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ dˈaʃteːən vˌɪɾt , ˌʊnzɜ dˈɪkɜ bˌastiːˈɑːn ! 
ʃˌoːn jˈɛtsoː ʃrˈaɪt ɛɾ , vˌɛn mˈɑns iːm fɛɾbˈiːtət ; 
hˈɛlt ɛɾ das mˈaʊl , vˌɛn man iːm tsuː ʃrˈaɪən bəfˈiːlt tɾˈɪŋkənt ʊnt ʃlˈʊkənt deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt ʃlˈɑːfənt viː aɪn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs frˈaɪəs mˈɛnlaɪn diː nˈaxt hˈɪnd??ç ! 
ˈoː , ɛs vˈɛːrə jˈɛtsoː ˌaɪnə tˈiːrɑːdə ˌaʊs mˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən nˌɑmənsvˈɛtɜ fɔn ˈaltmaɪstɜ ɡˈœtə zˈeːɾ am plˈats , vˌɛn miːɾ nˈɪçt mˌaɪnə lˈaʊrɑː ˈaləs kˈiːtiːrən ˌaʊs deːm bˈuːxə ʃtɾˈɛŋstəns ˌʊntɜzˈɑːkt hˌɛtə ... ! 

lˈaʊrɑː ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈastɪç mɪt ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən ɡəbˈeːɾdə dɛɾ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː sˌymbəlˈiːnə : 
» ɪç vɪl mɪç nˈuːɾ ɡəʃvˈɪndə ˈanklˌaɪdən , ʊnt vɔlən viːɾ ˈalsdan tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən , ʊm deːm hˈœkstən fyːɾ zˌaɪnən ʃˈʊts ˌʊnzɜ ɡeːbˈeːt dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən ʊnt iːn tsˈuːɡlaɪç ˈantsuːflˌeːən , das ɛɾ zɪç ˌaʊx dɛɾ fɛɾnˈʊnft dˌiːzəs ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn dˈɔktoːɾs ɪn ɡənˈɑːdən ɛɾbˈaɾmə ! « 
dɛɾ tˈantə vˈɪlə ɡəʃˈɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈeːɾtə sˌymbəlˈiːnə ˌaʊs deːm mˈyːnstɜ tsuːrˈyk . 
ziː vɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈandˌɛçtɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ˌiːrə zˈeːlə nˈɪçt frˈøːlɪç ɡəblˈiːbən . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ziː kˈɔntə zˈɪçs zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən zˈuːxtə ziː deːn hˈaɪmveːk . 
kˈatarˌɪnçən hɪnɡˈeːɡən vˌ??də fɔn iːɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈaɪçmytˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈʊndən , viː nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃvˈamən , iːɾ bˈʊsən hˈoːp zɪç ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt dɔx hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs mˈɛtçəns . 
kˌatarˈiːnə ɡˈɑːp ˈoːnə tsˈøːɡɜn dɛɾ fˈɔɾʃəndən ʃvˈɛstɜ deːn nˈœtɪɡən ˈaʊfʃlˌuːs : 
» ɪç bɪn tsuː bədˈaʊɜn ; 
rˈɑːfɑːˌɛl hat fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
aɪn dɾˈɪŋəndɜ bɾˈiːf hat iːn nɑːx hˈaʊzə bəʃˈiːdən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːn fɪlˈaɪçt ˈaxt bɪs tsˈeːn hˈɪməlˌaŋə tˈɑːɡə nˈɪçt zˈeːən . 
dˈeːmʊŋˌeːax tˈeːt bɪn ɪç ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt , jˈɑː tsuː bənˈaɪdən . 
maɪn lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ rˈɑːfɑːˌɛl vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç hˈɑːbən , fɔn dɛɾ lˈaʊnə zˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks ˈaptsuːhˌɛŋən . 
ɛɾ hat ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˌɑːtslɔteːrˈiː ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ɡəvˈɪnst ɡəmˈaxt , ʊnt ɡˈeːt , deːnzˈɛlbən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ˌaʊs deːm ɡˈɛldə vˈeːnɪç ; 
pˈɑpɑː daɡˈeːɡən ʊm zoː mˈeːɾ . 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das jˈeːnə zˈʊmə diː bɾˈykə zˈaɪ , diː ʊns tsuː deːm ɛɾzˈeːntən tsˈiːlə fˈyːɾt . 
zoː vˈʊndɜlˌɪç mˌaɪnə lˈiːbə mɪç ˈanɡəvˌandəlt hat , zoː fˈɛst hat ziː zɪç ˈaɪnɡəbˌɪsən ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , hat mɪç ˈɔɾdəntlɪç dˈʊm ɡəmˈaxt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃtˈant kˈɔmən , als bɪs ɪç diː frˈaʊ mˌaɪnəs lˈiːbən lˈʊstɪɡmˌaxɜs bɪn , dɛɾ jˈɛtsoː vˈɪɾklɪç ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , ɪm ˈɛɾnst aɪn rˈɛntnɜ tsuː vˌɛɾdən , viː ɛɾ ˈɛs fˌɔɾ ˈɛm jˈɑːɾ ɪm ʃpˈɑːs ɡəvˈeːzən . « 
sˌymbəlˈiːnə ˈʊmˌaɾmtə deːn zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜtən kˈɪntskɔpf ʊnt vˈynʃtə iːm ɡlˈyk . 
ˌiːrəm ˈaɪɡənən dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənən ɡlˈyk vˈaɪhtə ziː ɪm ʃtˈɪlən ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
am nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈalfrɛts kˈɔmt pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn ˈan , rˈyːrɪç , ɡəʃˈɛftɪç , tsuːfrˈiːdən . 
zˌaɪnə fˈɑːɾt ɪst iːm ɡəɡlˈykt , zˌaɪnə tˈœçtɜ zɪnt ɪn bˈɑzəl ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , zˌaɪnə ʃˈɑtʊlə ɪst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ; 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
nˈuːn ɛɾˈyːbɾɪçt iːm nɔx , fyːɾ diː ʃvˈɛstɜn dɛɾ ɡərˈɛtətən dˈɛːmçən tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt vˈas iːm fɔn deːm fˈoːɾfˌal , dɛɾ zɪç hˈɔøtə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bəɡˈeːbən , tsuː ˈoːrən kˈɔmt , bəʃtˈɪmt ˈiːn , diː zˈaxə rˈaʃ ˈantsˌuːɡɾaɪfən ʊnt dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
diː tˈœçtɜ bˈiːtən ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə tsuːɾ ʃnˈɛlstən dɑːfˈɔnrˌaɪzə diː hˈɛndə , ˈalfreːt mˈaxt viː ɡəvˈøːnlɪç deːn bəzˈɔɾɡɜ ʊnt bəʃtˈɛlɜ : diː tˈantə ˌyːbɜnˈɪmt , vˌɛn ˌaʊx zˈɔøftsənt , das rˌeːɡiːmˈɛnt ˌyːbɜ hˌɪntɜbˈaɪns hˈaʊs , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxt ɡˈeːən sˌymbəlˈiːnə ʊnt kˌatarˈiːnə , pˈɑpɑː ʊnt ˈalfreːt aʊf diː pˈɪlɡɜʃˌaft . 
ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs mˈaɪ ɡˈɑːp rˈɛçt hˈypʃəs vˈɛtɜ tsuː dɛɾ rˈaɪzə hˈeːɾ . 
diː famˈiːlɪə fˈant fˌɔɾ deːm tˈoːrə diː bəpˈaktə kˈʊtʃə , deːn tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡən hˈaʊdərɜ , dɛɾ ʃˌoːn mˈatɪldə ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː ɛntfˈyːɾt hˌatə , ʊnt deːm rˈaɪn ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋs ɪm flˈɪŋkən tɾˈɑːp . 
» voːhˈiːn ? « frˈɑːktən nˈɔøɡiːrˌɪç diː mˈɛːdçən . 
» 
nɑːx bɾˈaɪzax ʊnt frˈaŋkɾaɪç ; « ˈantvɔɾtətə pˈɑpɑː . 
bəmˈɛɾktə ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx ɡlˈyklɪç aʊf deːm ʃˈiːnənvˌeːk nɑːx bˈɑzəl ʊnt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , fˈiːl tsuː fˈoːɾzˌɪçtɪç zˈaɪ , als das ɛɾ diː tsvˈaɪtə fˈɑːɾt , zoː rˈaʃ fˈɔlɡənt dɛɾ ˈandɜn , mɪt dˈampf hˌɛtə mˈaxən vɔlən . 
ʃpɾˈɑːx fɔn fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡəzˈɪçtɜn , diː ɛɾ an dɛɾ ɡɾˈɛntsə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vɔltə , ʊnt diː iːm aɾɡvˈøːnɪʃ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ɡəɡˈʊkt hˈɑːbən zˌɔltən ; fˈyːɾtə ˈan , das bˈɛsɜ bəvˈɑːɾt als bəklˈɑːkt , ʊnt lˈoːptə ˌyːbɜ deːn ʃˈɛlənkˌøːnɪç hɪnˈaʊs deːn ˈaɪfɜ ʊnt diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , voːmˈɪt iːm ˈalfreːt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːə . 
kˈatarˌɪnçən , dɑː frˈaɪb??k hˈɪntɜ iːɾ , vɑːɾ frˈoː viː diː lˈɛɾçə ɪn blˈaʊɜ lˈʊft ; 
sˌymbəlˈiːnə vɑːɾ fɔn hˈɛɾtsən bəklˈɔmən , vˌɛːrənt iːɾ mˈʊnt lˈɛçəltə . 
ziː frˈɑːktə zɪç ˈɔft : » vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈuːɾ zoː ɡədɾˈykt ? 
ɪç zˌɔltə hˈaɪtɜ zˈaɪn , ʊnt aɪn fˈeːls lˈiːkt miːɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst ? 
« 
ɪndˈɛsən fˈœɾdɜt zɪç diː rˈaɪzə ; 
diː kˈʊtʃə lˈaŋt ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈan , aʊf hˈalbəm vˈeːɡə tsvˈɪʃən frˈaɪb??k ʊnt ˈaltbɾˈaɪzax . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈɛːɾt an ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə fˈɔɾ , vˌoː ɛɾ nɑːx bɾˈaʊx zˌaɪnɜ ɡəvˈɛɾpsɡənˌɔsən deːn pfˈeːɾdən ˈɛtvɑːs bɾˈoːt fɛɾˈapɾˌaɪçt . 
das dˈɔɾf ɪst leːbˈɛndɪç , dɛn ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː zɔldˈɑːtən , diː fɔm rˈaɪnə ʊnt fɔn ˌaɪnəm dɛɾ kˈuːrɪˌoːzən ˈʊmhˌɛɾtsyːɡə kˈɔmən , vˈɛlçə dɑːtsˈuːmˌɑːl an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ vɑːrən , hat zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt hˈɛlt ɪm dˈɔɾfə ˌaɪnə ʃtˈʊndə rˈast . 
ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈasə ˈaləs fˈɔl fɔn lˈɛɾməndən tsˈɛçɜn ; 
ɪn rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ʃpˈiːlt dɛɾ vˈaɪn , ˌaʊx das bˈiːɾ , ˈɪmɜdˌɑːɾ ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə . 
dˌiːzəs ɡətˈyməl vɑːɾ deːn rˈaɪzəndən ˈʊnanɡənˌeːm ; 
vˈas ɪst jˈeːdɔx tsuː mˈaxən ɡˌeːɡən diː ˌoːbɜhˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs lˈoːnkʊtʃɜs ? 
hˌɪntɜbˈaɪn ʊnt ɡəzˈɛlʃaft blˈiːbən ˈalzoː ɛɾɡˈeːbən ɪm vˈɑːɡən zˈɪtsən , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ vˈaɾtətə zˌaɪnəs ˈamts baɪ deːn pfˈeːɾdən . 
bˈaʊɜn ʊnt zɔldˈɑːtən hˌatən zɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt mˈʊstɜtən nˈɔøɡiːrˌɪç das fˈuːɾvɛɾk . 
an deːn mˈaʊɜn dɛs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ɡəhˈœftəs lˈeːntən ʊnt tɾˈaŋkən ˈeːbənfˌals zɔldˈɑːtən ʊnt lˈantlˌɔøtə ɪm bɾˈyːdɜlˌɪçən fɛɾˈaɪn , ɡəvˈeːɾ ɪm ˈaɾm , mɪt dɛɾ frˈaɪən hˈant deːn bˈɛçɜ ʃvˈɪŋənt . 
ˌaʊx dˌiːzə tsˈɛçɜ bəˈɔøɡəltən fˈoːɾvˌɪtsɪç diː kˈʊtʃə ʊnt dˌeːrən ˈɪnzasən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ dˈɑː , vˈas fyːɾ aɪn fɛɾdˈamt nˈɛtəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt ! « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf sˌymbəlˈiːnə , diː zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːk ɡənˈaɪkt hˌatə . 
aɪn ˈandərɜ zˈɑːɡtə daɡˈeːɡən : » diː bɾˈaʊnə nˌeːbənˌan vˈɛːɾ miːɾ baɪ ɡˈɔt lˈiːbɜ ! « 
ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ , ʃˌoːn bənˈeːbəlt , zˈɑːɡtə mˈyrɪʃ » 
ɪç vɪl maɪn lˈeːbən vˈɛtən , das diː zˈɪpʃaft dˈɔɾt ˈyːbeːɾn rˈaɪn ˈaʊsrˌaɪsən vɪl ! 
vɑːɾt , vɑːɾt , vˌɛn ɪç tsuː bəfˈeːlən hˌɛtə , iːɾ zˈɔltət miːɾ ʃˌoːn ɪm lˈant blˈaɪbən , ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnɡeːzˌɪndəl ! « 
dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnə flˈɪntə tsuːɾ hˈant , ʊnt diː kˈapzəl ʃˌoːn ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , vˌ??də ˈaɪnstvˌaɪlən fɔn zˌaɪnən lˈaxəndən nˈaxbaɾn bəʃvˈɪçtɪçt . 
pˈɑpɑː , kˈatarˌɪnçən ʊnt ˈalfreːt zˈɑːən fɔn dˌiːzəm tsvˈɪʃənˌaʊftɾɪt nˈɪçts , vˌaɪl tsuːɾ zˈɛlbən frˈɪst fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊs ˌaɪnə bˌalɡeːrˈaɪ tsvˈɪʃən hˈʊndən ʊnt mˈɛnʃən ˈaʊsbɾˌax , dɛɾ ziː lˈɛçəlnt tsuːʃˈaʊtən ; 
sˈymbəlˌiːnəns ˈaʊɡə hɪnɡˈeːɡən fɛɾvˈaɪltə zoː bəhˈaɾlɪç aʊf deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən nˈiːtlɪçən hˈɔøsçəns , das ˌaʊx iːm diː ˌyːbɜmˈytɪɡə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs tɾˈʊnkənən zɔldˈɑːtən ɛntɡˈɪŋ . 
ˌaʊs jˈeːnəm fˈɛnstɜ nˈɛːmlɪç lˈeːntə zɪç ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , dˌeːrən blˈɪk deːm ˈaʊɡə sˈymbɛlçəns bəɡˈeːɡnətə , ʊnt diː ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt , viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈaxzən , am kˈʊtʃənʃlˌɑːk ʃtˈant , ʊnt mɪt deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən ɡəzˈɪçtə , mɪt dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçstən ɡəbˈeːɾdə das ɛɾʃrˈɔkənə mˈɛːdçən ˈanrˌeːdətə : » vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ɪst das mˈaɪnɪɡə ! 
hˈɔøtə ziː tsuː zˈeːən , ʃˌoːn hˈɔøtə ˌiːnən mˌaɪnən hˈaɪsəstən dˈaŋk ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː dˈyɾfən , dɑːfˈɔn hˌatə ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ! 
tˈaʊzənt mɪljˈoːnən dˈaŋk fyːɾ iːɾ vˈʊndɛɾfˌɔləs vˈaɾnʊŋsbɾˌiːfçən ! 
ɛs hat tsvɑːɾ ˈaʊfs nˈɔøə maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən , ˌɑːbɜ mɪç aʊf ˈeːvɪç vˈiːdɜ ɡəʃtˈɛɾkt , ɛɾmˈʊtɪçt , ˌiːnən aʊf ˈeːvɪç tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt , zoː das mˌaɪnə zˈeːnlɪçstə bəɡˈiːɾdə ɪst , fyːɾ ziː ʊnt iːɾ ɡlˈyk tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə mˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈʊlt tsuː zˈyːnən ! « 
dɛɾ mˈan hˌatə ˌaɪnə fɔn sˈymbəlˌiːnəns hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt hˈiːlt dˌiːzə zoː fˈɛst , als vɔltə ɛɾ ziː ɪm lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən ; 
mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˌɑːbɜ vˈɪŋktə iːm das frˈɔølaɪn , deːm kˈaɪn ˈaɾməs vˈœɾtçən tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈant , hɪnvˈɛk , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnə , ʊnt dɛɾ skˈeːnə aɪn ˈɛndə mˈaxə . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ˈalfreːt nɑːx deːm rˈeːdnɜ ˈʊmɡəzˌeːən , ʊnt rˈiːf : » frˈɪtsə , vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ , viː kˈɔmst duː dɑːhˈɛɾ ? « 
ʊnt kˈatarˌɪnçən ʃrˈiː ˈaʊf : » dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
pˈɑpɑː , dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! 
« 
ʊnt pˈɑpɑː ʃˈaʊtə deːn ˈʊnɡəbˌeːtənən ˈanʃpɾˌɛçɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , ʊnt fˈant , viː sˌymbəlˈiːnə , kˈaɪn vˈœɾtçən , kˈaɪnə zˈɪlbə . 
ɪndˈɛsən hˌatən zɪç dɾˈyːbən aɪn pˈɑːɾ ˈanɡətɾˌʊnkənə ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡə bˈaʊɜnbˌ??ʃə dɛs zɔldˈɑːtən ˈanɡənˌɔmən , deːn zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən kˈaʊm tsuːɾ rˈaɪzoːn ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt ʃˈɛːkɜn nˈɑːmən diː bˈ??ʃən ˈaɪnɪɡən ˌɪnfanteːrˈɪstən diː ɡəvˈeːrə ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ʃlˈuːɡən mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ : » dɛɾ mˈan hat baɪ ɡˈɔt rˈɛçt ; 
diː ˈaʊsrˌaɪsɜ zˌɔltən viː diː hˈʊndə tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌɛɾdən ! « 
aʊf diː kˈʊtʃə ˈan . 
dˌiːzəs ˈaləs tɾˈɑːf ˈiːnaɪnˌandɜ , viː dɛɾ blˈɪts . 
kˈatarˌɪnçən vˌ??də tsuːˈeːɾst das fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈanʃlˌɑːɡən ɡəvˈɑːɾ , ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
pˈɑpɑː ʊnt ˈalfreːt vˌ??dən ˈʊnrˌuːɪç ; 
dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt , dɛɾ zoː ˈeːbən diː pfˈeːɾdə tɾˈɛŋktə , lˈiːs diː ɡˈɛltə fˈalən , ʊnt rˈiːf deːn kˈʊtʃɜ ˈan : » fˈɑːɾ tsˈuː , fˈɑːɾ tsˈuː ! 
dˈɔɾt ɪst vˈas lˈoːs ! 
« 
dɛɾ » ʃˈøːnə frˈɪts « , nˈuːn zˈɛlpst ɛɾʃrˈɔkən , lˈiːs sˈymbəlˌiːnəns hˈant frˈaɪ , vˈaɾf zɪç hˈastɪç deːn fɛɾvˌeːɡənən ʃpˈasmaxɜn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dˈɔnɜtə ˌiːnən tsˈuː : » vɔlt iːɾ rˈuːə ɡˈeːbən , lˈiːdɜlˌɪçə kˈɛɾlə , ʊnt rˈuːɪɡə rˈaɪzəndə vˈoːl ɪn frˈiːdən lˈasən ! ? « 
mɪt deːm lˈɛtstən vˈɔɾt ˌɑːbɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈiːl aɪn ʃˈuːs , ʊnt frˈiːdɾɪç knˈɪktə tsuːzˈamən . 
jˈʊst vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ kˈʊtʃɜ aʊf deːn bˈɔk ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt jˈɑːktə dɑːfˈɔn , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das ɡətsˈeːtɜ kˈatɾɪnçəns , ʊm sˈymbəlˌiːnəns fɛɾtsvˈaɪfəlndəs vˈeːklɑːɡən . 
ʊnt ʊm diː bəfˈeːlə dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən , diː zˈeːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt lˈaʊtətən , dɑː nˈɛːmlɪç ˈalfreːt ɡəhˈaltən hˈɑːbən vɔltə , ʊm zˌaɪnəm frˈɔønt bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ʊnt pˈɑpɑː hɪnɡˈeːɡən tsuː nɔx ɡɾˈøːsərɜ ˈaɪlə ˈanhˌɛtstə . 
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
nɔx aɪn zˈɛkçən mɪt bɾˈiːfən . 
ˈaɪns. 
hˌɪntɜbˈaɪn an dˌeːˈɛɾ. fˈaʊst ɪn frˈaɪb??k . 
bˈɑzəl am ˈaxt. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ɡəlˈiːptɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaɪnst ɡəʃrˈiːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , das lˈaŋə bɾˈiːfə ˌiːrə zˈaxə nˈɪçt zɪnt , ʊnt fˈiːlə bɾˈiːfə nɔx vˈeːnɪɡɜ , das ziː jˈeːdɔx ɪn das bɾˈiːfʃraɪbən hɪnˈaɪnɡərˌatən zˈaɪən , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən viː ? 
dɑːtsˈuːmˌɑːl lˈaxtə ɪç hiːrˈyːbɜ , dɑː zˈɛlbɜ ɡəvˈoːnt , nˈuːɾ kˈ??tsə ɡəʃˈɛftsbɾiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , nɑːx bədˈaɾf . 
hˈɔøtə ɡˈeːt mˈiːɾs ˌɑːbɜ jˈʊst viː ˈiːnən : ɛs pɾˈɛsɪɾt miːɾ jˈɛtsoː , an ˌaɪnən tˈaɪlneːməndən mˈan mˌaɪnə fˈeːdɜ tsuː rˈɪçtən , ʊnt iːm maɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən . 
ziː vˌɛɾdən das mˈɛɾkən . 
fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɛɾhˈiːltən ziː fɔn miːɾ aɪn ʃrˈaɪbən , ʊnt hˈɔøtə ɡˈeːt ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs an ziː ˈap , bəfˈoːɾ ziː miːɾ nɔx deːn ɛmpfˈaŋ mˌaɪnəs ˈeːɾstən bəʃtˈɛːtɪçt hˈɑːbən . 
das mˈaxt : ɪç bɪn fˈɔl kˈʊmɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs , vˈaɪs fˈast nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌaɪnən kˈɔpf hɑːbə ˌoːdɜ kˈaɪnən , ʊnt dɑːnˈeːbən zˈɛtst miːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə fˈyɾçtɜlˌɪç tsˈuː . 
ɪç lˈeːbə tsvɑːɾ hˈiːɾ mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn deːm hˈoːtəl tsuː deːn » dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən « viː dɛɾ rˈaɪçə mˈan ɪm ˈeːvaŋˌɛlɪˌoː . 
ˈɛsən , tɾˈɪŋkən , ʃlˈɑːfən ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃlˈɛndɜn ɪm mˈysɪɡɡˌaŋ das ɪst mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
nˈɔøɪçkˌaɪtən vˈyɾdə ɪç ɡˈɛɾn hˈøːrən , ʊnt hɑːbə ˈanfˌɛŋlɪç ˈalə tsˈaɪtˌʊŋən ɡəlˈeːzən , ʊnt mɪt mˌaɪnən frˈɑːɡən ˈalə flˈyçtlɪŋə ˌaʊs bˈɑːdən , dˌeːrən tˈɛːklɪç fˈiːlə ˈankˌɔmən , aʊf diː tɔɾtˈuːɾ ɡəlˈeːkt . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk vɑːɾ jˈeːdɔx ʃlˈɛçt ; 
diː tsˈaɪtˌʊŋən lˈyːɡən viː ɡədɾˈʊkt , diː ɡˈuːtən loːjˈɑːlən flˈyçtlɪŋə ʃvˈɛtsən ˈaləs fɛɾkˈeːɾt ʊnt dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ . 
lˈiːbɜ vɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈøːrən ʊnt lˈeːzən , ʊnt viː dɛɾ fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs mˌaɪnən kˈɔpf ɪn deːn bˈʊʃ fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt ˈaləs ɡˈeːən lˈasən , viː ɛs ɡˈeːt . 
zoːmˈɪt hɑːbə ɪç lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt dˈɛshalp ʃrˈaɪbə ɪç ˌiːnən zoː ˈɔft , ʊnt ɛɾvˈaɾtə , ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːnən tsuː hˈøːrən , viː ɛs dɾˈyːbən ˈaʊszˌiːt . 
ziː vˌɛɾdən zɪç fɛɾvˈʊndɜt hˈɑːbən , viː ɛs ʊns aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɛɾɡˈaŋən ɪst . 
hˈɔøtə kˌan ɪç ˌiːnən mˈɛldən , das dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nɔx am lˈeːbən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə ɪst , vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ʊnt hˈaɪl tsuː vˌɛɾdən . 
zˌapɜmˈɛnt , das vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə ! 
viː ˌɑːbɜ dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn das dˈɔɾf kˌɑːm , hɑːbə ɪç ˈeːɾst jˈɛtsoː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç deːn tɾˈɛflɪçən hˈɛɾn ˈalfreːt , dɛɾ miːɾ ɡˌants lˈiːp , ʊnt mˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌiːnən ɪn mˌaɪnəm ɛɾɡˈeːbənstən fɔm ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. fˈaʊ. ˈɛm. ɡəmˈɛldət hɑːbə , das hˈɛɾ ˈalfreːt ɡlˈaɪç nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ɪn bɾˈaɪzax ˈʊmkˌeːɾtə , ʊm zˌaɪnəm frˈɔønt vˌoː mˈøːklɪç hˈylfə tsuː bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ deːnzˈɛlbən vˈeːnɪçstəns ˈanʃtˌɛndɪç tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ˈiːtəm : ɛɾ fˈuːɾ tsuː rˈyk , ʊnt tɾˈɑːf deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vˈiːdɜ baɪ lˈeːbən ʊnt bəzˈɪnʊŋ , ˌɑːbɜ bəpflˈastɜt ʊnt fɛɾbˈʊndən , das ɛs aɪn ˈeːlɛnt . 
dɛɾ ʃˈuːs dɛs nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən bˈuːbən vˈɛlçɜ fɔn zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən zˈɛlbɜ bɾˈɑːf dˈ??çɡəpɾˌyːɡəlt vˌɔɾdən , dan ˌɑːbɜ ɛntlˈaʊfən ɪst ɪst deːm ˈaɾmən hˈɛɾn ɪn diː rˈɛçtə bˈakə hɪnˈaɪn ʊnt baɪ dɛɾ lˈɪŋkən vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , hat aɪn pˈɑːɾ ɡəzˈʊndə tsˈɛːnə ʊnt aɪn ʃtˈyk fɔm lˈɪŋkən ˈoːɾlɛpçən mˈɪtɡənˌɔmən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ɪst deːm kˈɔpf nˈɪçts fɔn bəlˈaŋ vˈiːdɜfˌɑːrən , ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ɡˈaɾstɪɡən nˈaɾbə , mˈaɪnt hˈɛɾ ˈalfreːt , vˌɪɾt deːm patsjˈɛntən nˈɪçts bəzˈɔndɾəs fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈykblˌaɪbən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , das bəzˈɑːɡtɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ aʊf zˌaɪnəm flˈʊxtfɜzˌuːx ɪm hˈaʊzə jˈeːnəs ˈaɾtstəs ˈaɪnkˌeːɾtə , dɛɾ zaɪn frˈɔønt ɪst , ɔpɡlˈaɪç aɪn frˈaɪʃɛɾlɜ ʊnt rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ fɔm rˈaɪnstən vˈasɜ . 
zˈɛlbɪɡɜ dˈɔktoːɾ , dɛɾ deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ fɛɾmˈɔxt hˌatə , baɪ iːm ˌaɪnən rˈastɑːk tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ deːmzˈɛlbən tsˈuːɡeːzˌɑːkt , iːn mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəfˈɛːɾt nɑːx frˈaŋkɾaɪç hɪnˈyːbɜtsuːbɾˌɪŋən , zˈɔɾkt jˈɛtsoː fyːɾ deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən , viː aɪn bɾˈuːdɜ , ʃnˈɪtsəlt ʊnt ʃmˈiːɾt flˈaɪsɪç an iːm hɛrˈʊm , ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt , iːn bˈɪnən kˈyɾtsəstɜ tsˈaɪt rˈaɪzeːtˌyçtɪç aʊf diː bˈaɪnə tsuː ʃtˈɛlən . 
ˈeːbən zoː lˈaŋə vɪl ˌaʊx ˈalfreːt baɪ iːm fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ɪç lˈoːbə das , vˌaɪl ɪn jˈeːnəm dˈɔɾfə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə vˈoːnən , fɔn deːnən kˈaɪnə vˈaɪtərə ɡəfˈɑːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən ɪst ; 
ʊnt dan , vˌaɪl ɪç vˈoːl lˈaɪdən mˈɑːk , vˌɛn ˌaɪnɜ fyːɾ diː frˈɔøndʃaft deːn rˈɛçtən zˈɪn hat . 
dɛɾzˈɛlbə vˌɪɾt dˈeːraɪnst ˌaʊx aɪn bɾˈɑːvɜ ɡˈatə ʊnt aɪn ˈeːɾfyɾçtˌɪɡɜ tˈɔxtɜmˌan zˈaɪn . 
ˈɪnzoːvˌaɪt vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt maɪn kɾˈɔøts ʊnt lˈaɪdən mɪt mˌaɪnən tˈœçtɜn hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈalə hˈɛksən lˈoːs ! 
fɔn dɛɾ bətɾˈybniːs ʊnt deːm ʃtˈɪlən vˈaɪnən mˌaɪnɜ ˈalɜhˌɛɾtsliːbstən sˈymbəl , diː jˈɛtsoː ɪn deːn ɡəʃˈɔsənən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəʃˈɔsənɜ ɪst als jˈeːmɑːls , kˌœnən ziː zɪç kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən . 
ɪn zˈʊmɑː : ziː ɡˈeːt miːɾ dɾˈaʊf , vˌɛn dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nˈɪçt bˈalt ɡəzˈʊndət , ʊnt zˌaɪnə rˌeːveːrˈɛnts mˈaxt . 
sˈymbəlçən blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , das dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm ziː bəʃˈytsənt , diː ɡəfˈɛːɾlɪçə kˈuːɡəl ɛmpfˈaŋən hɑːbə 
ˈuː. ˈɛs. vˈeː. 
vˈas mɪt dˌiːzɜ ˌʊntɜʃtˈɛlʊŋ fɛɾknˈypft zˈaɪn mˈɑːk , ˌyːbɜlˈasə ɪç ˈiːnən , zɪç ɡəfˈɛlɪçst tsuː dˈɛŋkən . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈatɪldə ˈeːbənfˌals tɾˈɔstloːs , dɑː iːɾ fɛɾlˈoːptɜ zoː lˈaŋə baɪ zˌaɪnəm kɾˈaŋkən ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɪɾt , ʊnt kˈatarˌɪnçən , diː dɑː ɡərˈuːt hat , zɪç ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstlɪç ɪn deːn rˈɑːfɑːˌɛl tsuː fɛɾlˈiːbən , ɪst ˈʊnlˌaɪtlɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ɪndˈeːm iːɾ ˈalɜlˌiːbstɜ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ bərˈaɪts ˌaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌaɪpt , als ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
vˈas deːn tɾˈybzɪn mˌaɪnɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈɛntlɪç bətɾˈɪft , zoː ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , das dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ ɪst , ʊnt zɪç fɔn deːm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən tˈɑːɡ fɔn ʃtˈaʊfən hˈɛɾdatˌɪɾt . 
fˈast mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən , das diː hˌɪntɜlˈɪstɪɡən vˈaɪbɜ ˌiːrə fɛɾˈeːɾtə ɡˈatɪn nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən mɪç ˌyːbɜ deːn lˈœfəl bˈaɾbɪɾt hˈɑːbən ; 
miːɾ vˈeːnɪçstəns fɛɾʃvˈiːɡən hˈɑːbən , das diː kˈɔɾnəlˌiːɑː , diː ɪç mɪt deːm hˈɛɾn fɔn mˈɪltshaɪm fɛɾplˈɛmpɜt ɡlˈaʊptə , ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl fɔn mˈoːrɪts , dɛɾ ɪn ʃtˈaʊfən zaɪn ˈɛndə ɡəfˈʊndən , ɪn hˈɛɾtsənsrˌapɔɾt ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzəs bədˈyŋkən ɛɾʃˈaɪnt ʊm zoː tɾˈɪftɪɡɜ , als miːɾ ˌaʊx maɪn frˈɔønt , dɛɾ ˈamtman pˈɪlnɪts , dɑː ɪç mˌaɪnə tˈœçtɜ baɪ iːm ˈaphˌɔltə , ɪm ɡəʃpɾˈɛç mˈɪthaɪltə , das kˈɔɾnəlˌiːɑː mɪt ˈaləm ˈaɪɡɛnzˌɪn dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən zˈaɪ , ˌaɪnə vˈalfɑːɾt nɑːx deːm ɡˈɔteːzˌakɜ tsuː ʃtˈaʊfən mˈaxən tsuː vɔlən , ʊnt das nˈuːɾ dɛɾ ˈɛɾnstlɪçstə vˈiːdɜstˌant fɔn zˈaɪtə mˈatɪldəns ziː dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
zˈaɪtdəm hat kˈɔɾnəlˌiːas tɾˈaʊrɪçkˌaɪt nˈuːɾ tsˈuːɡənˌɔmən , ʊnt nɑːx deːm hˈɛɾn fɔn mˈɪltshaɪm , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs , vˌɪɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . 
dɑː zˈeːən ziː , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , viː zˈeːɾ vˈaɪt diː dˌʊkmɔøzeːrˈaɪ dɛɾ vˈaɪbɜ ɡˈeːən kˌan ! 
dɑː zˈeːən ziː ˌaʊx , ɪn vˈɛlçəm klˈakhaʊs ɪç zˈɪtsə , ʊnt viː miːɾ das lˈeːbən fɛɾlˈaɪdət zˈaɪn mˈuːs ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən deːn dɾˈɪŋəndən rˈat , ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə kˈaɪnə tˈœçtɜ ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən , ʊnt zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən hˈantfˌɛstən zˈøːnən tsuː bəɡənˈyːɡən ! 
dɑː ɪç jˈɛtsoː ɛɾʃˈœpft bɪn , tsˈuːɡlaɪç diː mˈɪtakstˌɑfəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ɪst ʊnt ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbən fˌɔɾ ˈɑːbənt nˈɪçt tsuːɾ pˈɔst ɡˈeːbən kˌan , zoː mˈaxə ɪç ˌaɪnə pˈaʊzə , mɪt deːm fˈoːɾbəhˌalt , ʃpˈɛːtɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm ˈantsuːflˌɪkən , ʊnt ɛmpfˈeːlə mɪç ˈaɪnstvˌaɪlən tsuː ɡənˈaɪktəm ˌapeːtˈɪt 
nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ . 
hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , bˈɛstɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , vˌoː zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən , vˌoː zˌɔl ɪç ˈaʊfhˌøːrən ... ? 
ɪç hɑːbə ʊm mˈɪtɑːk dˌiːzən bɾˈiːf zˈɪstɪɾt , ʊnt mɪç tsuː ɡənˈaɪktəm ˌapeːtˈɪt ɛmpfˈoːlən ... ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡərə vˈaɪzə ɪst miːɾ zˈɛlbɜ dɛɾ ˌapeːtˈɪt nɔx nˈiː fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , als hˈɔøtə , dɑː ɪç mɪç mɪt deːn bˈɛstən ˈanlˌɑːɡən tsuːɾ tˈɑfəl ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪɾɡɛnts vˈʊndɜbˌɑːrɜ tsuː als ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ : 
ɪç zˈɪtsə an mˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən plˈats , dɛɾ tˈyːrə dɛs zˈɑːls ɡˌeːɡənˈyːbɜ , an mˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən zˈaɪtə lˈɪŋks maɪn sˈymbəlçən ʊnt nˈɛstɛkçən kˌatarˈiːnə ; 
tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən mˈatɪldə ʊnt dan kˈɔɾnəlˌiːɑː . 
diː tˈɑfəl vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç mɪt ɡˈɛstən ɡˈaɾnɪɾt , diː zˈʊpə vˌ??də ˈeːbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt pˈʊtsə ɪç maɪn bəʃtˈɛk rˈaɪn , vˈɪʃə mˌaɪnən tˈɛlɜ ˈap , knˈœpfə miːɾ diː zˈɛɾviːtə ɪn diː vˈɛstə ... 
sˌymbəlˈiːnə ʃˈɛŋkt miːɾ maɪn ɡlˈɑːs hˈalbfɔl mɪt vˈaɪn , vˌaɪl ɪç ɪm bɾˈaʊx hɑːbə , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ zˈʊpə tsuː tɾˈɪŋkən ... 
dɛɾ kˈɛlnɜ zˈɛɾvɪɾt bərˈaɪts ɪn ˌʊnzərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ... aɪn tɾˈypçən fɔn fɛɾʃpˈɛːtətən ɡˈɛstən vˈandɜt tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn ... 
ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt ˈaxt aʊf diː lˈɔøtə , bɪn , viː ɡəzˈɑːkt , bəʃˈɛftɪçt ... 
dɑː mˈaxt das tɾˈiːnçən ˌaɪnən ɡˈɪks , als ˌɔp iːɾ ˌaɪnə mˈaʊs ˈyːbeːɾn tˈɛlɜ tɾˈɑːptə ... ʊnt vˌɛːrənt ɪç hɪnˈyːbɜʃˌaʊə , ʃtˈœst miːɾ tsuːɾ rˈɛçtən diː kˈɔɾnəlˌiːɑː ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈʊns , ˌaɪnən ɡˈɛləndən , ʊnt pˈaf lˈiːkt ziː ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən . 
mˈatɪldə ʊnt ˈandərə nˈaxbaɾn ʃpɾˈɪŋən daɡˈeːɡən ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , dɛɾ kˈɛlnɜ lˈɛst zˌaɪnə zˌʊpəntˈɛlɜ fˈalən ... 
dɛɾ rˈuːmoːɾ vˌɪɾt ˈalɡəmˌaɪn ... ʊnt ɪç vˈaɪs ˈɪmɜ nˈɪçt vɑːrˈʊm ʊnt viː ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə ? 
ʃtˈɛlən ziː zɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə fˈɔɾ , ʊnt dan ˈeːɾst nɔx diː ˈandərə , vˈoːraɪn ɪç ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ fɛɾfˈiːl , dɑː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , am rˈant dɛɾ tˈɑfəl , aɪn ɡəʃpˈɛnst zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , lˈaŋ , ʃnˈeːvaɪsən ˈanɡəzˌɪçts , ɡəʃtɾˈɔøptən hˈɑːɾs ʊnt mɪt zˌaɪnən blˈaɪçən hˈɛndən lˈaŋənt nɑːx mˈiːɾ , ˌoːdɜ nɑːx ˈʊns , zoː das ɪç fˈyːloːs vˌ??də ʊnt kˈalt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , viː dɛɾ mˈynstɜtˌ??m tsuː frˈaɪb??k ... nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃmˈɛçtɪɡɜ ʊnt klˈaɪnɜ , dɛn ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , ˌʊntɜ ˈɛm tˈɪʃə tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
zˌapɜmˈɛnt , das vɑːɾ aɪn tsˈuːʃtant ! 
mˈatɪldə vɑːɾ diː klˈyːɡstə fɔn ʊns ˈalən , ʊnt sˌymbəlˈiːnə ɡˈɑːp iːɾ dɑːrˈɪnnˌeːn nˈɪçts nˈɑːx ; 
mɪt hˈylfə ˈandərɜ dˈɑːmən ʃˈaftən ziː diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , ʊnt hˈoːbən ˈalzoː diː ʃtˈøːrʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs . 
kˈatarˌɪnçən , ɔpɡlˈaɪç zˈɛlpst fɛɾʃtˈœɾt , ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈøːrʊŋ , das pɾˈaktɪʃə mˈɛːdçən , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ deːn vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , deːn ɪç ˈeːɾst nɑːx dɛɾ zˈʊpə tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən ɡəvˈoːnt bɪn . 
das hˈalf , das rˈɛstaʊrˌɪɾtə tɾˈɛflɪç ! 
ɪç kˈɔntə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ... jˈeːdɔx ɛɾˈɪnərə ɪç vˈɪç plˈœtslɪç , fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç das ɡəʃpˈɛnst ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs mɪç zoː tˈiːf ɪn diː ˈaŋst ɡəfˈyːɾt , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʃˌoːn frˈyːɜ das tɾˈiːnçən ˈalteːrˌɪɾt , ʊnt diː kˌɔɾnəlˈiː ˈʊmɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç , zˌapɜmˈɛnt , dɛɾ ɪn ʃtˈaʊfən ɛɾʃˈɔsənə ʊnt bəɡɾˈɑbənə mˈoːrɪts , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mɪt ʊns tsuː mˈɪtɑːk tsuː ʃpˈaɪzən . 
dɛs ˈaɾmən mˈanəs ʃrˈɛkən , ʊns ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə ˈʊnanɡəmˌɛldət fˈoːɾtsuːfˌɪndən , vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ als dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə . 
dɑːrˈʊm zaɪn ɡəzˈɪçt zoː blˈɑːs , dɑːrˈʊm zaɪn hˈɑːɾ ɡəʃtɾˈɔøpt ! 
ʃˌoːn dˌiːzə bəʃrˈaɪbʊŋ hat miːɾ deːn ʃvˈaɪs ˈaʊsɡətɾˌiːbən ... 
dɛɾ bɾˈiːf kˈɔmt ˈoːneːˌɪn hˈɔøtə nˈɪçt tsuːɾ pˈɔst ... 
ɪç hˈaltə dɑːhˈɛɾ viːdɜʊm aɪn bˈɪʃən ˈɪnə , tɾˈɪŋkə ˌaɪnə tˈasə kˈafeː , ʊnt zˈamlə kɾˈɛftə , ʊm bˈaldɪçst fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 

ˈɛn. ˈɛs. 
dɑː ˌʊnzɜ frˈɔønt , hˈɛɾ ʃpˈɪtsənbˌɛɾɡɜ fɔn tˈʊtlɪŋən , nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt nɑːx frˈaɪb??k ʊnt kˈaɾlsruːə fɛɾrˈaɪst , zoː ɡˈeːbə ɪç iːm vˌeːɡən ˈaɪlə ʊnt pˈɔɾtœɾspˌaɾniːs dˌiːzən bɾˈiːf tsuːɾ ɡəfˈɛlɪɡən bəzˈɔɾɡʊŋ mˈɪt . 
ʃrˈaɪbən ziː miːɾ ˈʊmɡˌeːənt , vˈas ziː fɔn ˈoːbɪɡən ɡəʃˈɪçtən hˈaltən . 
ɡɾˈyːsən ziː ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ fɔn mˈiːɾ , ʊnt zˈaɪn ziː dˈɪtoː ɡəɡɾˈyst fˈɔn 
ˌiːrəm 
ʃvˈeːɾbəlˌɑdənən ʊnt tˈiːfɛɾɡˌeːbənən 
ʃvˈɑːɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn . 
tsvˈaɪ. 
dɛɾ zɔldˈɑːt lˈɛnhaɾt tˈoːmɑː an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , deːn mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ɪn hˈɔøɾlɪŋən . 
mˈanhaɪm 
tˈeːn tsvˈaɪ jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. 
lˈiːbɜ vˈatɜ 
dɑː ɪç fɔm vˈaldɪn ɡəhˈœɾt hɑːbə iːɾ zˈaɪt miːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt vˈɔleːt mɪç fˈoːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːfən zˈoːn ˈanˌeːmən ˈalzoː ʃrˈaɪp ɪç ˌaʊx ɪn ɡˈɔtsnɑːmə . 
dɑː ɛs diː tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾlˈaʊp hat zˈɔnst hˈɛːt ɪç ɔøç ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən am dɾˈaɪsɪç tˈeːn mˈaɪ . 
dɑː zɪnt viːɾ nɑːx vˈaɪnhaɪm ɡəkˈoːmən ʊnt viːɾ zɪnt kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊnt 
dɑː ɡəvˈeːzən zoː hˌɑːbən viːɾ fˈɔɾt ɡəmˈʊst ˌaʊs lˈaʊdənbˌax 
dɑː zɪnt diː fˈoːm lˈaɪp rˈeːk . 
ʃˌoːn ɪm fˈɔøɜ ɡəvˈeːsən ʊnt viː miːɾ aʊf hˈɛmpspax kˈɔmən zɪnt 
dɑː zɪnt ziː ʃˌoːn rˈeːdɜrˌɪɾt vˌaɪl ziː tsuː vˈeːnɪç lˈɔøt vˈaɾmə ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈyst 
das 
ɛs lˈoːs ɡˈeːt . 
diː hˈeːsən hˌɑːbən zɪç ˈaʊf 
diː vˈaɪnbərˌɪç ɡəʃtˈɛlt ʊnt hˌɑːbən mɪt ɡˈaɾdɛtʃən aʊf ʊns ɡəfˈɔøɜt 
ɛs vɑːrən mˈeːɾ hˈeːsən 
als bˈɑdɪʃən deːn ɛs vɑːrən hˌɑnoːfeːrˈɑːnɜ ʊnt ɡˈuːt hˈeːsən vɑːrən ˌaʊx dɑːbˈaɪ deːn vˈɑːn ɛs miːɾ nˈuːɾ ˈɛndɜ ɡəvˈyst hˈɛːtən zoː vɑːɾ ɛs ˈandəst ɡəkˈoːmən deːn viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ˈanfˌyːrɜ ɡəhˈɑːpt 
ɛs hat nˈɪçts tsuː zˈaxən 
ɛs hat dɔx mˈeːɾ hˈeːsən ɡəfˈɑːlən zɪnt als bˈɑdɪʃə viː miːɾ ɡəkˈoːmən zɪnt 
dɑː zɪnt ziː ˌaʊx rˈeːdeːrˌɪɾt ʊnt zɪnt aʊf hˈeːpspax ʊnt hˌɑːbən zɪç hˈɪndɜ 
diː hˈɔøzɜ ɡəʃtˈɛlt ʊnt viːɾ zɪnt ˈiːnən als nɑːx ʊnt vˈeːn 
diː ɡˈɑnoːnˌiːɾ 
das hˈɛnpspax nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt hˈɛːt zoː hˈɛːtən viːɾ diː hˈɛsən ɡəbɾˈɔønt viːɾ zɪnt fˈoːm dɾˈaɪ ˈuːɾ bɪs am aɪn hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ ɪm fˈɔøɜ ɡəʃtˈandən , ɛs hat fˈiːl lˈɔøt ɡəkˈɔst fˈoːn 
ˌʊnzərən als viː fɔn deːn hˈɛsən 
diː hˈɛsən hˌɑːbən ˈaxt vˈeːən zˌɔl fˈɔɾdɡeːfˌyɾt fˈoːn 
ˌʊnzɜ rˈeːk hat ɛs fˈiːɾ 
man ɡəkˈɔst ʊnt tsvˈantsɪç 
plˈeːzɪɾt ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ fˈoːn ap deːm zˈoːmɜbˌeːrɪç 
dɑːbˈaɪ ɛɾ ɪst fˈoːn mˌaɪnɜ kɔmpˈɑniː 
deːm zɪnt tsvˈaɪ ɡˈʊɡlə 
d??ç diː ʃˈɛŋkəl hˈɔøtə ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən 
deːn ɛs lˈiːən ˌaʊx nɔx mˈeːɾ ɪn dɛɾ frˈʊxt 
das nˈiːmant vˈaɪst das ɡˈaɾdɛtʃə fˈɔøɜ 
das kˈɑːn ɪç ɔøç nˈɪçt ʃrˈaɪbən viː diː kˈʊɡlən ɡəflˈoːɡən zɪnt 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn haʊbmˈɑːn fˈoːm dɾˈaɪ tˈeːn rˈeːk.mˈɛnt 
dɛɾ hat tsvˈaɪ hˈʊndɜt ɡˈʊldən ɡˈɛlt baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt vˈeːn diː kˈʊɡlə nˈɪç tsuː ˈɑrɪç ɡəflˈɔxən vˈeːrə zoː hˈɛːt ɪç ɛs ɡəhˈɔlt ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən mɪt ɡˈaɾdɛtʃən aʊf ʊns ɡəʃˈɔsən 
dɑː bɪn ɪç am vˈaɪnbeːrˌɪç fˈoːɾ ɪç vˈɔlt nˈɪçts vˈynʃən 
als ziː kˈɛmtən nɔx aɪn mˈal ˈʊnsɜ zɔldˈɑːtən zɪnt kˈans vˈyːtənt 
deːn hˈɔødə deːn ˈaɪns tˈeːn jˈuːniː 
dɑː ɪst das bˈɑdɪʃə miːlˈiːt ɪn hˈaɪdəlbˌeːrɪç ʊnt ˈɪn 
dɛɾ ˈʊmɡˌeːənt ɡəlˈeːɡən dɑː hat ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈeːə lˈɑːsən ɛɾ ɪst ʊns ɡəkˈoːmən als viː aɪn ˌɛstsˌeːhˈɑːpˈiːtss bˈuːp ɛs dˈaʊɜ kˈaɪn dɾˈaɪ tˈɑːk ɡˈeːt ɛs vˈiːdɜ lˈoːs , ɪç hɑːbə nɑːx deːm mˈɪçəl ɡəzˈuːxt ɛs hat miːɾ aɪn zɔldˈɑːt ɡəzˈaxt 
das ziː ɪn lˈaɪmən lˈɪçtən ɪç bɪn bədˈɪntɜ vˌɔɾdən baɪ ˌaɪnəm ˈoːbɜ ˈaɾtsst 
dɑː bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾ ˌaʊs ɡˈeːən ɪç mˈuːs baɪ mˌaɪnəm hˈeːɾ blˈaɪbən vˌaɪl ɛɾ diː blˈeːzɪɾdə fˈɛɾbɪndən mˈuːs 
dɑː mˈuːs ɪç ɪm hˈɛlfən lˈiːbɜ vˈatɜ zˈaɪt dɛs hˈalp ˈʊnbəzˌoːrɪçt ʊnt mˈax ˈeːʊç kˈaɪnə ɡətˈaŋən 
ɪç bɪn ɡˈɛɾn dɑːbˈaɪ ɪç vˈiːl lˈiːbɜ tˈɔt ɡəʃˈɔsən vˌɛɾdən als ɪç mɪç ɪn diː ɡəʃlˌɑfeːrˈaɪ bəɡˈeːbən 
tˈuː ɪç bɪn jˈeːtsst ˈaɪns jˈɑːɾ ˈaxt mˈoːnɑːt ɪm dˈiːnst 
als viː aɪn tsˈyçtlɪŋ 
ɛsɪst frˈaɪlɪç hˈaɾt fyːɾ ɔøç vˈeːn man ˈaɪns dɑːbˈaɪ hat ʊnt vˈaɪst nˈɪçt ˌɔp man iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈiːt ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ɪç zˈeːə ɔøç nɔx mˈɑːl vˈeːn viːɾ ɡəʃtˈandən vˈɛːrə als viː diː hˈɛsən zoː vˈɛːɾ kˈaɪn mˈan dˈɑfoːn ɡəkˈoːmən ziː hˌɑːbən ʊns ˈɑːlə ˌyːbɜʃˈoːsən vˈaɪl ziː tsuː hˈoːx ɡəʃtˈandən zɪnt ˈɑːlə ɡˈʊxlə 
dɾˈeːfən 
nˈɪçt zˈɔntsst kˈœnt dɛɾ tˈɔøfəl zɔldˈɑːt zaɪn ɪç vˈiːl maɪn ʃrˈaɪbən ʃlˈiːsən ʊnt ɔøç fˈiːl mˈal ɡɾˈyszə ʊnt ˈalə mˌaɪnə frˈɔøndən lˈɑːs ɪç ˌaʊx ɡɾˈyːsən ʃraɪbˈeːt miːɾ ˌaʊx viː ɛs baɪ ɔøç ɡˈeːt 
zɔldˈɑːt lˈɛnhaɾt tˈoːmɑː 
fɛɾtsˈaɪt miːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ʃrˈaɪbərə 
diː ʃtˈiːf mˈʊtɜ lˈaʊft mɪt dɛɾ ʃnˈapsflaʃ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ lˈɛstsʃoːn ʊnt mɪt deːm hˈʊnts ɡˈɛɾlə deːm kˈastsspɑːɾ dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn tˈɔt ʊnt bəɡɾˈɑːbə , diː mˈʊtɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːə ziː vˌɪɾt ˌiːrə lˈoːn kɾˈiːçən ˈɔøɜ zˈoːn viː ˈoːbən . 
dɾˈaɪ. 
dˈɔktoːɾ zeːbˈastiːˌɑːn fˈaʊst an hˌɪntɜbˈaɪn ɪn bˈɑzəl . 
frˈaɪb??k ˈiː. bˈeː. , am tsvˈœlf. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. 
vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , ˈɪnzɔndɜs hˈoːxɡəˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ . 
ɛs hat ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈ??tsaɪt , viː ɪç mɪç nɔx ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɛɾˈɪnərə , aɪn tsˈaʊbərˌɪʃəs vˈaɪpsbɪlt ɡəɡˈeːbən , das zɪç bˈaɪfalən lˈiːs , am vˈeːɡə tsuː lˈɑɡɜn , ʊnt deːn pasˈantən rˈɛtzəl tsuː pɾoːpˈoːniːrən , diː ziː knˈakən mˈʊstən , ʊm fɔn dɛɾ dˈɑːmə sfˈynks nˈɪçt zˈɛlbɜ ɡəknˈakt tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɡɾˈiːçən jˈeːnɜ tsˈaɪt mˈysən dˈʊmə kˈɛɾlə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɑː das rˈɛtzəl kvˈɛstsjˌoːnɪs tsˈiːmlɪç ˈalbɜn , ʊnt dˈɛnɔx ɪm lˈandə nˈuːɾ aɪn mˈan , dɛɾ ɡəvˈɪsə ˈøːdiːpˌʊs , ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , das rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , ʊnt diː sfˈynks ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː ʃmˈaɪsən , vˈoːraɪn ziː ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ bərˈaɪts ɡəʃmˈɪsən hˌatə . 
zans kˈɔmparˌaɪzoːn , ʊnt ˈoːnə iːɾ rˈɛtzəl mɪt deːm sfˈyŋɪʃən ɪn ˌaɪnən tˈɔpf tsuː vˈɛɾfən , kˈɔmən ziː miːɾ fˈɔɾ , viː jˈeːnə lˈøːvənfˌyːsɪɡə dˈɑːmə , vˌɛn ɪç ˌiːrən bɾˈiːf fɔm ˈaxtən dˌiːzəs mˈoːnɑːts ˌyːbɜlˈeːzə . 
aɪn ˈøːdiːpˌʊs bɪn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt ɛɾrˈatən , viː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm hˈɛɾn mˈoːrɪts , dɛɾ ɪn ʃtˈaʊfən ɛɾʃˈɔsən ʊnt ɛɾʃtˈɔxən ʊnt bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , ʊnt tɾˈɔtsdəm tsuː bˈɑzəl mɪt ˌiːnən ʃpˈaɪzən vɪl , tsuː ɛɾklˈɛːrən ɪst . 
ziː zɪnt miːɾ das vˈɔɾt dɛs rˈɛtzəls ɡɾˈaʊzɑːm ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən , ˈoːnə ɡəfˈɛlɪçst tsuː bədˈɛŋkən , das viːɾ frˈaɪə bˈyɾɡɜ ɪn bˈɑːdən ˈoːneːˌɪn bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn ˌaɪnəm pfˈuːl fɔn rˈɛtzəln ʃtˈɛkən , dˌeːrən ˈaʊflˌøːzʊŋ viːɾ mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtən . 
zoː vˈɪsən viːɾ plˈatɜdˌɪŋs nˈɪçt , ˌɔp viːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːshɜtsˌɔktʊm , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ɡəzˈamtɾaɪç ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk lˈeːbən . 
ˌʊnzrə ɡəvˈaltɑːbɜ ʃvˈaɪɡən hiːrˈyːbɜ mˈaʊsʃtɪl . 
ziː hˌɑːbən deːn lˈandəsˌaʊsʃˌuːs ˈaʊfɡəlˌœst , ʊnt ˌaɪnə » pɾoːviːzˈoːrɪʃə reːɡˈiːrʊŋ « ɡəʃˈafən . 
miːnˈɪstɜ hˌɑːbən viːɾ ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk , ʊnt ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnən ˈandɜn ˌoːbɜɡˌeːnərˈɑːl . 
vˌɛn ʊns ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən aɾtˈiːkəl nˈɪçt diː pˈoːlakən ˈaʊshˌɛlfən vɔltən , zoː mˈystən viːɾ am ˈɛndə ɡˌants dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən . 
vˌɛn viːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ˌɪmpeːratˈoːrən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈøːɡən , zoː hˈɔft dɔx mˌaɪnə ˈɑːnəndə zˈeːlə , das jˈeːdənfˌals diː dˌɪktatˈoːrən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən vˌɛɾdən . 
vˌɛn nˈuːɾ ziː , ɡəlˈiːptɜ ʃvˈɑːɡɜ , nˈɪçt zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈaʊsblˌiːbən ! 
mˌaɪnə lˈaʊrɑː lˈiːkt miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn deːn ˈoːrən , das ɪç ziː dɔx bəʃtˈɪmən zˌɔl , 
ɛntvˈeːdɜ nɑːx hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , ˌoːdɜ ʊns vˈeːnɪçstəns diː ʃvˈeːrə lˈast dɛɾ bəvˈaxʊŋ ˌiːrəs hˈaʊzəs ˈaptsuːnˌeːmən . 
lˈaʊrɑː kˌan ɛs hˈiːɾ kˈaʊm mˈeːɾ ˈaʊshˌaltən , ʊnt ɪç , dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx fyːɾ das blˈaɪbən ʃtˈɪmtə , mˈœçtə vˈoːl nˈaxɡeːrˌɑːdə mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ˌʊnzrə reːɡˈiːrɜ nˈeːmən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt aʊf deːn bəʃˈaʊlɪçən , ʃtˈɪlən lˈeːbənslˌaʊf ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən . 
ɪç bɪn ɡəvˈoːnt , mɪç ˈaɪnzˌɑːm mɪt bˈyːçɜn ʊnt pflˈantsən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , viː dɛɾ zˈeːlɪɡə ˈaɾçiːmˌeːdəs ɪn mˌaɪnən tsˈɪɾkəln tsuː lˈeːbən , ʊnt dɔx vˈɪməlt ʃtˈeːts maɪn hˈaʊs fɔn frˈaɪʃɛɾlərˌɪʃɜ ˈaɪnkvˌaɾtiːrˌʊŋ ʊnt mɪç ˌyːbɜlˈaʊfən ˈɪmɜdˌɑːɾ diː mˈanʃaftən , diː ˌiːnən tsˈuːɡeːdˌaxt zɪnt , ʊnt diː ɪç jˌɛtst ɪn ɡˈastɔøzɜn ˌʊntɜbɾˈɪŋən mˈuːs , vˈɛlçəs miːɾ fˈiːl ˌyːbɜdɾˈaŋ , ʊnt ˌiːnən ʃmˈɛːlɪçə kˈɔstən fɛɾˈ??zaxt . 
nˈɪçt ɡənˈuːk : dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ˈaltən pˈɔlnɪʃən kˌɔmandˈantən ɛɾhˈaltən , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən aʊf ʊnt ˈaptsˌiːt , bəʃˈɛftɪçt , diː ɡˈasən ˈaʊstsuːmˌɛsən , ʊm fˈɑːrəndə ˌoːdɜ tɾˈɑːɡbɑːrə bˈariːkˌɑːdən ˈaɪntsuːrˌɪçtən ! 
zˈaʊbərə ˈaʊszˌɪçtən das . 
zˌɔlən viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɛɾʃtˈyɾmʊŋ , ˌaɪnən ʃtɾˈɑsənkˌampf ɛɾlˈeːbən ? 
vˌɛn nˈɪçt ˈaləs ɛɾlˈoːɡən ɪst , vˈas diː lˈɔøtə plˈaʊdɜn , zoː ɡˈeːən diː pɾˈɔøsən , zˈamt ˈalən ˈyːbɾɪɡən rˈaɪkszɔldˌɑːtən , ɡˌeːɡən ʊns ˈiːns fˈɛlt , ʊnt viːɾ zˌɔlən bərˈaɪts am nˈɛkɑːɾ bɾˈɑːf ˈapɡəvˌandəlt vˌɔɾdən zˈaɪn . 
diː frˈantsoːzən hˈɛlfən ʊns nˈɪçt , diː pfˈɛltsɜ lˈasən ʊns ʃtˈɛkən ... viː bˈalt dˈyɾftə ˌʊnzrə ʃtˈat aɪn ʃˈaʊplats dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ vˌɛɾdən ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ fˈalt miːɾ ˈɪmɜ das vˈɔɾt jˈeːnəs ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfətən ˈaɪn , dɛɾ dɑː zˈɑːɡtə , dɛɾ rˈyktsuːk vˈyɾdə ˈeːɾst das tˈyçtɪç ɡəzˈaltsənə ˈɛndə ˌʊnzərɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn zˈaɪn ! 
diː frˈaɪʃɛɾlɜ , diː nɔx ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts mˈaɾʃiːrən , ɛɾtsˈɛːlən ˌaʊx fˈiːl fɔn ˈalɜlˌaɪ lˌeːɡiˈoːnən , diː zɪç fˈ??çtbɑːɾ ˈaɪnʃtˌɛlən vˌɛɾdən : 
fɔn deːm » kˈɔɾps dɛɾ rˈaxə « , fɔn dɛɾ lˌeːɡiˈoːn dɛs rˈoːbɜt blˈʊm ʊnt ˈandɜn mˈeːɾ . 
zˌɔl ɪç das ˈaləs ˈapvˌaɾtən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt aɪn mˈan dɛs frˈiːdəns , viː dɛɾ hˈɛɾ rˈɑːfɑːˌɛl ? 
ˈax , ˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ ɪst dɔx aɪn ˈaɾmɜ bˈ??ʃə ! 
vˈɑːɾlɪç , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , ɪç zˈɑːk ɛs ˈiːnən : 
» 
… : aɪn kˈɛɾl dɛɾ ʃpˈeːkuːlˌɪɾt , 
ɪst viː aɪn tˈiːɾ , aʊf dˈyrɜ hˈaɪdə 
fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈaɪst ɪm kɾˈaɪs hɛrˈʊm ɡəfˈyːɾt , 
ʊnt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ lˈiːkt ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə vˈaɪdə . « 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dˌiːzən rˈykfal ɪn diː kiːtˈɑːtə , diː miːɾ fɔn ˌiːnən ʊnt fɔn lˈaʊrɑː fɛɾbˈoːtən zɪnt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə vˈɑːɾhaɪt , das dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɪn das lˈeːbən ˌaɪnɜ bəvˈeːktən tsˈaɪt nˈɪçt tˈaʊkt . 
lˈiːbɜ vˈɛːɾ ɪç jˈɛtsoː dˈʊm , viː aɪn bˈʊnt ʃtɾˈoː , fɔn pɾoːfɛsjˈoːn aɪn ʃˌʊstɜɡeːzˈɛl , lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç , ʊnt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt ... 
dɑː vɔltə ɪç vˈoːl diː dˈɪŋə rˈuːɪɡɜ ˈapvˌaɾtən , ʊnt ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zˈaɪn lˈasən , viː ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən tˈuːn , diː dɑː nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən fɔn dˈiːnstɡeːˌɔɾzɑːm ʊnt fɔm tsˈapfənstɾˌaɪç , diː mɪt dɛɾ kˈiːɡarə ɪm mˈaʊl ʃˈɪldvaxt ʃtˈeːən , ʊnt vˌɛn ˌiːnən diː vˈaxə nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈɑːkt , frˈaɪ ʊnt frˈaŋk ˈiːns bˈiːɾhaʊs ɡˈeːən ; 
diː dɑː mˈaɾʃiːrən , vˈan ziː mˈøːɡən , ʊnt ɛs blˈaɪbən lˈasən , vˈan ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt . 
aɪn hˈɛrənlˌeːbən , aʊf maɪn vˈɔɾt ! 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ vˈyɾdə ɪç diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə nˈeːmən ? 
voːhˈeːɾ jˈɛtsoː diː bənˈaɪdənsvɜtə dˈʊmhaɪt , diː frˈaɪhaɪt ˌaɪnəs ʃˈʊstərˌɪʃən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ʊnt ʃtˈeː ɪç nˈɪçt , aɪn dˌɔpəldˈɔktoːɾ , ɪm ɡlˈants dɛɾ rˈaɪfɜn jˈɑːrə ? 
miːɾ blˈaɪpt nˈuːɾ ˈyːbɾɪç , aʊf ˌaɪnə ɡəlˈɪndə vˈaɪzə dˈ??çtsˌuːɡeːən , viː hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt vˈoːtsuː ɪç miːɾ mɪt nˈɛçstəm diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾbˈɪtə . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜ , dɛɾ ɪn lˈoːkoː blˈaɪbən mˈuːs , vˈyɾdə iːɾ hˈaʊs nɔx bˈɛsɜ hˈyːtən kˈœnən , als ɪç , ʊnt das mˈaɪnɪɡə nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn . 
zoː ˈeːbən ɡˈeːt ɛɾ fɔn mˈiːɾ , hat miːɾ ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈiːk dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən baɪ hˈɛmsbax ? mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt ˌaʊs pɾiːvˈɑːtnˌaxrɪçtən ˌaɪnə dˈiːtoː nˈiːdɜlˌɑːɡə . 
lˈaɪdɜ ɡlˈaʊpt man ˈalɡəmˌaɪn mˈeːɾ an diː ʃlˈapə , als an deːn ɛɾfˈɔlk . 
zˈɔnst nˈɪçts nˈɔøəs . 
dˌiːzən bɾˈiːf ɡˈeːbə ɪç mˌaɪnəm mˈɛfiːʃtˈɔfəl mˈɪt , dɛɾ tsʊm ˈaʊfɡəbˌoːt kˈɔmandˌɪɾt ɪst vˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnən tsˈuːk nɑːx kˈaʊdɜn ʊnt ˈɛfrɪŋən mˈɪtmˌaxən mˈuːs . 
fɔn lˈɛtstɜm ˈɔɾt vˌɪɾd ɛɾ diː dˈeːpɛʃə vˈoːlbəhˌaltən nɑːx bˈɑzəl ʃpˈeːdiːrən , dɑː ɪç ziː vˌeːɡən fˈeːɾ dˈɛçtɪɡən ˈɪnhalts ʊnt mˈøːklɪçɜ fˈɔlɡən nˈɪçt ɡˈɛɾn aʊf diː pˈɔst ɡˈeːbə . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das dɛɾ kˈɛɾl deːn bɾˈiːf ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌyːbɜrˈaɪçən vˌɪɾt , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ʃˈaɪnt , ˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
ˌaɪnə bˈaldɪɡə ɛɾviːdɜˈʊŋ hˈɔfənt ʊnt ɛɾbˈɪtənt , ˌaʊx ziː ʊnt famˈiːlɪə fɔn miːɾ ʊnt lˈaʊrɑː hˈɛɾtslɪç ɡɾˈyːsənt , tsˈaɪçnə ɪç 
als iːɾ ɛɾɡˈeːbənɜ frˈɔønt ʊnt ʃvˈɑːɡɜ 
fˈaʊst 
dˌeːˈɛɾ. 
fˈiːɾ. 
pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn an hˈɛɾn dˌeːˈɛɾ. zeːbˈastiːˌɑːn fˈaʊst ɪn frˈaɪb??k . 
bˈɑzəl am zˈɛçtseːn. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. 
hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ ʊnt ʃvˈɑːɡɜ 
vɔlən ˌaʊx miːɾ fɛɾɡˈeːbən , zoː viː ɪç ˌiːnən das ˈʊnanɡənˌeːmə ɡlˈaɪçniːs fɔn dɛɾ ˈaltən sfˈynks ʊnt das kiːtˈɑːt ɪn fˈɛɾzən fɛɾtsˈaɪə , das ɪç deːn bˈɔkstɾaɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , ˌiːnən jˈeːnən bɾˈiːf fɔm ˈaxt. ˈoːnə ɡəhˈøːrɪɡən ˈɛndaʊfʃlˌuːs ɡəʃˈɪkt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt hˌɑːbən mɪç ˌʊnzrə poːlˈiːtɪʃən vˈɪrən tsɛɾʃtɾˈɔøt ɡəmˈaxt , ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt hˌɑːbən mˌaɪnə tˈœçtɜ mɪç tsuː ˈʊntˌeːɾst ʊnt ˈoːbɜst ɡəkˈeːɾt , das ɪç ʃˈiːɾ aɪn zˈɪmpəl ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ɡˈeːbən ziː ˈalzoː paɾdˈɔ̃ , ʊnt ɛmpfˈaŋən ziː hiːmˈɪt nˈaxtɾɛːklˌɪçən bərˈɪçt ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , hɑːbə ɪç dˈeːroː bɾˈiːf d??ç ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈɔfəlmˈɛfiː fɔn hˈant tsuː hˈant ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾzˈɛlbə lˈɛst ʃˈøːn ɡɾˈyːsən ʊnt fɛɾmˈɛldən , das ɛɾ fˈyːɾs bˈɛstə hˈaltə , hˈiːɾ tsuː fɛɾblˈaɪbən ʊnt deːn bˈɑdɪʃən rˈʊməl ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən hˈɑːp ɪç deːn mˈɛnʃən baɪ miːɾ ɪn kˈɔst ɡənˈɔmən , ʊnt kˌœnən ziː ˈiːn , vˌɛn ˈaləs foːɾbˈaɪ , viːdɜʊm baɪ miːɾ ˈapfˌasən . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , ɛs vˌɛɾdə , ʊnt tsvɑːɾ bˈalt , dɾˈyːbən ˈaləs foːɾbˈaɪ zˈaɪn ; 
zoː fˈiːl ɪç hˈøːrə , zɪnt jˈɑː ʃˌoːn diː pɾˈɔøsən ɪn diː pfˈalts ɡərˈykt , ʊnt vˌɛɾdən ˌɛtvɑː bərˈaɪts ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəɡˈaŋən zˈaɪn . 
diː rˈaɪksaɾmˌeː vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ʊnt am nˈɛkɑːɾ zɪnt viːɾ , viː ˌaʊx ziː mˈɛldən , ʃˈaɾf hɛrˈyːbɜɡəlˌeːkt vˌɔɾdən . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə zˌaɪnən zˈeːɡən , ʊnt fɛɾlˈaɪə ˌiːnən diː nˈœtɪɡə ɡədˈʊlt , tsʊm ʃˈʊts ˌʊnzɜs bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈaɪɡəntˌʊms ɪn frˈaɪb??k ˈaʊstsuːhˌarən ; 
dɛn mˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs tsʊm ˈaptsˌuːk fɔn dˈɔɾt bəkˈɔmən ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɪç vˈyɾdə ziː fyːɾ deːn rˈœtəstən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ hˈaltən , ʊnt ˌiːrə frˈaʊ lˈiːbstə fyːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə hˈoːxfɛɾrˌɛtərˌɪn an mˌaɪnən mˈɑjɛʃtˌɛtsrɛçtən , vˌɛn ziː maɪn ˈaɾməs hˈaʊs ˈoːnə pˌɛɾmɪsjˈoːn ɪm ʃtˈɪç lˈasən vɔltən . 
dɔx bɪn ɪç ˈapɛɾmˌɑːls , viː ɪç bəmˈɛɾkə , fɔn dɛɾ hɪstˈoːrɪə dɛs hˈɛɾn mˈoːrɪts ˈapɡəkˌɔmən , ʊnt ɛɾvˈɪʃə deːn fˈɑːdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊm ˌiːrə , ˈyːbɾɪɡəns bˈɪlɪɡə , nɔøɡˈiːɾ tsuː ʃtˈɪlən . 
zoː fˈaŋə ɪç dɛn baɪ deːm hˈɛɾn fɔn mˈɪltshaɪm ˈan , dɛɾ miːɾ an jˈeːnəm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡlˈaɪçzɑːm als ˌaɪnə fˈoːɾɛɾʃˌaɪnʊŋ ɪn deːn vˈeːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
zˈeːən ziː , bˈɛstɜ ʃvˈɑːɡɜ : mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt ɪst , das ɪç fˌɔɾ tˈɪʃ ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌyːbɜ diː rˈaɪnbɾykə deːm pˈɔstɔmnˌiːbʊs ɛntɡeːɡənɡˈeːə , dɛɾ diː rˈaɪzəndən ˌaʊs deːm bˈɑdɪʃən nɑːx bˈɑzəl bɾˈɪŋt . 
dɑː bəɡˈeːɡnət man fˈiːlən bəkˈantən , diː mɪt nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt hɛrˈaʊsrˌykən , dˈɪçtʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɪʃt . 
ˈiːtəm : man ˌʊntɜhˈɛlt zɪç . 
zoː bɪn ɪç ˈalzoː an jˈeːnəm tˈɑːk dɛɾ ɡəʃpˈɛnsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ˈeːbənfˌals fˌɔɾ tˈɪʃ mɪt kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt mˈatɪldə ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡəɡˈaŋən , ʊnt zˈɑː ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn ˈɔmniːbˌʊs ˈaʊffˌɑːrən , als ɪç plˈœtslɪç vˈaɪt nˈɛːɜ baɪ miːɾ ˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt tsvˈaɪ dˈɑːmən ɡəvˈɑːrə , diː an ʊns foːrˈyːbɜtsˌiːən , ˈoːnə nˈuːɾ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː tˈuːn , als ˌɔp ziː ʊns kˈɛntən . 
das vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn mˈɪltshaɪm , an dˈɛsən lˈɪŋkɜ zˈaɪtə zaɪn frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , an dɛɾ rˈɛçtən jˈeːdɔx , ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt deːm bˈɑroːn , ˌaɪnə ˈandərə zˈeːɾ ʃtˈatlɪçə dˈɑːmə . 
ziː ʊnt ɛɾ ʃˈiːnən ˈeːbən nˈɪçt fɔn kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ziː ʃˈaʊtən zɪç tsˈɛɾtlɪç an ʊnt dɾˈyktən zɪç diː hˈant , viː jˈʊŋə ˈeːəlˌɔøtə . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˌants vˈɛk ; 
hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ɛɾˈɪnɜn zɪç , das ɪç ˈaɪnst maɪn ˈaʊɡə aʊf deːn bˈɑroːn ɡəvˈɔɾfən , ʊnt deːnzˈɛlbən als ˌaɪnən ˈɪmɜhˌɪn mˈøːklɪçən ʃvˈiːɡɜzˌoːn bətɾˈaxtət hɑːbə . 
zoː blˈɪktə ɪç diː kˈɔɾnəlˌiːɑː ʃˈaɾf ˈan , ʊnt frˈɑːktə : ɪst das nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ? 
das mˈɛːdəl ˈantvɔɾtət kˈalt viː ˈaɪs : 
frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ ˈɛs . 

ʊnt vˈeːɾ diː dˈɑːmə nˌeːbən ˈiːm ? 
frˈɑːɡə ɪç diː mˈatɪldə , ʊnt dˌiːzə ɛntɡˈeːɡnət ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl zˌaɪnə frˈaʊ zˈaɪn . 
ɪç fˈalə ˌaʊs deːm hˈɪməl , tsˈiːə jˈeːdɔx hˈøːflɪç deːn hˈuːt , ʊnt vˈeːɾ deːn zˈɪtsən lˈɛst ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈyːbɜʃˌaʊt , ʊnt ɡərˈuːɪç vˈaɪtɜ ɡˈeːt , ɪst dɛɾ bˈɑroːn . 
vɑːɾ nˈuːn zaɪn bətɾˈɑːɡən miːɾ ʃˌoːn aɪn rˈɛtzəl , zoː kˈɔntə ɪç dɔx nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈɔɾnəlˌiːas kˈɛltə bəɡɾˈaɪfən , ʊnt hɑːbə das nˈɛːərə ˈeːɾst nɑːx dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛs hˈɛɾn mˈoːrɪts ɛɾfˈɑːrən . 
ˈoː diː vˈaɪbɜ , diː vˈaɪbɜ ! 
jˌɛtst ʃtˈeːən viːɾ ˌɑːbɜ rˈɪçtɪç baɪ deːm frˈɑːklɪçən mˈoːrɪts , ʊnt lˈasən iːn nˈɪçt ˈaʊs . 
naxdˈeːm ɪç vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , frˈɑːɡə ɪç iːn hˈɛɾtshaft ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ : 
zɪnt ziː dɛn aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡˈaɪst , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnstɪɡɜ kˈœɾpɜ ? 
ɪç lˈeːbə ; 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ , viː aɪn tˈɔtɜ mˈɛnʃ . 
nˈuːn , dɑː hˌɑːbən ziː ʃˈøːnə dˈɪŋə ˈanɡərˌɪçtət ; 
zˈɑːɡə ɪç ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt vˈɪŋkə iːn ɪn das lˈeːrə nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊm deːm ɡˈafən ʊnt deːm tsˈɪʃəln dɛɾ tˈɑfəlɡˌɛstə ˌaʊs deːm vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən . 
ˈuːms ˈɛsən vɑːɾ miːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tˈuːn ; 
deːm mˈoːrɪts ɡlˈaɪçfals nˈɪçt . 
diː sˈymbəl ʃˈɪktə ɪç nɑːx dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː , blˈiːp mɪt deːm mˈoːrɪts alˈaɪn , bətˈastətə iːm kˈɔpf ʊnt hˈɛndə , ʊnt zˈiːə : ɛs vɑːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡɜ vˈaɾmɜ mˈɛnʃ ! 
ˌaʊs ˌʊnzɜm dɪskˈuːɾs ʃtˈɛlə ɪç dɛɾ kˈyɾtsə hˈalbɜ fˈɔlɡəndəs tsuːzˈamən . 
ɪn deːm ɡəfˈɛçt tsuː ʃtˈaʊfən vɑːɾ aɪn frˈɔønt dɛs hˈɛɾn mˈoːrɪts , aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃpˈiːɡlɜ , deːn ɪç mɪç nɔx ɛɾˈɪnərə , fˌɔɾ tsˈaɪtən ɪn frˈaɪb??k ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən dɛɾ ɡɾˈœstə fˈantast ɡəvˈeːzən , d??ç ˌaɪnə pɾˈɛlkuːɡəl mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɔntuːzjˈoːn aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜ hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɔɾdən . 
zaɪn ˈɛŋɜ rˈɔk dɾˈyktə iːn zˈeːɾ ; 
mˈoːrɪts tˈaʊʃtə mɪt iːm das klˈaɪt . 
baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən flˈʊxt vɑːrən diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən , ʊnt ʃpˈiːɡlɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ fˈɛːɾtə ˈapɡəkˌɔmən , ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˌoːɾˌan kˈɔntə , fˈiːl nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat fɔm blˈaɪ ˌaɪnəs frˈaɪʃɛɾlɜs . 
zoː vˌ??də ɛɾ fɔn mˌaɪnən tˈœçtɜn fyːɾ deːn mˈoːrɪts ɡəhˈaltən ʊnt fɔn kˈɔɾnəlˌiːɑː , viː ziː vˈɪsən , hˈɛftɪɡɜ bətɾˈaʊɜt , als ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , ɪç ˈɛɾmstɜ ˈalɜ fˈɛːtɜ , diː jeː fɔn tˈœçtɜn hˈɪnteːɾs lˈɪçt ɡəfˈyːɾt vˌ??dən ! 
dɛɾ bˈɑroːn fɔn mˈɪltshaɪm , das hɑːbə ɪç ˈeːɾst jˈɛtsoː ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ mˈatɪldə ʊnt dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː hat aʊf deːn ˈɪɾtʊm dɛɾzˈɛlbən hˈɪn deːm mˈoːrɪts aɪn ˈaɪnfˌax dˈɛŋkmɛːlçən zˈɛtsən lˈasən , ʊnt dan ɡˌants ɡəʃvˈɪndə , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː frˈaɪb??k ɪm vˈɪntɜ , hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː zˌaɪnə hˈant ˈanɡətɾˌɑːɡən . 
diː ˈantvɔɾt lˈaʊtətə , viː fɔn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndzɑːmən tˈøːrɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
aɪn ʃˈøːnəs kɔmpliːmˈɛnt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə kˈœnə nˈɪçts vˌɛɾdən , vˌaɪl diː lˈiːbə zˈɛlpst ˈyːbeːɾs ɡɾˈɑːp hɪnˈaʊs dˈaʊɜt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , viː ˈeːbən dɛɾ fˈɪɾleːfˌants ˈɪmɜ tsuː mˈaɾkt ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt ɡəʃˈɑː deːm bˈɑroːn zaɪn rˈɛçt , vɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt an mɪç , deːn fˈɑːtɜ ɡəvˈɛndət ? 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃnˈʊpftə iːn dˈɔx , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaɪtəlkˌaɪtsçnʊpfən zɪç tsuː hˈaɪlən , hat dɛɾ bˈɑroːn ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɡəhˈaɪratət , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːn rˈaɪkstən ˈɑdəl hɪnˈaɪn . 
dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt ɡəvˈʊst , bɪs dˈɑːtoː , ʊnt dɛɾ mˈoːrɪts hat ˌaʊx nˈɪçts fɔn zɪç vˈɪsən lˈasən , ˈɔpʃoːn ɛɾ mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɛntkˌɑːm . 
bˈalt dɑːrˈaʊf nˈɛːmlɪç vɑːɾ ɛɾ bɾˈɑːf ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑːrˈan vɑːɾ fˈoːɾˌeːɾst dɛɾ tˈoːt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃˈʊlt , deːn ɛɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç ɛɾfˈuːɾ , ʊnt dɛɾ iːm zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ . 
tsvˈaɪtəns ˌɑːbɜ vˌ??də iːm das rˈeːvoːlˌʊtsən fɛɾlˈaɪdət ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , als ɛɾ , ʊm deːn hˈaʊslˌɔøtən dɛs ʃpˈiːɡlɜs dˈɛsən hˈɪntɾɪt bəkˈant tsuː ɡˈeːbən , zɪç ɪn dɛs lˈɛtstɜn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪnʃtˌɛltə . 
dˈɔɾtzˌɛlpst fˈant ɛɾ diː mˈʊtɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː , viː ʃˌoːn ˈɔft , ˌiːrən zˈoːn tsuː bəzˈuːxən ʊnt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt dɑː ziː mɪt ʃrˈɛkən ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ zˈoːn ˈapɛɾmˌɑːls ɪn deːn ˈaʊfrˌuːɾ ɡətsˈoːɡən , plˈœtslɪç deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
diː ˈaɾmə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡˈɑːp aɪn leːbˈɛndɪç ˈɛksɛmpəl ap fɔn ˈal deːm ˈʊnɡlˌyk , zoː diː rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ˌyːbɜ lˈɛndɜ ʊnt famˈiːlɪən fɛɾbɾˈaɪtən ... ʊnt mˈoːrɪts lˈiːs zɪç das ɡəzˈɑːkt zˈaɪn , ʊnt bɾˈax dˈɛɾɡəʃtˌalt mɪt deːm ˈaʊfrˌuːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ nɑːx bˈɑːdən aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən ɡˈɑːp , vˈeːdɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən , diː iːn ˌɛtvɑː zˌaɪnɜ ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt vˌeːɡən fɛɾˈaxtət hˌɛtə , nɔx deːn frˈɔøndən , dˌeːrən ʃpˈɔt ɛɾ fˈyɾçtətə . 
ɪn jˈeːnə tsˈaɪt fˈɛlt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das bəzˈɑːɡtəm mˈoːrɪts ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌ??də , ˌaɪnəm ɡɾˈʊndɾaɪçən fˌabɾiːkˈantən fɔn bˈɑzəl ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɪst ɡˈɑːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç , dɑːhˈɛɾ zˈɑːk ɪç ziː ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl mˈyntlɪç . 
dɛɾ fˌabɾiːkˈant ˈyːbɾɪɡəns , aɪn dˈaŋkbɑːrɜ hˈɛɾ , hat deːn mˈoːrɪts zoː tsuː zˈɑːɡən als zˌaɪnən ɡənˈɔsən ˈiːns ɡəʃˈɛft ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ zˈɪtst nˈuːn ɡlˈaɪçzɑːm als hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ nˈɪçt vˈaɪt fɔn bˈɑzəl ɪn deːm ɡɾˈoːsən fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ˈeːbən fɔn dˈɑː , aɪn bətɾˈiːpsɡɛʃˌɛft tsuː bəzˈɔɾɡən , vɑːɾ mˈoːrɪts ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən ʊnt vɔltə zˌaɪnə mˈɑːltsaɪt ɪn ˌʊnzɜm hˈoːtəl ˈaɪnnˌeːmən als dɑː ɡəʃˈɑː , vˈas ziː bərˈaɪts vˈɪsən ! 
ɪç bɪn fɔm ʃrˈaɪbən zoː mˈyːdə , das ɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən diː fˈeːdɜ ɡˈɛɾn nˌiːdɜlˈeːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡəʃvˈɪndə nɔx zˈɑːɡən mˈystə , das mˌaɪnə tˈœçtɜ mɪç aʊfs ˈɛːuːsɜstə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs dɔx ˌaʊx , zˌapɜmˈɛnt , vˈas ɛs mɪt dɛɾ lˈiːbə ɪst ! 
ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə ɡəlˈiːpt ɪn vˈɛstdɔøtʃlˌant ʊnt ɪn vɛstˈɪndɪən , aʊf ʃvˈaɾtsə , bɾˈaʊnə ʊnt vˈaɪsə mˈɑːniːɜ ... ˌɑːbɜ ʃtˈɔkfɜlˌiːptə kˈœpfə , viː diː mˌaɪnɜ mˈɛːdçən , ʊnt ˈaʊfbɾˌaʊzəndə hˈɛɾtsən , viː diː ˈiːrɪɡən , zɪnt miːɾ ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bɾˈaɪtə ʊnt lˈɛŋə fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
viːɾ mˈɛnɜ zɪnt ˈeːbən dɔx ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn , ʊnt diː vˈaɪbɜ zɪnt nˈuːɾ ɡlˈɪmɜ ʊnt tˈoːn . 
ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ , viː hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ vɑːrən , vɪl ɪç miːɾ ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈasən ; 
aɪn frˈaɪvɜbɜ , viː hˈɛɾ ˈalfreːt , ɪst aɪn kˈɑpiːtˌalmɛnʃ . 
rɛspˈɛkt dɑːfˈoːɾ ! 
ɪç vɪl ˌaʊx nɔx rˈyːmən deːn hˈɛɾn diːrˈɛktoːɾ rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ ˈɛntlɪç ˈanɡəkˌɔmən ɪst mɪt ɡəmˈaxtən vˈɛksəln ʊnt bɾˈɑːvən ˌɔplɪɡatsjˈoːnən , ʊnt dɛɾ miːɾ deːn ɡˈantsən plˈʊndɜ tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ʊnt tsuːɾ fɛɾvˈɛɾtʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən hat . 
fyːɾ dˌiːzəs fˈeːɾ tɾˈaʊən , aʊf ˈeːrə , ɡˈeːbə ɪç iːm maɪn kˈatarˌɪnçən , nˈɑməntlɪç dɑː ɛɾ das teːˈɑːtɜ dɑːhˈɪntˌeːn lˈasən ˈʊnt , vˌɛn vˈiːdɜ rˈuːə ɪm lˈant ɪst , ɪn frˈaɪb??k als frˈiːdənzˌɑpɔstəl vˈoːnən vɪl . 
ɪç vˈeːɾt ˌaʊx nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈœnən , deːm mˈoːrɪts , dɛɾ aʊf deːm vˈeːɡ tsuː ˌaɪnəm zoːlˈiːdən ɡlˈyk ɪst , mˌaɪnə kˈɔɾnəlˌiːɑː tsuːɾ ɡˈatɪn tsuː ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˈɛntlɪç diː ˈaɾmə zˈeːlə frˈiːdən hat . 
ziː kˌan dan als ˌaɪnə rˈeːpuːblˌiːkanərˌɪn ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk lˈeːbən , ʊnt miːɾ baɪ fˈoːɾkˌɔməndən ˈandɜvˌaɪtɪɡən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən aɪn ˈapʃtˌaɪkkvaɾtˌiːɾ bərˈaɪt hˈaltən . 
das mˈatɪldə deːn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ˈalfreːt kɾˈiːkt , ɪst ˌiːnən ʃˌoːn bəkˈant , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt nˈʊmɜ aɪns bɪs dɾˈaɪ vˌɪɾt ʃtˈatfɪndən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk , an ˌaɪnəm tˈɑːk , zˈoːbalt man zɪç vˈiːdɜ tsuː frˈɔøən fɛɾmˈɑːk . 
dan hˌɑːbən diː mˈɛːdəls , vˈas ˌiːnən ɡəhˈœɾt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaɪ fɔn ˌiːnən lˈoːs bɪn , zoː vɪl ɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ fˈiːɾtən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ʊnt dan , » teːdˈeːʊm lˈaʊdamˌʊs ! « 
am ˈaxtseːn. jˈuːniː ˈeːjʊst . 
ˈan . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ɛs nˈɪɾɡɛnts vˈʊndɜlˌɪçɜ tsˈuːɡeːt als ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː ɪst das ˌaɪnə fɔlˈɛndətə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt blˈaɪbə ɪç dɑːbˈaɪ . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç fˈoːɾlˌiːɡəndən bɾˈiːf nˈɪçt ʃˌoːn fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈapzəndən , das ɪç iːn hˈɔøtə nɔx fˈɔɾtzɛtsən vˈyɾdə ? 
das ɪst ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ɡəkˈɔmən . 
ɛs kˌɑːm nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈɛɾ mˈoːrɪts , ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ˌoːdɜ ˌasoːkiːˈeː , ˌaɪnəs rˈɛçt lˈiːbən hˈɛɾn , ʊm mɪç ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈaɪntsuːlˌɑːdən , zˌaɪnə fˈabɾiːkˌanstalt ʊnt hˈɔøzlɪçə vˈɪɾtʃaft mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌaɪnə splɛndˈiːdə kˈʊtʃə vɑːɾ tsuːɾ hˈant , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç , dɑː blˈiːp ˈalzoː dˌiːzɜ bɾˈiːf lˈiːɡən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ˌoːdɜ fˈuːrən fˈiːlmˌeːɾ hɪnˈaʊs an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
ˌaʊx mˈatɪldə vɑːɾ fɔn dɛɾ paɾtˈiː ; 
hˈɛɾ mˈoːrɪts rˈɪt nˌeːbən deːm vˈɑːɡən ɡˌants nˈoːbəl aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən pfˈeːɾt aɪnhˈeːɾ . 
diː ˈanʃtˌalt ɪst vˈɪɾklɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt diː ˈaʊfʃlˌysə , zoː miːɾ dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡˈɑːp , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː jˈɛtsɪɡə ʊnt tsuːkˈynftɪɡə lˈɑːɡə dɛs mˈoːrɪts , diː bəfrˈiːdɪɡəndstən . 
mˈoːrɪts vˌɪɾt ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə lˈaʊfbɑːn dˈ??çmˌaxən , ʊnt ɛɾ , zoː viː zaɪn ɡəzˈɛlʃaftɜ , nˈɑːm mɪç ˌʊntɜ fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɛks ˈaʊɡən ˈiːns ɡeːbˈeːt , ʊnt bəvˈiːs miːɾ zˌɔnənklˈɑːɾ , das nˈuːɾ kˈɔɾnəlˌiːɑː iːm tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk fˈeːlə . 
vˈas vɔlt ɪç mˈaxən ? 
mˈeːɾ als hˈalp ʃˌoːn ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , bˈɑːt ɪç miːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən bədˈɛŋktsaɪt ˈaʊs , ʊnt ɡˈɛstɜn vˌ??də diː zˈaxə ˈiːns rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ mˈoːrɪts kɾˈiːkt ˈalzoː diː kˈɔɾnəlˌiːɑː ; 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hat ɛɾ ziː ʃˈoːn . 
dɛn ɪç vˈaɾtə , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn fɛɾzˈɪçɜtə , nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə tsˈuː , vˌɛn ˌaɪnə mˌaɪnɜ tˈœçtɜ zɪç fɛɾlˈoːpt hat . 
dɛɾ tˈɔøfəl lˈeːkt ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn zaɪn ˈaɪ ˈiːns nˈɛst , vˌɛn ɡətsˈøːɡɜt vˌɪɾt . 
nˈuːn zˌɔltə man ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən , das jˈɛtsoː nˈɪçt nˈuːɾ mˈoːrɪts , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈɔɾnəlˌiːɑː tsuːfrˈiːdən zˈaɪn mˈystə ? 
pɾoːzˈɪt diː mˈɑːltsaɪt , nˈɪçts dˈɑː ! 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , viː ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ɛs ˈanɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən , mɪt ˌiːrən vˈaɪpsbɪldɜn fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs nˈɪçt , dɛn ɪç vˌɛɾdə mɪt deːn mˈaɪnɪɡən nˈiː fˈɛɾtɪç , das mˈɛɾkə ʊnt ʃpˈyːrə ɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt . 
diː hˈoːxtsˌaɪt bˈɪnən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˈɛːrə ʊns ˈalən rˈɛçt ; 
bɪs dɑːhˈɪn dˈaʊɜt ˌaʊx nɔx ɡəvˈiːs ˌʊnzrə bˈɑdɪʃə rˌeːvoːluːtsjˌoːnskoːmøːdˈiː ʊnt ˌʊnzrə frˈaɪvɪlˌɪɡə fɛɾbˈanʊŋ , diː mɪç nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , aɪn ʃˈandbɑːrəs ɡˈɛlt kˈɔstət , vˌɛːrənt diː frˈaɪʃɛɾlɜ tsuː frˈaɪb??k aʊf mˌaɪnən bˈɔøtəl hˈɪn ɪm vˈɪɾtshaʊs lˈʊmpən ʊnt tsˈɛçən . 
vˈɛːrə ɪndˈɛsən diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌaʊx ʃˌoːn dˈaɾniːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , zoː dˈyɾftə ˈeːbən dɔx dɛɾ mˈoːrɪts nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə nˈɪçt ˈiːns fˈɑːtɜlˌant hˈɪn ˈyːbɜ , dɑː ɛɾ zɪç lˈaɪdɜ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl an deːm ˈʊnfˌuːk bətˈaɪlɪçt hat . 
nˈuːn lˈiːkt miːɾ ˌɑːbɜ diː kˈɔɾnəlˌiːɑː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf deːm nˈakən mɪt dɛɾ klˈɑːɡə , das ziː mɪç fɛɾlˈasən mˈysə , vˈas ziː kˈaʊm ˈyːbeːɾs hˈɛɾts bɾˈɪŋə . 
zoː zɪnt diː vˈaɪbɜ . 
ˈɪmɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən , nˈiːmɑːls ɪn ˌiːrəm ɡˈɔt fɛɾɡənˈyːkt ! 
ʃtˈɛlən ziː zɪç mˌaɪnə nˈɔt fˈɔɾ . 
diː mˈatɪldə mˈaxt mˈiːɾs ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ . 
mɪt iːɾ ʊnt deːm lˈiːbən ˈalfreːt ɪst ʃˌoːn ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , bɪs ɡərˈɑːdə aʊf das hˈaɪratən ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ bəhˈɛlɪçt ziː mɪç mɪt lˈɑməntˌiːrən ʊnt zˈɔøftsən fɔn vˌeːɡən dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs fɛɾlˈoːptən , dɛɾ tsvɑːɾ ˈalə tˈɑːɡə aɪn bˈyleːtˌɪn ʊnt ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən ɡɾˈuːs hɛrˈyːbɜ ʃˈɪkt , ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst baɪ zˌaɪnəm frˈɔønt ˈaʊshˌaɾt . 
mˈatɪldə fˈyɾçtət vˈoːl , ɛs mˈœçtə iːɾ ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm d??ç das hˈaɾtə ʃˈɪkzɑːl ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən ... 
ʊnt ɪç fˈyɾçtə ɛs ˌaʊx mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç hˈøːrə , viː jˈɛtsoː ˈɔørə rˈɔtən dɾˈyːbən aʊf deːm lˈandə bɾˈantʃatsən , pfˈeːɾdə , kˈyːə ʊnt fˈɑːɾnɪsə ˈalɜ ˈɑːɾt vˈɛɡneːmən , diː lˈɔøtə mˈɪshandəln , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ kˈɔmən mˈœçtən , deːm loːjˈɑːlən ˈalfreːt ˌaɪnə kˈuːɡəl tsuː ʃˈɪkən , viː ziː ʃˌoːn ˌaɪnə deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən . 
ɪç ʃnˈaʊfə tsvɑːɾ kˈaɪn vˈœɾtçən fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈaŋst , mˈuːs jˈeːdɔx ˈalə ˈɛŋstən dɛɾ mˈatɪldə ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , das zˈɛlpst kˈatɾɪnçən , diː jˌɛtst am tsˈiːlə ʃtˈeːt , ɪndˈeːm ɪç ziː hˈɔøtə mˈɔɾɡən mɪt ˌiːrəm rˈɑːfɑːˌɛl fɛɾlˈoːpt hɑːbə diː hˈoːxtsˌaɪt ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , tsˈuːɡlaɪç mɪt kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt mˈoːrɪts ˈanfˌɛŋt , ˈʊnɡəbˌeːɾdɪç tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən ʊnt tsuː bəklˈɑːɡən ɡərˈuːt , das rˈɑːfɑːˌɛl fɔm teːˈɑːtɜ ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɪl ! 
diː ɡˈɑːns vˈɛːrə vˈoːl am ˈɛndə zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn ˌaɪnə kˈoːmøːdˌiːantˌɪn ɡəvˌɔɾdən ! 
dɛɾ rˈɑːfɑːˌɛl , dɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ aʊf deːm ˈeːvɪɡən frˈiːdən rˈaɪtət , lˈaxt tsʊm jˈamɜ dɛɾ dˈʊmən tɾˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ ɪç , dɛɾ ˈal deːn tɾˈøːdəl ʃlˈʊkən mˈuːs , bɪn dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənstə fˈɑːtɜ aʊf dˌiːzɜ bˈɛstən vˈɛlt , ʊnt tɾˈœstə deːn kˈɪntskɔpf nˈuːɾ dɑːmˈɪt , das ɪç ɪn frˈaɪb??k fyːɾ aɪn lˈiːphɑːbɜteːˈɑːtɜ zˈɔɾɡən vˈɔlə , vˈoːzɛlpst rˈɑːfɑːˌɛl zˌaɪnəm vˈaɪbçən tsuːɾ frˈɔødə diː ʃˈøːnstən rˈɔlən ʃpˈiːlən vˌɛɾdə . 
dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə ˈaɪnfˌal ʃˈaft miːɾ tsuːvˌaɪlən rˈuːə , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈyːbɜ ʊm zoː mˈeːɾ , als ɪç mɪç vˈʊndɜn mˈuːs , deːn ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɪç fɔn ˈal deːm fɛɾdɾˈuːs , deːn miːɾ diː poːliːtˈiːk ʊnt diː tˈœçtɜ bərˈaɪtən , ʃˌoːn ɡˌants tsˈɪpfəlzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , viː baɪ ʊns diː bˈaʊɜn zˈɑːɡən . 
lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , nˈuːɾ kˈaɪnə tˈœçtɜ , ɪç bˈɪtə ziː ; ʊnt vˌɛn ziː dˈɛnɔx dˌeːrən hˈɑːbən zˌɔltən , zoː fɛɾhˈaɪratən ziː nˈuːɾ diːzˈɛlbən ɡlˈaɪç ɪm tsˈeːntən jˈɑːrə ! 
... baɪm blˈɪts ! 
dɑː vˈeːɾt ɪç ˈeːbən tsuː ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ bəʃˈiːdən ... ɛs pɾˈɛsɪɾt ... vˈas ɡˈɪpts ʃˌoːn vˈiːdɜ ? 
ʃpˈɛːtɜ aɪn mˈeːrərəs ... 
ˈɑːbənts zˈɛks ˈuːɾ ... aɪn hˈaɪsɜ nˈaxmɪtˌɑːk ! 
vˈas ˈɪsts ɡəvˈeːzən ? 
tɾˈiːnçən hat mɪç ˈapɡərˌuːfən ... aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnə ɪç deːm ˈalfreːt ʊnt dɛɾ mˈatɪldə ... ˌaɪnə frˈɔødə , nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ... 
ˈʊmˌaɾmʊŋən , ʃvˈiːɡɜzˌøːnlɪçə hˈantʃlˌɛːɡə , tˈœçtɜlˌɪçə kˈysə ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən ... ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə mˈoːrɪts ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː , ɪn tsˈɛɾtlɪçəm fɛɾˈaɪn lˈaʊʃənt an dɛɾ hˈalp ˈɔfənən tˈyːrə mˌaɪnəs frˈaʊənɡəmˌaxs ... lˈɛçəlnt ʊnt mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːm mˈʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ aɪn tsˈaɪçən , das mˈaʊl tsuː hˈaltən ʊnt das ˈoːɾ hɪntsˈuːrˌɛkən , viː ˌaʊx ziː ɡətˈɑːn ... ɪç hˈaltə , ɪç rˈɛkə ... vˈas hˈøːɾ ɪç ... ? 
diː ʃtˈɪmə dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs , vˈɛlçə dˈʊmpf ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɪkən bˈakənfɜbˌant hɛrˈaʊsdɾˌɪŋt ʊnt ʃpɾˈɪçt : » vˌɛn ɪç hˈiːɜ ɡəkˈɔmən bɪn , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ , tˈɔørəs mˈɛːdçən , das ɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç miːɾ zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən , ʊm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən rˈɔøə tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt mɪç dan am ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾʃtˈɛkən , bɪs dɛɾ tˈoːt kˈɔmt ! 
ʃˈaʊən ziː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈaɾmhɜtsˌɪç ˈan , ʊnt fɛɾɡˈeːbən ziː deːm zˈyndɜ , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt vˈyɾdɪç ɪst mɪt zˌaɪnəm hˈɛːslɪçən , tsɛɾfˈɛtstən ʊnt ɡəflˈɪktən ˈanɡəzˌɪçt fˌɔɾ ˌiːnən tsuː ʃtˈeːən ... « 
ʊnt vˈas ˈantvɔɾtət hiːrˈaʊf mˌaɪnə sˈymbəl ? 
ziː rˈaɪçt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ diː hˈant , ʊnt rˈʊft ɡˌants ˈʊnɛɾʃrˌɔkən , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaɪnɡədˌɛŋk ˌiːrəs ɡərˈɛçtən ɡɾˈɔls , mɪt vˈɑːrɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈaʊs : » vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
ɪç dˈaŋkə deːm hˈɛɾn , das ziː vˈiːdɜ ɡənˈeːzən , das ziː das lˈeːbən bəhˈiːltən , ʊnt ˌiːrə nˈaɾbən dˈyŋkən mɪç ʃˈøːn , vˌaɪl ziː diː vˈʊndən ɛɾhˈiːltən , zɪç ˈɔpfɛɾnt fyːɾ mɪç , dˌeːrən dˈɑzaɪn jˈeːnə ˈʊnhˌɔldə bədɾˈoːtən ! « 
dˌiːzəs hˈøːrənt nˈuːn , vˈas vɪl ɪç nɔx zˈɑːɡən ? 
dɑː vɑːɾ ˈaləs ˈaʊs . 
hˈɛɾ ˈalfreːt ʃpɾˈɑːx deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ das vˈɔɾt ... zˈɛlpst mˈatɪldə rˈeːdətə miːɾ tsˈuː ... 
kˈatɾɪnçən ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl , mˈoːrɪts ʊnt zˈɛlpst kˈɔɾnəlˌiːɑː , vˈɛlçə dɑː ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , das ziː ˈaɪnst deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ als ˌaɪnən » fˈyɾstənknˌɛçt « nˈɪçt vˈoːl ɡəlˈɪtən ... 
ˈalə lˈiːfən ʃtˈ??m aʊf maɪn ˈaɾməs fˈɑːtɜhɜts , ʊnt ʃtɾˈaŋuːlˌɪɾtən mɪç ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈʊmhˌalzʊŋən , bɪs ɪç , dɛs atˈeːms ʃˈiːɾ bərˈaʊpt , ˈɔpfɜvˌɪlɪç ʃtˈøːntə : 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dˈɛn ! 
vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt ˈandɜs hˈɑːbən vɔlt , ʊnt aʊf ˈɔørə ɡəfˈɑːɾ , vɪl ɪç zˈɑːɡən » jˈɑː ! « 
zˌapɜmˈɛnt , diː bəɡˈeːbənhˌaɪt vɑːɾ ʃvˈiːrɪç , ˌɑːbɜ nɔx ʃvˈiːrɪɡɜ diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾzˈɛlbən ! 
nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx , das ɪç , als mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈiːbə sˈymbəl , aʊf maɪn jˈɑvɔɾt hˈɪn , viː aɪn ˈɛŋəl an mˌaɪnə bɾˈʊst zˈaŋk , ʊm tsuː dˈaŋkən fyːɾ deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ dɑː vˈaɪntə , viː aɪn kˈɪnt das ɪç , zˈɑːɡə ɪç , fˈast bərˈɔøtə , ˈoːbɪɡəs jˈɑvɔɾt ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl miːɾ ˈaɪnfˌiːl , das dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəˌaɾbaɪtət , aɪn ˈamtman ˌoːdɜ zoː vˈas aʊf deːm lˈandə tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm rˈiːf ɪç vˈaɪnɜlˌɪç , ʊnt diː sˈymbəl rˈɛçt tsˈɛɾtlɪç ɪn deːn ˈaɾm nˈeːmənt : 
zoː vɪlst ˌaʊx duː fɔn miːɾ ʃˈaɪdən , maɪn hˈɛɾtsɪɡəs mˈɛːdçən , das mɪç ɡəpflˈeːkt , aʊf deːn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt fyːɾ mɪç ɡəzˈɔɾkt , viː aɪn lˈiːbəs mˈytɜçən ? 
zoː vˌɪɾd dɛn kˈaɪnə tˈɔxtɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə blˈaɪbən , ʊm miːɾ dˈeːraɪnst diː ˈaʊɡən tsuːtsuːdɾˈykən ? 
dɑː pˈaktə mɪç dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ baɪ ˌaɪnəm vˈɪkəl , sˌymbəlˈiːnə baɪ deːm ˈandɜn , ʊnt ʃrˈiːən miːɾ ˈiːns ˈoːɾ : » viːɾ blˈaɪbən , viːɾ blˈaɪbən jˈɑː baɪ ˈiːnən , lˈiːbstəs fˈɛːtɜçən ! « 
ʊnt ɪç frˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɡˌants ʃˈaxmat : 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ dˈiːnst deːn frˈɪtsə dɑː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt fɔn mˌaɪnəm ʃpˈiːltɪʃ tsuː deːn kˈafɜn ˌoːdɜ ɪn diː frˈɛmdə jˈɑːkt ? 
hˈɔlɑː ! 
dɑː vˌɪɾt sˈymbəlçən plˈœtslɪç ʃtˈɪl , ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən lˈɛst ziː diː hˈɛndə zˈɪŋkən ... 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ man mˈuːs iːm lˈasən , das ɛɾ aɪn bəzˈɔnənɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan hat ˈalzɔɡlˌaɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal ʊnt rˈʊft frˈøːlɪç : 
» vˈɛns vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst ? 
dɑː ɪst bˈalt ɡəhˈɔlfən . 
ɪst dɛn ˌʊnzɜ hˈaʊs nˈɪçt ˌyːbɜˈal das ˈiːrɪɡə , ʊnt vˌɛɾdən ziː jˈeːmɑːls ˌiːrə kˈɪndɜ fɛɾlˈasən ? « 
ʊnt diː sˌymbəlˈiːnə ʃtˈɪmtə ɡlˈaɪç mɪt ˈaɪn , ʊnt diː ˈandɜn klˈatʃtən bˈaɪfal . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈaləs ˈaʊs , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ . 
dɑː fɛɾlˈoːptə ɪç nˈuːn maɪn lˈɛtstəs kˈɪnt nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ als ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən diː hˈoːxtsˌaɪt ʊnt nɑːx dˌiːzɜ frˈɪst vˈeːɾt ɪç ˈeːbən nɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ zˈaɪn , dɛɾ deːn nˈɑːmən hˌɪntɜbˈaɪn aʊf ˈeːɾdən fˈyːɾt . 
vˌɛn ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mˌaɪnɜ sˈymbəl ɡəfˈɛlt , zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
zˌaɪnə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɪst aɪn vˈʊndɜ fɔn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt ˌaʊs viː aɪn rˈɔt ʊnt blˈaʊ tˈɛːtoːvˌɪɾtɜ ˌɪndiːˈɑːnɜ , ʊnt das ɪst nˈɪçt ˈalɜ dˈɑːmən ɡəʃmˈak . 
sˈymbəl bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt frˈɪtsə kˌan zɪç ɡɾˈɑtuːlˌiːrən , aɪn zoː hˈypʃəs vˈaɪbçən tsuː bəkˈɔmən . 
ˈalzoː ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡˌeːnərˈɑːlhˈoːxtsˌaɪt , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ . 
vˌɛn bɪs dˈɔɾt diː pɾˈɔøsən ˌʊnzrə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəʃlˈʊkt hˌɛtən , zoː vˈɛːrən ziː , zˈamt ɡˈatɪn , frˈɔøndlɪkst ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
vˌɛn daɡˈeːɡən nɔx ˈaləs baɪm ˈaltən , zoː hˈarən ziː nˈuːɾ mˈʊtɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː dɑːfˈyːɾ lˈoːbən . 
ɪn ˈaɪlə , vˌaɪl diː pˈɔst ˈapɡˌeːt , ʊnt mɪt fˈiːlən ɡɾˈyːsən 
iːɾ ʃrˈaɪbmyːdɜ ʊnt hˈoːxtsˌaɪtbəɡˌiːrɪɡɜ 
ʃvˈɑːɡɜ hˌɪntɜbˈaɪn . 
ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
bəɡˈeːɡnʊŋən aʊf deːm rˈyktsuːk , ɪn bˈɑzəl ʊnt aʊf deːm vˈaldə . 
dɛs kˈɑləndɜzˌɔmɜs ˈanfˌaŋ bɾˈaxtə dɛɾ ˈʊmvˌɛltsʊŋ ɪn bˈɑːdən das ˈɛndə . 
diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ fˈyːrɜ ʊnt ˌiːrɜ vˈɛɾktsɔøɡə ɡˈɪŋən tsuː tɾˈymɜn ; 
ziː hˌatən vˈɪnt ɡəzˈɛːət , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
das pɾˈɔøsɪʃə hˈeːɾ ʊnt diː zˈoːɡənˌantən rˈaɪkstɾʊpən hˌatən deːn ˈaʊfʃtˌant ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt vˈaɾfən iːn ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt tsuː bˈoːdən . 
ɪn zoː mˈançəm ɡəfˈɛçt vɑːrən dɛs zˈɔmɜs zˈɑːtən blˈuːtɪç ɡədˈyŋt vˌɔɾdən fɔn dˈɔøtʃən mɪt dˈɔøtʃəm blˈuːtə ! 
diː hˈɔøptɜ dɛɾ pɾoːviːzˈoːrɪʃən reːɡˈiːrʊŋ , dˌɪktatˈoːrən ʊnt miːnˈɪstɜ , diː kɔnstˈiːtuːˌiːrəndə fɛɾzˈamlʊŋ ˈɛntlɪç hˌatən diː hˈaʊptstat ɡərˈɔømt , ʊm tsuː ˈɔfənbˌ??k ˌoːdɜ frˈaɪb??k ˌiːrən zˈɪts tsuː nˈeːmən . 
diː tɾˈʊpən , lˌeːɡiˈoːnən ʊnt frˈaɪʃɑːrən vˈɪçən ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm fˈɛldə . 
vˈeːɾ fɔn ˌiːnən nˈɪçt zˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ rˈastat ɡəvˈɪnən kˈɔntə , tsˈoːk , viː ɛs ˈeːbən ɡˈɪŋ , deːm ˌoːbɜlˈant , deːm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜɡɾˌɛntsə ɛntɡˈeːɡən . 
das rˈaɪn tˈɑːl vɑːɾ bədˈɛkt fɔn bəvˈafnətən hˈaʊfən mɪt ɡəʃˈyts ʊnt pfˈeːɾdən , diː aʊf dɛɾ rˈastloːs bəfˈɑːrənən ˈaɪzənbˌɑːn kˈaɪnən plˈats ɡəfˈʊndən , ˌoːdɜ aʊf zˈaɪtənstɾˌɑːsən ɪn deːn ʃvˈaɾtsvalt ˈaɪnbɾˌɛçən vɔltən . 
diː vˈɪtərˌʊŋ vɑːɾ hˈaɪs , ˈaləntˌalbən vˈɪɾbəltə dɛɾ ʃtˈaʊp , mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə ʃlˈɛptən zɪç ɛɾʃˈœpft dɑːhˈɪn jˈeːdɜ bˈaʊm am vˈeːɡə , dɛɾ zaɪn ʃˈatəndˌax ɡˈastlɪç ˈaʊsbɾˌaɪtətə , vɑːɾ deːm mˈyːdən ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔlən vˈandərɜ fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə rˈuːɛʃtˌɛtə . 
ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən lˈɪndə , ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈɔfənbˌ??k , dˈɑː , vˌoː das kˈɪntsɪçtˌɑːl zɪç ˈœfnət , vɑːɾ am ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːk aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɡəlˈɑɡɜt , bɪs tsʊm tˈoːt ɛɾmˈatət . 
zˌaɪnə hˈalpkɾiːɡərˌɪʃə klˈaɪdʊŋ , fɔn deːn mˈyːzɑːlən dɛs fˈɛldleːbəns hˈaɾt mˈɪtɡənˌɔmən , vˈiːs ˈɪmɜhˌɪn nɔx ʃpˈuːrən fɔn bəhˈɛːbɪçkˌaɪt ˈaʊf ; 
das ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsˈɔøktə fɔn fɛɾʃtˈant ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡˈaɪstɪɡən ʃtˈɛɾkə . 
ˌɑːbɜ diː hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt dɛs kˈœɾpɜs hat ʃˌoːn ˌaɪnəs mˈançən zˈeːlənmˌʊt bəvˈɛltɪçt , ʊnt zoː ʃtˈant ɛs ˌaʊx mɪt deːm , dɛɾ ɪm ʃˈatən jˈeːnɜ lˈɪndə rˈuːtə . 
» ˈaləs fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ʃˈøːnə tɾˈaʊm tsuː ˈɛndə ! « zˈɔøftstə ɛɾ vˈeːmytˌɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » jˈeːklɪçə tˈɔøʃʊŋ ˈapɡətɾˌɑːɡən , diː lˈyːɡə ʊnt das fɛɾdˈɛɾbən nˈakt ʊnt blˈoːs ! 
kˌan ɪç nɔx diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːn fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , diː mɪç ˈaɪnst ɡəkˈant , ɡəlˈiːpt , ɡərˈyːmt ? 
ˈoː , vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn mˈʊt hˌɛtə ... ! « dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə aɪn tˌɛɾtseːrˈoːl , pɾˈyːftə diː lˈɑdʊŋ , ʃpˈiːltə mɪt deːm hˈɑːn , zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ kˈapzəl , ʃtˈɛktə ˌɑːbɜ bˈalt , ʊnt tsvɑːɾ ʃˈaʊdɛɾnt , diː vˈafə vˈiːdɜ bˈaɪ . 

ɪndˈɛsən rˈasəltə ˈʊnfˌɛɾn aɪn bˈaʊɜvˌɑːɡən , hˈiːlt ˈan , vˌoː diː tˈɑːlstɾˌɑːsə ˈaʊsmˌyndət , ʊnt fɔn deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋ aɪn ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ hˈɛɾ ɪn mˈoːdɪʃən ʊnt bəʃtˈaʊptən klˈaɪdɜn , vˈaɾf deːm kˈʊtʃiːrəndən bˈaʊɜ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt tsˈuː , ʊnt vɔltə , zaɪn bˈyndəlçən ɪn dɛɾ hˈant , ɡˈeːn ˈɔfənbˌ??k fˈɔɾtʃraɪtən , als iːm dɛɾ ʃtˈatlɪçə lˈɪndənʃˌatən ˈiːns ˈaʊɡə fˈiːl . 
» ˈaɪ , dɑː kˈœntə ɪç vˈoːl aɪn bˈɪʃən rˈastən ; 
diː zˈɔnə hat ɡəzˈɛŋt ʊnt ɡəbɾˈant , das ɪç lˈɛçtsə viː aɪn hˈʊnt , ʊnt tsuːɾ ˈaɪzənbˌɑːn kˈɔmə ɪç nɔx frˈyː ɡənˈuːk ! 
« ˈalzoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ ʊnt vˈandəltə deːm ʃˈatən tsˈuː . 
bəmˈɛɾkənt , das ʃˌoːn aɪn ɡlˈyklɪçɜ dɑːrˈʊntɜ ˈaɪnɡəkˌeːɾt , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç mɪt frˈɔøntlɪçəm bˈyklɪŋ : » ɡɾˈyːs ɡˈɔt , lˈiːbɜ lˈantsmˌan ; 
ˈɛs ɪst vˈoːl nɔx aɪn flˈɛkçən fyːɾ mɪç frˈaɪ ? 
« » hˈoː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə , dɛɾ zˌaɪnən mˈan aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛɾkˈant hˌatə : » diː vˈɛlt ɪst vˈaɪt ʊnt ʃtˈeːt ʊns ˈɔfən , viː ɛs ʃˈaɪnt ɡˌants ˈɔfən , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˈɛm rˈaɪn zɪnt ? « 
dɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪɡə hˈɛɾ ʃtˈʊtstə , rˈaɪçtə ˌɑːbɜ vˈeːmytˌɪç diː hˈant hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈyːrʊŋ : » bˈyɾɡɜ tˈiːtʊs , fˈɪndən viːɾ ʊns hˈiːɾ ? 
... « » mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , bˈyɾɡɜ mˈɛlçɪˌoːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə tˈ??nɜ : » ɪç kˈɔmə fɔm ɡəbˈɪɾɡə hˈeːɾ , viː ɛs ɪn jˈeːnəm ɡˈuːtən dˈɔøtʃən lˈiːdə hˈaɪst , ʊnt bɪn deːm bɾˈant tsuː ɡˈɛɾnsbax ɡlˈyklɪç ɛntɾˈɔnən . 
ˌɔp ɪç nˈuːn nɑːx frˈaŋkɾaɪç mɪç vˈɛndə , ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts lˈaʊfə , vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt duː ? « mˈɛlçɪˌoːɾ lˈiːs ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ lˈoːs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː iːm das ɡlˈyk ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ baɪ dɛɾ ˌaɾbaɪtɜlˌeːɡiˈoːn mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn tsuː fɛɾtˈaʊʃən , diː iːn bəfˈɛːɪçtə , ɪm ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnəs rˌaɪkskɔmɪsˈɛːɾs nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt tsuː rˈaɪzən , ʊm dˈɑzɛlbst ɪn zˈaxən dɛs pˌaɾlamˈɛnts tˈɛːtɪç tsuː zˈaɪn . 
das pˌaɾlamˈɛnt zˈaɪ jˈeːdɔx ʃmˈaxlɪç ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ mɪt fˈiːlən ɡənˈɔsən ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən , deːn rˈyktsuːk nɑːx kˈaɾlsruːə tsuː nˈeːmən ; 
diː rˈaɪzə zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ɡəvˌɔɾdən , ɪndˈeːm dɛɾ fˈaɪnt bərˈaɪts diː ɡˈaŋbɑːɾstən vˈeːɡə fɛɾlˈeːkt hɑːbə . 
nˈuːɾ aʊf nˈeːbənpfˌɑːdən hɑːbə ɛɾ , mˈɛlçɪˌoːɾ , das bˈɑdɪʃə lˈant ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , ʊnt mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɡəhˈœɾt , das ɛs ɪn kˈaɾlsruːə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɔøɜ , ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ nɑːx frˈaɪb??k fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən . 
mˈɪtəlst fˈoːɾʃpˌans ʊnt ˈandərɜ fˈɑːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt hɑːbə ɛɾ zɪç bɪs hˈiːɜ fˈɔɾtɡɛʃˌaft ʊnt zoː ˈeːbən ˌaɪnən ɡəfˈɛlɪɡən lˈantvˌɪɾt ɛntlˈasən , dɛɾ iːn fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə bɪs an diː vˈɛkʃaɪdə zˌaɪnəs dˈɔɾfəs ɡəfˈyːɾt . 
» fɪlˈaɪçt , « ʃlˈoːs mˈɛlçɪˌoːɾ zˌaɪnən bərˈɪçt , » das ɪç diː lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ nɔx ɪn ˈɔfənbˌ??k ˈantɾˌɛfə , ʊm mɪç iːɾ ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt diː mˈɪtəl tsuː bərˈatən , viː dɛɾ fˈaɪnt ʃlˈɔønɪçst ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən . « 
tˈiːtʊs bətɾˈaxtətə deːn ʃpɾˈɛçɜ mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm lˈɛçəln , ʊnt frˈɑːktə ˈʊnbəfˌaŋən : 
zˈoː ? 
das vˈɛːrə ! ? 
ˈaɪ nˈuːn , ɡˈuːt dˈɪŋ vɪl vˌaɪlə hˈɑːbən . 
viː vɔlt iːɾ das ˈanfˌaŋən ? 
voːrˈaʊf mˈɛlçɪˌoːɾ zˈeːɾ patˈeːtɪʃ ʊnt ɡəlˈɔøfɪç : » das vˌɪɾt ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt zˈaɪn , dɛn das fˈɔlk am ˌoːbɜrˈaɪn , ˌaʊs deːm vˈalt ʊnt ɪm zˈeːkɾaɪs ɛɾhˈeːpt zɪç ɪn mˈasə ! 
diː frˈantsoːzən hˈarən nˈuːɾ dˌiːzɜ ɛɾhˈeːbʊŋ , ʊm mɪt zˈɛçtsɪçtˌaʊzənt mˈan ˌyːbɜ deːn rˈaɪn tsuː bɾˈɛçən . 
hˈɛkɜ ɪst ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊm diː tsˈyːɡəl ɪn zˌaɪnə hˈɛndə tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈalə dˈɔøtʃə ʃtˈɛmə jˈuːbəln iːm tsˈuː , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ hˈiːɾ dɑːfˈɔn rˈeːdən , hˌɑːbən diː bˈaɪɜn , diː frˈaŋkən ʊnt diː ʃvˈɑːbən ˌiːrə kˈɛtən ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ˈaɪlən ʊns tsuː hˈylfə ! 
dɛɾ pɾˈɔøsə ʊnt zaɪn ɡəlˈɪçtɜ vˌɪɾd ɪn ˌʊnzɜm lˈandə zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ fˈɪndən ʊnt zoːmˈɪt deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən dˈɛspoːtən diː ˈɛɾnstə lˈeːrə ɡˈeːbən , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn frˈaɪhaɪtsçvˌʊŋ dɛɾ fˈœlkɜ tsuː mˈɛŋən ! 
« 
hˈiːɾ lˈaxtə tˈiːtʊs deːm fˈablɜ vˈɪlt ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ˈiːns ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɛtstə als tˈɛkst hɪntsˈuː : » ˈaɪ zoː lˈyːɡə duː ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ! 
ɡlˈaʊpst duː dɛn ˈɪmɜ nɔx , deːn ʃˈuːlbˌuːbən fˌɔɾ diːɾ tsuː hˈɑːbən , deːn duː tsʊm hˈɛkɜpˌʊtʃ ʊnt tsuː deːm mˈaɪaʊfstˌant bəɡˈaɪstɜt hast ? 
bəhˈaltə dɔx dˌaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪən ɪm zˈak , ʊnt ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das ʃˌoːn ɪm fɛɾvˈɪçənən jˈɑːrə ɪç bəʃˈaɪdənə tsvˈaɪfəl an dˌaɪnɜ ʊnt dˌaɪnɜ ɡənˈɔsən vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə , tˈatkɾaft ʊnt hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəˈɔøsɜt hɑːbə , das ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌaɪnə bˈøːzə ˈɑːnʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , diː lˈaɪdɜ ɪn deːn jˈyŋstən tˈɑːɡən zɪç fɛɾkˈœɾpɜt hat ! 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt ? 
das duː ʊnt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , vˌɛːrənt viːɾ bətˈœɾtə jˈyŋlɪŋə fyːɾ ˈɔørə ʃvˌɪndəlˈaɪən ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən ˈaɪnzˌɛtsən , ʃˌoːn lˈaŋə diː tˈyːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən vˌɛɾdət , voːhˈɪntɜ iːɾ ɔøç bˈɛɾɡən ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən kˌœnt ! 
das ɪst bˈʊxstʃtɛːplˌɪç tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
fɛɾrˈatən fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈyːrɜn , ɪm ɡəfˈɛçt ʊnt aʊf deːm mˈaɾʃ , fɛɾrˈatən fɔn ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl ˈʊntˌyçtɪɡɜ mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn reːɡˈɛntən mˈaskɪɾt hˌatən , vˌɛɾdən viːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɡəjˈɑːkt ɪn ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾbˈanʊŋ , ʊnt iːɾ flˈiːkt ʊns foːrˈaʊs , mɪt ɡəfˈyltəm bˈɔøtəl ʊnt ɡəpflˈeːktəm vˈanst , ʊnt vɔlt ʊns nɔx ˌyːbɜrˈeːdən , als vˈɛːrə fyːɾ dɛs fˈɔlkəs vˈoːl ʊnt rˈɛtʊŋ fɔn ɔøç nɔx ˈɛtvɑːs tsuː hˈɔfən ? 
« 
dɾˈyktə deːn mˈɛlçɪˌoːɾ das ɡəvˈɪsən , ˌoːdɜ vɑːrən dɛs tˈiːtʊs fˈoːɾvˌyɾfə frˈɛç ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt , dɑːhˈɛɾ ʊm zoː fɛɾlˈɛtsəndɜ ɡənˈuːk : 
mˈɛlçɪˌoːɾ ʃpɾˈaŋ vˈɪlt ɪn diː hˈøːə , ʊnt ʃpɾˈuːdəltə deːm tˈ??nɜ tsˈuː : 
» daɪn ɡlˈyk , das ɪç jˈʊst ˈoːnə vˈafən bɪn ! 
duː zˈɔltəst ɛɾfˈɑːrən , das aɪn kˈɛmpfɜ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , ˈʊnɛɾʃrˌɔkən viː ɪç ... « mˈɛlçɪˌoːɾ kˌɑːm nˈɪçt tsuː ˈɛndə , dɛn ɪn dɛɾ nˈɛːə pˈaftən ˌaɪnɪɡə ʃˈysə , ʊnt dɛɾ hˈɛlt zˈaŋk bˈaɪnɑːə ɪn diː knˈiːə , ʃtˈaməlnt : » dɛɾ fˈaɪnt ! nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ fˈaɪnt ? « tˈiːtʊs ʃpˈɔtətə zˌaɪnɜ , ʊnt ɡˈɑːp tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» klˈamərə dɪç am bˈaʊmə fˈɛst , duː ˈaɾmɜ ʃˈɛçɜ ! 
miːɾ kˈɛːmə ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaɪnt jˈʊst rˈɛçt . 
ˌɔp ɪç ʃtˈɛɾbə mˈɔɾɡən ˌoːdɜ hˈɔøt , ɡlˈaɪçviːl ! 
miːɾ blˈaɪpt nˈuːɾ nɔx aɪn ʃˈuːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzən vɪl ɪç tˈuːn , ʊnt dan ɛɾvˈaɾtən , viː ɛs vˈaɪtɜ ɡˈeːt ! « 
fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɛs ˈalɜdˌɪŋs ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaʊs , dɛn aɪn hˈaʊfə fɔn zɔldˈɑːtən ʊnt bəvˈafnətən bˈyɾɡɛɾmˌanʃaftən tˈoːptə ʃrˈaɪənt ʊnt bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ diː ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɛɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat . 
ˌɔb fɔn ˌaɪnəm fˈaɪndə fɛɾfˈɔlkt , ˌɔp nˈɪçt , das vɑːɾ diː frˈɑːɡə , diː bˈaldɪçst ɛɾlˈeːdɪçt vˌ??də d??ç ˌaɪnən zɔldˈɑːtən , dɛɾ nˌeːbən deːm lˈɛɾməndən tɾˈʊp ˈaɪnhˌɛɾhɜlˌiːf ʊnt deːn ʃˈatən dɛɾ lˈɪndə ˈaʊftsuːzˌuːxən kˌɑːm . 
mɪt ˈʊnmˌʊt , ˈoːnə aʊf diː bˈaɪdən mˈɛnɜ tsuː ˈaxtən , diː ˌʊntɜ ˈɛm bˈaʊmə ʃtˈandən , kˈyːn ʊnt tɾˈɔtsɪç dɛɾ ˌaɪnə , fɛɾtsˈɑːkt dɛɾ ˈandərə , rˈiːf dɛɾ zɔldˈɑːt ˈiːns blˈaʊə hɪnˈaʊs : 
das ɪst dɔx tsuː rˈʊnt , das ɪst ˈʊnmˌɛnʃlɪç , ʊnt ʃlˈɛːkt baɪ miːɾ deːm fˈɑːs deːn bˈoːdən ˈaʊs ! 
ɪç vɪl fɛɾdˈamt zˈaɪn , vˌɛn ɪç mɪt deːm lˈantʃtɾˌaɪçɜɡˌeːzɪndəl nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt mˈeːɾ tˈyː ! 
ɡlˈaɪç fɔn hˈiːɾ vɪl ɪç nɑːx tɾˈyːbɛɾk hɪnˈaʊf ʊnt ɪn diː hˈaɪmat ! deːn ˈaʊfɡəbɾˌaxtən mˈɛnʃən rˈeːdətən plˈœtslɪç mˈɛlçɪˌoːɾ ʊnt tˈiːtʊs tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ˈan : 
» ˈaɪ vˈɛtɜ lˈɛnhaɾt ! « » hˈeː , kˈɑmeːrˌɑːt ˌaʊs deːm mˈoːrənvˌɪɾtshaʊs tsuː frˈaɪb??k ! « 
ʊnt bˈaɪdə ʃˈytəltən zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt frˈɑːktən iːn dɾˈɪŋlɪç , vˈas ɛs dɛn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈas jˈeːnə ʃˈysə tsuː bədˈɔøtən ɡəhˈɑːpt ? 
lˈɛnhaɾt mˈaxtə zˌaɪnə hˈɛndə frˈaɪ , ʃˈaʊtə zˌaɪnə ˈanrˌeːdnɜ ʃˈeːl ˈan ˌiːrə bəɡˈeːɡnʊŋ ʃˈiːn iːm nˈɪçt tsˈuːɡeːfˌalən ɡˈɑːp jˈeːdɔx mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən deːn bˈeː ʃˈaɪt : 
» hˈɑː , vˈas vˈɪɾds ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ? 
ɛs hat ˈeːbən ˌaɪnən ɡəkˈɔstət , ʊnt das vˈɛːrə ˈeːbən kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm vˈɛːrə ! 
dɑː hat ˌaɪnɜ d??çbɾˈɛnən vɔlən , bˈøːzlɪç dɑːfˈɔnlˌaʊfən , ʊnt hˌatə tsuːfˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən zˌaɪnə pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ ˌaʊs deːm zˈak ɡəʃtˈoːlən . 
ziː vɑːrən ˈalə tsvˈaɪ fɔn dɛɾ dɔøtʃpˈɔlnɪʃən ˌoːdɜ mˈaɪntveːɡən tˈyɾkɪʃən lˌeːɡiˈoːn ... dɛɾ dˈiːp hˈaɪst vˈ??stɪŋɜ , aɪn ˈapɡəhˌaʊstɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʊnt ɪst aʊf deːm dˈiːpʃtɑːl ɛɾtˈapt vˌɔɾdən . 
dɑː hat iːm ˌaɪnɜ mɪt deːm flˈɪntənkˌɔlbən aʊf deːn kˈɔpf ɡətˈapt ʊnt diː ˈandɜn hˌɑːbən iːm aɪn pˈɑːɾ kˈuːɡəln ɪn deːn lˈaɪp ɡəjˈɑːkt . 
pfˈuːiː tˈɔøfəl , zˈɑːk ɪç . 
ʊm deːn ʃtɾˈɔlç vˈɛːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdə ɡəvˈeːzən ; ɡˈiːpt nɔx fˈiːlə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ... ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzɑːm vˈɑɾs ˈeːbən dˈɔx , ʊnt ɪç lˈaʊfə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːn ɡəzˈɛlən . « 
mˈɛlçɪˌoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf fˈaɪɜlˌɪç : 
das ɪst diː fɛɾɡˈɛltʊŋ , vˈɛtɜ lˈɛnhaɾt . 
ɪç hˈɑːp deːn vˈ??stɪŋɜ vˈoːl ɡəkˈant . 
aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl , dɛɾ tsuː ʃtˈaʊfən deːn vˈakɜn fˈɔlksfrɔønt ʃpˈiːɡlɜ mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ʊmɡˈeːbɾaxt hat ! 
tˈiːtʊs tɾˈɑːt nˈuːn deːm mˈɛlçɪˌoːɾ hˈaɾt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈantsˌyːklɪçkˌaɪt : 
» diː fɛɾɡˈɛltʊŋ ʃlˈɛft mˈançmɑːl , bˈyɾɡɜ . 
vˌɛn viːɾ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ɛɾʃˈiːsən vɔltən , diː jˈɛtsoː mɪt ɡəʃtˈoːlənəm ɡˈɛldə zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp tsuː mˈaxən ˈanʃˌɪkən ... ? « dɑːbˈaɪ hˈiːlt ɛɾ deːm ɛɾblˈasəndən mˈɛlçɪˌoːɾ zaɪn tˌɛɾtseːrˈoːl aʊf zoː kˈuːrɪˌoːzə vˈaɪzə ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , das bəzˈɑːɡtɜ mˈɛlçɪˌoːɾ hˈastɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʃpɾˈaŋ , ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊsrˌiːf : dˈʊməs tsˈɔøk , bˈyɾɡɜ ! 
lˈɑːs dɔx diː fˈɑːksən , bˈyɾɡɜ ! 
vˈɛtɜ lˈɛnhaɾt , tsˈiː dˌaɪnən zˈɛːbəl , ʊnt hˈɪlf mˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ tsˈoːk nˈɪçt , zˈɔndɜn rˈiːf deːm mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾˈɛçtlɪç tsˈuː : » mˈaxts mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊs , iːɾ hˈɛrən ! 
viːɾ hˌɑːbən ɔøç ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾm ʃˌoːn tsuː lˈaŋ ɡəlˈiːən , ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪt ɡəbɾˈɔxən ʊnt diː ʃlˈɛçtən bˈ??ʃə ɡəmˈaxt . 
vˈas iːɾ ʊns fˈoːɾɡəlˌoːɡən , ɪst fɔn fˈɔɾnə bɪs hˈɪntən hɪnˈaʊs nˈuːɾ ʃvˈaŋk ʊnt tɾˈuːk ɡəvˈeːzən ʊnt jˈɛtsoː lˈaʊft iːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt viːɾ mˈysən diː zˈʊpə ˈaʊsfrˌɛsən ! 
ʃˈɛmt ɔøç ɪn ˈɔøɜ hˈɛɾts hɪnˈaɪn , ʊnt dˈɛŋkt an ʊns ˈaɾmə tsuː ɡɾˈʊnt ɡərˈɪçtətə tˈɔøfəl , vˌɛn ɔøç das ɡəvˈɪsən ʃtˈɪçt , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ deːn ɡˈalɡən ɡəfˈʊndən hˈɑːpt , an deːn iːɾ ɡəhˈœɾt ! « 
nɑːx dˌiːzɜ kˈ??tsən pɾˈeːdɪçt ɡˈɪŋ dɛɾ zɔldˈɑːt ˈoːnə vˈaɪtɜn ˈapʃˌiːt ˈiːns tˈɑːl hɪnˈaɪn , vˌoː iːn zaɪn vˈeːk hˈɪnfyːɾtə . 
 » dɛɾ hat zɪç zˈaʊbɜ ˈaʊsɡəlˌeːɾt ; 
« lˈaxtə mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt tˈiːtʊs ɡˈɑːp dɑːrˈaʊf : » das ɡˈalt nˈuːɾ dˈiːɾ , ʊnt duː vˌɪɾst das nɔx ˈœftɜs hˈøːrən , ɪç ʃtˈeːə diːɾ ʊnt ˈalən , diː diːɾ ɡlˈaɪçən , dɑːfˈyːɾ . « 
voːrˈaʊf mˈɛlçɪˌoːɾ ɡˌants ɡəlˈɪndə : » lˈɑːs ʊns nˈɪçt ɪm ˈʊnɡlˌyk ʃtɾˈaɪtən , bˈyɾɡɜ ; 
ɛɾtɾˈɑːɡən viːɾ ɛs mɪt mˈʊt ʊnt fˈasʊŋ . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɪl kˈɔmən , ʊnt ɪç mˈuːs hˈɔøtə nɔx nɑːx frˈaɪb??k . 
duː tɾˈaxtəst ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊx dɑːhˈɪn ? « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ɪç vɪl vˈaɪtɜ . 
maɪn ˈeːɾɡeːfˌyːl ɛɾlˈaʊpt miːɾ nˈɪçt , nɑːx zˈɔlçɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋ mˌaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ɪç vˈyɾdə fɛɾɡˈeːən fˌɔɾ ʃˈɑːm . 
lˈiːbɜ fˈɑːrə ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl aʊf ʃtˈɑːtskɔstən ɪn ˌaɪnəm rˈɪt nɑːx bˈɑzəl , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə mˌaɪnəm ˈeːlɛndən lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxə ! « 
naxdˈeːm tˈiːtʊs ˈalzoː ɡəʃpɾˈɔxən , mˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn mɪt zˌaɪnɜ pɪstˈoːlə , diː deːn bˈyɾɡɜ mˈɛlçɪˌoːɾ zˈeːɾ ˈalteːrˌɪɾtə . 
» ʃtˈɛk dɔx dˌaɪnən zˈakpʊfɜ ˈaɪn , zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç ʊnt kˈɔm mˈɪt ! « rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈɛŋstlɪç , nˈɑːm deːn tˈ??nɜ ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm ʊnt tsˈoːk iːn deːm ʃtˈɛtçən ɛntɡˈeːɡən . 

dˈɛnɔx nˈɪçt frˈyːɜ als am mˈɪtɑːk dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs kˌɑːm tˈiːtʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat bˈɑzəl ˈan . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜvˈɛks deːn frˈɔønt mˈɛlçɪˌoːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈandɜtə tsuː fˈuːs , ʊm nˈɪçt ɪm ˈɔmniːbˌʊs aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ nˈɔøɡiːɾdə tsuː vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ bˈɑzəlstˌat ˈaɪn . 
» ɡˈɔtloːp « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ : 
» miːɾ vˈɛːrə aʊf dɛɾ fɛɾtɾˈaktən ˈaɪzənbˌɑːn , diː zoː fˈɔlɡəpfrˌɔpft mɪt dɑːfˈɔnlˌaʊfəndən mˈɛnʃən , ʃˈiːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
jˈɛtsoː vˈɛːɾ ɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ˌɑːbɜ vˈas bəɡˈɪnən , ˈoːnə ɡˈɛlt , ˈoːnə frˈɔøndə ? 
das bˈɛstə vˈɛːrə frˈaɪlɪç , mɪç ɪm ˈɛɾnstə tˈɔttsʊʃˌiːsən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
jˌɛtst tsʊm bˈaɪʃpiːl hˈɑːp ɪç baɾbˈɑrɪʃən hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst , ʊnt hɑːbə ʃˌoːn dˈɛsveːɡən kˈaɪnə lˈʊst ʊnt lˈiːp , mɪç ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . 
bɪn ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈat , zoː mˈɑːk ɪç fɔlˈɛnts nˈɪçts fɔm zˈɛlpstɛɾʃˌuːs hˈøːrən . 
das ɪst kˈuːrɪˌoːs , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs das ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs . 
« 
ɛɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ bɾˈykə tsuː bˈɑzəl , ʊnt vˈɛlç aɪn ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ , dɛɾ iːm ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , ʊnt deːn ɛɾ zɪç nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə , vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ vˈɛtɜ hˌɪntɜbˈaɪn ! 
viː ɡˈɛɾnə vˈɛːrə ɛɾ deːm ɡəfˈyɾçtətən fɛɾvˈantən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən , vˈɛns nˈuːɾ tˈuːnlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛn vˈɛlçə ʃtɾˈafreːdə hˌatə ɛɾ fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈɪɾtə zɪç ɡəvˈaltɪç . 
mɪt deːm frˈɔøntlɪçstən ˈanɡəzˌɪçt ʊnt mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən bəɡɾˈystə iːn pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn , ʊnt rˈiːf als viː fɛɾklˈɛɾt : » zˈaɪn ziː miːɾ dɔx tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən , lˈiːbstɜ vˈɛtɜ tˈiːtʊs . 
kˈaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈeːlə aʊf ˈeːɾdən kˈœntə miːɾ d??ç iːɾ ˈaɪntɾˌɛfən zoː fˈiːlə frˈɔødə mˈaxən , als ziː , ʃaɾmˈantəs vˈɛtɜçən ! 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ zoː ˈɛɾnst , vɑːrˈʊm zoː ʃˈɔø ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt ? 
ʃˈɛŋkən ziː mˌaɪnɜ frˈɔødə ɡlˈaʊbən . 
ˌiːrə ˈankˌʊnft fɛɾbˈyɾkt miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnərə tsuːkˈʊnft . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ɡəzˈɪçtɜ hˈiːɾ ˈaɪnʃlˌaɪçən ɡəzˈeːən , diː mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vˈɛktən ; 
ˌɑːbɜ dɑː nˈuːn ˌaʊx ziː kˈɔmən , bˈɛstɜ vˈɛtɜ , zoː ɪst ɡəvˈiːs ˌaɪnə tˈatzaxə , das dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ tsuː ˈɛndə , das ˌʊnzrə lˈiːbən lˈiːbən pɾˈɔøsən fˈɔlʃtˌɛndɪç zˈiːɡɜ ɡəvˌɔɾdən ! « 
bˈaɪnɑːə vˈɛːrə dɛɾ vˈɛtɜ tˈiːtʊs bˈɛɾbaɪsˌɪç hɛrˈaʊsɡəfˌɑːrən , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , vˈoːrɪnən hˌɪntɜbˈaɪns tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌiːrən kˈaɪm ɡəfˈʊndən ... ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃlˈaʊhaɪt bəvˈɛltɪçtə das ˈaʊfbɾˌaʊzən zˌaɪnɜ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən zˈeːlə , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , fɔn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən bəɡˈeːɡnʊŋ mˈœɡlɪkst fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən . 
hˌɪntɜbˈaɪn ɡˈɑːp iːm zˈɛlpst dɑːtsˈuː das hˈɛft ɪn diː hˈant . 
» vˌɛɾdən mˈyːdə ʊnt hˈʊŋɡɾɪç zˈaɪn , ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ ? « 
frˈɑːktə pˈɑpɑː bəzˈɔɾkt , ʊnt tˈiːtʊs ˈantvɔɾtətə mˌeːlançˈoːlɪʃ : 
mˌaɪnən dˈuːɾst vɪl ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ ɪm rˈaɪnə ʃtˈɪləm . 
ʃrˈɪt ˌaʊx zˈeːɾ kˈyːn deːm bɾˈykənɡˌɛlɛndɜ tsˈuː . 
hˌɪntɜbˈaɪn rˈiːs iːn ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾmˈɑːntə : » nˈuːɾ kˈaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ! 
vˌɛn ziː vɔlən , ɡəhˈœɾt nɔx diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈiːnən ; 
fˌɔɾ ˈaləm lˈasən ziː ʊns ɪn jˈeːnəs ɡˈastaʊs tɾˈeːtən , vˌoː ˌaɪnə ɡˈuːtə flˈaʃə ʊns ɛɾkvˈɪkən zˌɔl . 
bɪs tsuːɾ mˈɑːltsaɪt ɪst nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt ziː bədˈyɾfən dɛɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ . « 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡˈɛlt ; 
zˈɑːɡtə tˈiːtʊs mɪt fˈɪnstərɜ ʃtˈɪɾn , ˌɑːbɜ mˈɪtɡˌeːənt . » das lˈasən ziː mˌaɪnə zˈɔɾɡə zˈaɪn ; 
ziː mˈaxən mɪç hˈɔøtə zoː ɡlˈyklɪç d??ç ˌiːrə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn , das ɪç mɪç nɔx , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən , tsuː vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːən kˈœntə ! « 
miːɾ blˈaɪpt als lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ; 
bəmˈɛɾktə tˈiːtʊs ʃˈaʊɜlˌɪç . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾlˈoːrən , das frˈaɪə fˈɔlk ɪst ˌʊntɜlˈeːɡən , diː ʃvˈaɪtsərˌɪʃə ɡˈastfrɔøndʃˌaft vˈeːɾt ɪç nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən . 
dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt dˌiːzɜ , maɪn lˈɛtstɜ frˈɔønt ! 
tˈiːtʊs tsˈaɪktə fɛɾʃtˈoːlən deːm vˈɛtɜ zaɪn tˌɛɾtseːrˈoːl fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ pˈɑpɑː vɑːɾ nˈɪçt zoː fˈ??çtzɑːm , viː dɛɾ bˈyɾɡɜ mˈɛlçɪˌoːɾ , zˈɔndɜn rˈiːs deːm vˈɛtɜ diː vˈafə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ɪn deːn hˈoːxɡˌeːəndən ʃtɾˈoːm . 
dan bəmˈɛçtɪçtə ɛɾ zɪç dɛs ˌyːbɜrˈaʃtən jˈʊŋən mˈanəs , kɾeːdˈɛntstə iːm ˌaɪnən ˈeːdəln tɾˈʊŋk , rˈɪçtətə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf diː ɡɾˈoːsə frˈaɪʃtɛtə amˈeːriːkˌɑː , fɛɾʃpɾˈɑːx iːm diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçstə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə tsˈøːɡɜn nɑːx deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən , ʊm dˈɔɾt zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən ˈapɡˌeːən vˈyɾdə , ʃrˈiːp baɪ dɛɾ flˈaʃə zˈɪtsənt ˈalsbalt ˌaɪnən ɛmpfˈeːlʊŋs ʊnt kɾˈeːdɪtbɾˌiːf an zˌaɪnən frˈɔønt , an zˈɑloːmˌoːn tɾˈɪlɜ , dˈɛɾmɑːlən ɪn hˈavrə , ʊnt hˌatə rˈɪçtɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , deːn ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃtən vˈɛtɜ , nɔx bəfˈoːɾ diː mˈɪtaksɡlˌɔkə lˈɔøtətə , nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈapfˌɑːrən tsuː zˈeːən 
als dɛɾ ˈɔmniːbˌʊs mɪt deːm rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ nɑːx dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈapɡˌɪŋ , vˈɪʃtə zɪç hˌɪntɜbˈaɪn zˈeːlənfɜɡnˌyːkt deːn ʃvˈaɪs dɛɾ mˈyːə fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt zˈuːxtə , fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈɔøʃlaɪn bəlˈeːpt , deːn vˈeːɡ ɪn zaɪn hˈoːtəl . 
dɑː hˌatə dɛɾ ˈalɜvˌɛltsvɑːɡən jˈʊst vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈɑdʊŋ fɔn rˈaɪzəndən ˌaʊs deːm bˈɑdɪʃən lˈandə ɡəbɾˈaxt . 
dˌiːzə lˈɑdʊŋ , dɑː ziː ˈaʊsʃtˌiːk , mɪt kɾˈiːtɪʃəm ˈaʊk mˈʊstɛɾnt , vˈɛːrə dɛɾ » plˌantaɡˈøːɾ « fˈast nˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən tsuːɾ ʃtˈɛlə , als ɛɾ dɛs dˈɔktoːɾs fˈaʊst ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , dɛɾ mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt ˈamə ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ˈankˌœmlɪŋə ɛɾʃˈiːn . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈas mˈaxən ziː hˈiːɾ ? « fˈuːɾ ɛɾ deːn ʃvˈɑːɡɜ ʊnt diː tˈantə ˈan , ˈeːbən zoː bəʃtˈyɾtst , als ɛɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛs tˈiːtʊs frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
aɪn bˈɪʃən ˈɛŋstlɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ : vˈas ɪç hˈiːɾ mˈaxən vˌɛɾdə , ʃvˈɑːɡɜ mˈaɪn , das vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç ɪn frˈaɪb??k ɡətˈɑːn hˌɛtə , das ɪst miːɾ bəvˈʊst : 
ɪç vˈɛːrə zˈalvɑː vˈeːniːˌɑː ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ɡəfˈɑːrən ! 
 » zoː ɪst dɛn ˈaləs nˈuːɾ lˈyːɡə , vˈas viːɾ fɔn deːn zˈiːɡən dɛɾ pɾˈɔøsən ʊnt rˈaɪkstɾʊpən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? 
ˌoːdɜ vˈɛːrə dɛɾ tˈɔøfəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡeːɡˌaŋən ? 
hat dɛn ˌʊnzrə frˈaɪhaɪtsnˌɔt ʊnt vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt , ˈɪmɜ nɔx kˈaɪn tsˈiːl ʊnt ˈɛndə ? « dˌiːzɜ tsˈɪtɛɾndən ʊnt bəbˈɛndən ˈanfrˌɑːɡə ˈantvɔɾtətə diː tˈantə ɡərˈystətɜ als iːɾ ɡˈatə : » vˈas ziː ɡəhˈœɾt ʊnt fɛɾnˈɔmən , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ , ɪst ˈalɜdˌɪŋs vˈɑːɾhaɪt , ʊnt dɾˈyːbən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə vˈɪmɛlts ʃˌoːn fɔn zɔldˈɑːtən , diː aʊf deːm rˈyktsuːk ɪn diː ʃvˈaɪts zɪç vˈɛɾfən vɔlən . 
viːɾ zˈɑːən , viː man diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntvˈafnət , ʊnt hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk vˌɪɾt dɛɾ ˈeːɾstə tsˈuːk dˌiːzɜ mˈanʃaftən hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən , deːnən bˈaldɪçst nɔx mˈançə tˈaʊzəndə ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ fˈɔlɡən vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ɪn frˈaɪb??k ɡˈeːts tsuː ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən bˈaŋə , ɪç ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn , fˌɔɾ deːm lˈɛtstən ˈakt dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls . 
ʃˌoːn hˌɑːbən frˈaɪʃɑːrən ˌaɪnɪɡə lˈantɡˌyːtɜ ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡəbɾˈantʃatst ... das mˌiːliːtˈɛːɾ , das baɪ ʊns lˈiːkt , ɪst ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪm tsɛɾvˈyɾfniːs . 
vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , vˈas ɛs dɑː nɔx ˈapzɛtst ? 
zoː hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə hˈɔøzɜ deːm nˌɑːxbɑːɾ zˈatlɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ ziː mˈœɡlɪkst tsuː bəʃˈytsən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
zˈaɪn ziː ʊns dɑːrˈʊm jˈɑː nˈɪçt bˈøːzə , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ . 
viː hˌɛtən dɛn viːɾ ˌaʊx nˈɪçt kˈɔmən zˌɔlən ? 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə tˈantə lˈaʊrɑː iːɾ ˈanɡənˌeːmstəs ɡəzˈɪçt . 
zˌɔltə dɛn diː hˈoːxtsˌaɪt ˌiːrɜ fˈiːɾ tˈœçtɜ mˈøːklɪç zˈaɪn , ʊnt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən kˌœnən ˈoːnə mɪç , diː lˈiːbə ɡˈuːtə tˈantə lˈaʊrɑː , ˈoːnə diː ɡˈaɪstɾaɪçən tɾˈɪŋkʃpɾyçə mˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən ɡˈatən , ʊnt ˈoːnə das bˈaɪfalɡˌɛstaməl mˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən knˈɑːbən zeːbˈastiːˌɑːn ? 
« 
ˈoː nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn , das dˈaɾf nˈɪçt zˈaɪn ! 
rˈiːf aɪn kˈoːɾ fɔn frˈaʊənstˌɪmən dɑːrˈaɪn , ʊnt lˈaʊrɑː zˈɑː zɪç ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˌiːrən frˈøːlɪçən nˈɪçtən , ʊnt dɛs » plˌantaɡˈøːɾs « fˈɑːtɜhɜts , ˈoːneːˌɪn zoː vˈaɪç , ʃmˈɔlts viː bˈʊtɜ an dɛɾ zˈɔnə . 
ʊnt rˈɪçtɪç vˌ??də tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , das fˈiːɾfaxə hˈoːxtsˌaɪtsfəst ɡəfˈaɪɜt ʊnt dˈɛsən hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəʃtˈaɪɡɜt d??ç diː ɪntsvˈɪʃən ɡˈeːn bˈɑzəl ɡəlˈaŋtə nˈaxrɪçt , das diː lˈiːbə ʃtˈat frˈaɪb??k fɔm vˈyɾɡɛnɡəl dɛs kɾˈiːks fɛɾʃˈɔnt vˌɔɾdən , ʊnt tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
ʊm zoː ɡˈaɪstɾaɪçɜ fˈiːlən dɑːhˈɛɾ diː tɾˈɪŋkʃpɾyçə dɛs dˈɔktoːɾs ˈaʊs , dɛɾ diː hˈoːxtsˌaɪtpˌɑːrə ʊnt deːn hˈoːxtsˌaɪtfˌɑːtɜ hˈoːx lˈeːbən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx pˈɑpɑː hˌɪntɜbˈaɪn tɾˈaŋk ˌaɪnə frˈøːlɪçə ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən viːdɜɡəvˈɔnənən frˈaɪhaɪt , diː ɛɾ dɛɾ tˈœçtɜlˌɪçən tˌyːranˈaɪ ˈapɡəkˌɛmpft . 
dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls » ʃˈøːnə frˈɪts « ʃtˈiːs an aʊf deːn zˈeːlɪɡən hˈɪntɾɪt zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ; 
rˈɑːfɑːˌɛl aʊf deːn ˈeːvɪɡən frˈiːdən ʊnt das vˈoːl zˌaɪnəs ˈɛksneːbˌɛnbuːlɜs tˈiːtʊs ɪn amˈeːriːkˌɑː ; 
mˈoːrɪts aʊf das tˈɔørə fˈɑːtɜlˌant ʊnt ˌaɪnə bˈaldɪɡə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːmzˈɛlbən ; 
ˈalfreːt ˈɛntlɪç bɾˈaxtə zaɪn ɡlˈɑːs deːm mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛts , zoː diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt , ʊnt nɑːx mˈançən ʃtˈyɾmən ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋən diː vˌɛɾbeːrˈaɪ dɛɾ fˈiːɾ frˈɔøndə tsʊm tsˈiːl ɡəlˈaɪtət hˌatə ! 
 » ʃtˈoːs ˈan ! « rˈiːf ɛɾ deːm mˈoːrɪts tsˈuː : » ʃtˈoːs ˈan , duː fɔm tˈoːdə ˈaʊfɛɾʃtˌandənɜ ! 
hast ʊns fˈiːl ˈaŋst ɡəmˈaxt . 
ɡlˈyk tsuː tsʊm frˈɪʃən lˈeːbən ! 
hˈoːx das mˌateːmˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛts , das alˈaɪn diː vˈɑːɾhaɪt , vˌɛːrənt tɾˈɔømə nˈuːɾ ʃˈɔømə ! 
« 
am zˈɛlbən tˈɑːk , ʊnt jˈʊst tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə , dɑː tsuː bˈɑzəl dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsbˌɛçɜ frˈøːlɪç kɾˈaɪstə , vɑːɾ ɪm hˈɪɾtsənbˌax , ʊnt tsvɑːɾ ɪm lˈɔøənvˌɪɾtshaʊs , ˌaɪnə kˈaɪnəs vˈɛks zoː lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt . 
dɑː ʃtˈant , mɪt deːm rˈykən ˈɑns fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt , fˈɑːtɜ ɡˈyndɜmˌan , ʊnt zaɪn hˈaʊpt vɑːɾ tɾˈaʊrɪç ɡəbˈɔøkt , zˌaɪnə ˈaɾmə vɑːrən ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋkt . 
aʊf deːm hˈɛrənzˌɛsəl nˌeːbən dɛɾ ʃpˈiːluːɾ zˈɑːs diː mˈʊtɜ ɡˈɛɾtɾuːt bətɾˈyːpt ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ˈanələ zˈɑːs ˈʊnfˌɛɾn , ʊnt hˈiːlt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə deːn klˈaɪnən ksˈɑːvɜ , dɛɾ mɪt nˈɪçtən ɪm ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə diː ɡənˈeːzʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , zˈɔndɜn mɪt zˌaɪnən ɡərˈɪŋən kɾˈɛftən tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən kˈɛmpftə . 
ʊnt fˌɔɾ deːm ˈanələ ʃtˈant dɛɾ zɔldˈɑːt lˈɛnhaɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː ɛɾ bəmˈyːt vɑːɾ , mˈœɡlɪkst nˈiːdɜtsˌuːaltən : » ʃˈaʊ ˈanələ , ɪç hɑːbə , ɡˈɔt zˈɔls vˈɪsən , das mˈɛnʃənmˌøːklɪçə ɡətˈɑːn ; 
deːn kˈaspɑːɾ , dɛɾ mɪç ˈaɪnst ɪm bˈɛdlə dɾˈyːbən ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾhˈøːnt hat , ʃtˈat miːɾ ˈeːɾlɪç rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən , hˈɑːp ɪç ɡəpflˈeːkt , dɑː ɛɾ ˈiːns lˈɑtsarˌeːt ɡəbɾˈaxt vˌ??də ʊnt am ʃtˈɛɾbən vɑːɾ . 
zˌaɪnə zˈeːlə kˌɔnt ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt hˈeːbən ; 
maɪn hˈɛɾ , dɛɾ ˌoːbɜˈaɾtst , kˈɔntə das zˈɛlbɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːp ɪç deːm kˈaspɑːɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxtə , diːɾ zˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈuːs tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt deːn ˈeːeːrˌɪŋ , deːn ɛɾ am fˈɪŋɜ tɾˈuːk . 
aɪn ˈandərɜ hˌɛtə das fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛs nˈɪçt ɡəhˈaltən . 
ɪç hˈɑbs ˈaʊsɡərˌɪçtət , ˈɔpʃoːn ɪç jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɪç tsuː hˈɑːns bɪn , vˌoː ɪç maɪn hˈaʊpt nˌiːdɜlˈeːɡən zˌɔl . 
vˈas miːɾ ɡəʃˈiːt als ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən zɔldˈɑːtən , vˈeːɾt ɪç fɪlˈaɪçt fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ das duː miːɾ ˈɪmɜ nɔx bˈøːzə bɪst , das kɾˈɛŋkt mɪç ʃvˈeːɾ , ʊnt ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɡˈiːp miːɾ aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt ɪn diː frˈɛmdə mˈɪt , vˌoː dɛɾ ˈaɾmə lˈɛnhaɾt jˈɑː nˈɪçt vˈeːk nɔx ʃtˈeːk kˈɛnt ! 
zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx , viː duː fˌɔɾ jˈɑːrən ɡətˈɑːn hast : lˈɛnhaɾt , ɪç bɪn diːɾ nɔx aɪn bˈɪsəl ɡˈuːt , lˈɛnhaɾt , ɪç hˈɑːp dɪç nɔx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç lˈiːp ! 
das zˌɔltə miːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈoːst , jˈɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪn , dɛɾ mɪç ˌaʊs deːm lˈant hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtət , ʊnt dɛɾ mɪç fˌɔɾ zˈyndɪɡɜ fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən tˈɑːt tsuːrˈykhˌaltən vˌɪɾt . « 
ɡˈyndɜmˌan ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt , tˈiːf bəvˈeːkt ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʃvˈiːɡən ʃtˈɪl . 
ˈanələ hˌatə , mɪt nˈasən ˈaʊɡən ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈɛɾbəndəs kˈɪnt ɡəbˈɔøkt , deːn lˈɛnhaɾt ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən vˌaɪlə ˈantvɔɾtətə ziː , kˈɛmpfənt mɪt fɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʊnt deːm rˈɛst dɛɾ ˈaltən lˈiːbə : 
» duː fɛɾlˈaŋst mˈeːɾ , als ɪç tˈuːn kˌan . 
ɪç zˌɔl diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç diːɾ nɔx ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt hɑːbə dɑː fˌɔɾ miːɾ deːn ˈeːeːrˌɪŋ mˌaɪnəs tˈɔtən mˈanəs , ʊnt das bˈyblə , zaɪn kˈɪnt , das ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt , ˈeːə nɔx dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔmt ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , das kˌan ɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx fyːɾ diː ˈaʊsɡərˌɪçtətə bˈoːtʃaft dˈaŋkə . 
ɡˈeː hˈɪn , zˈaɪ ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ɡˈɔt vˌɪɾt dɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ bˈɛsɜ ʃˈytsən , als aɪn ˈaɾməs vˈɔɾt fɔn mˈiːɾ ! 
bˈeːtə flˈaɪsɪç tsuː ˈiːm , ʊnt bərˈɔøə , das duː ˈaɪnst dɛɾ zˈyndə nˈɪçt vˈiːdɜstˌandən , diː ʊns ˈalə ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , ʊnt mɪç zˈɛlbɜ ɪn zˈynt ʊnt fˈeːl ɡəbɾˈaxt ! « 
das ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊsbɾˌɛçəndə ʃlˈʊxtsən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ ɛɾʃtˈɪktə jˈeːdəs vˈaɪtərə vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ lˈɛnhaɾt vɑːɾ plˈœtslɪç aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt flˈaməndəm blˈɪk hˈoːp ɛɾ diː hˈant ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt rˈiːf tsˈɔɾnɪç ˈaʊs : 
» duː bɾˈɪŋst mɪç ˈʊm , ˈanələ , ˌɑːbɜ duː hast dɑː ˌaɪnə rˈeːdə ɡəfˈyːɾt , diː miːɾ zˈɑːkt , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə . 
duː hast mɪç , deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən , fɛɾdˈamt , duː ɡlˈaʊpst nɔx jˌɛtst nˈɪçt , das ɪç zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃˈɛntlɪç fɛɾlˈɔømdət vˌɔɾdən bɪn ! 
zoː vɪl ɪç dɛn diː fɛɾlˈɔømdərˌɪn tɾˈɛfən bɪs ˈiːns fˈalʃə hˈɛɾts hɪnˈaɪn , ʊnt ziː zˌɔl miːɾ mˌaɪnə ʃˈant mɪt ˌiːrəm blˈuːt bətsˈɑːlən . « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ɡˈɛɾtɾuːt vˈaɾf zɪç iːm ɪn deːn vˈeːk . 
» voːhˈiːn ? 
vˈas vɪlst duː tˈuːn ? « ʃrˈiː ziː deːn vˈytəndən ˈan . 
ˈaʊsɜ zɪç ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛnhaɾt : » ˈʊmbɾˌɪŋən vɪl ɪç diː kˈuːneːɡˌʊnt ! 
ˈoː , dɛɾ lˌandoːlˈiːn hat miːɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈɛkt , das ziː ɡˈɛstɜn hˈiːɾ dˈ??çɡəvˌandɜt ɪst , ʊnt mˌaɪnəm bˈɛtəlˌaɾmən fˈɑːtɜ aʊf deːm hˈalzə lˈiːkt , vˌaɪl iːɾ kˈɛɾl ziː fɛɾlˈasən , ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçt ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈoːt mˈeːɾ hat . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾbən zˌɔl ziː jˌɛtst fɔn mˌaɪnɜ hˈant ! « 
nˈuːn fɛɾzˈuːxtə ˌaʊx ɡˈyndɜmˌan , mɪt rˈɛçt das ˈɛɾɡstə fˈyɾçtənt , deːn fɛɾtsvˈaɪfəlndən lˈɛnhaɾt tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt fˈɛst tsuː hˈaltən . 
» bədˈɛŋkə dˈɔx , « zoː rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan , bˈɪtənt mˈeːɾ als ʃtɾˈɛŋ : » das duː aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəɡˈeːən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːst ! « voːrˈaʊf ˌɑːbɜ lˈɛnhaɾt mɪt hˈoːŋəlˌɛçtɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈas tˈuːt miːɾ das ? 
das ɪst miːɾ alˈaɪns . 
ɪç bɪn ʃˌoːn zoː aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl , dɑː ɪç mˌaɪnən ˈaɪt ɡəbɾˈɔxən ʊnt mˌaɪnə fˈɑːnə fɛɾlˈasən ... vˈas vˈɛːɾ nɔx an miːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾbən ? « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt vˈɪlt an zˌaɪnən zˈɛːbəl ʃlˈɑːɡənt , ʃpɾˈaŋ lˈɛnhaɾt hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ʃrˈɛkən mˈaxtə diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən fyːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ˈanəlˌeːs 
tɾˈɛːnən ʃtˈɔktən ; 
tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt ʃtˈant ˌaʊx das hˈɛɾts dɛs knˈɛblaɪns ʃtˈɪlə , ʊnt zaɪn ˈapʃtˌɛɾbən blˈiːp ˌaɪnən moːmˈɛnt ˈʊnbəˌaxtət , zoː ɡɾˈɪmɪç hˌatə das ɛntzˈɛtsən diː famˈiːlɪə ɡəpˈakt . 
ɡˈyndɜmˌan fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst ; 
ˈaɪlɪçst vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnə klˈaɪdɜ . 
» jˈeːzʊs ! 
das bˈyblaɪn ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ! « 
ʃrˈiː ˈanələ ˈaʊf . 
» voːhˈiːn , ˈaltɜ , voːhˈiːn ? « rˈiːf ɡˈɛɾtɾuːt . » ˈʊnɡlˌyk fɛɾhˈyːtən ! « zˈɑːɡtə ɪm ʃtˈ??m dɛɾ lˈɔøənvˌɪɾt , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪm ʃtˈ??m , deːm lˈɛnhaɾt nˈaxtsuːlˌaʊfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəjˈɑːɾtə ʊnt ʃvˈeːrə mˈan mˈʊstə ʃˌoːn deːm zɔldˈɑːtən , deːn dɛɾ tsˈɔɾn ʊnt diː hˈaɪsə kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt fˈoːɾvˌɛɾts jˈɑːktə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ lˈasən , ʊnt lˈɛnhaɾt , dɛɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsuː hˈɔøɾlɪŋən ˈaɪntɾˌɑːf , hˌɛtə ˌʊntɜ dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs dˈɔɾfs ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə mˌɛtsəlˈaɪ ˈanrˌɪçtən kˈœnən , ˈoːnə fɔn ɡˈyndɜmˌan dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ɡˈɔt lˈeːpt nɔx , ʊnt zˌaɪnə hˈant lˈaɪtˌeːtə zˈɪçɜlˌɪç deːn fɛɾtsvˈaɪfəlndən zɔldˈɑːtən , als dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn deːm ˈapɡɾˌʊnt fɛɾfˈalən ʃˈiːn . 
dɛn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das dˈɔɾf , vˌoː lˈɛnhaɾt ɛɾʃˈiːn viː aɪn blˈʊtlɛçtsəndɜ vˈɔlf , ʃlˈuːk dɛɾ ʃrˈɪlə klˈaŋ ˌaɪnəs hˈɛlən ɡlˈœklaɪns an zaɪn ˈoːɾ , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykkˌeːrənt tsuː deːn ɡəvˈoːnhaɪtən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˈiːlt dɛɾ vˈɪldə mˈɛnʃ ˈɪnə , ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
diː fˈɛnstɜ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈœfnətən zɪç ʊnt ˈandˌɛçtɪɡə ʃtˈɪɾnən nˈaɪktən zɪç hɛrˈaʊs . 
ˌaʊs deːn pfˈɔɾtən dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt hˈytən kˌɑːmən ˌaʊx mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ hɛɾfˈoːɾ , deːn rˈoːzənkɾˌants tɾˈɑːɡənt diː lˈɛtstərən , mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊpt diː ɛɾʃtˈeːrən . 
lˈɛŋs dɛɾ ɡˈasə knˈiːtən zɪç diː frˈœmstən ɪn deːn ʃtˈaʊp , dɑː ˌaʊs deːm kˈɪɾçveːk dɛɾ nˈɔøə pfˈaɾfɜvəsɜ mɪt deːm ˈyːplɪçən ɡəfˈɔlɡə tɾˈɑːt , das zˌakɾamˈɛnt dɛs altˈɑːɾs , diː lˈɛtstə vˈɛktseːrˌʊŋ dɛs kˈatoːlˌɪkən , ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən kɾˈɪstən tsuː ʃpˈɛndən . 
ˌaʊx lˈɛnhaɾt knˈiːtə bəʃtˈyɾtst ʊnt fɔn zˌaɪnəm tsˈɔɾn fɛɾlˈasən nˌeːbən zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən nˈiːdɜ , ʃlˈuːk zˌaɪnə bɾˈʊst nɑːx deːm tˈakt dɛs ɡlˈœkçəns , fˈɔlktə dan , viː diː ˈyːbɾɪɡən , deːm frˈɔmən tsˈuːɡə nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs ʃtˈɛɾbəndən ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ , dɑː zaɪn nˈaxbaɾvˌandlɜ iːn als aɪn bəkˈantəs dˈɔɾfkɪnt ˈɛɾnst bəɡɾˈystə : » voːhˈiːn ɡˈeːn viːɾ ? « 
 » iːɾ vˈɪst ɛs nˈɪçt ? 
ˈax ɡˈɔt , ɪç mˈaɪntə , iːɾ vˈɛɾt dˈɛsveːɡən hˈaɪmɡeːkˌɔmən ? 
tsuː ˈɔøɜm fˈɑːtɜ ɡˈeːən viːɾ , vˌoː diː kˈuːneːɡˌʊnt ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən lˈiːkt ! « 
aʊf dˌiːzən bəʃˈaɪt ɛɾblˈaɪçtə lˈɛnhaɾt , ʊnt ˈal zaɪn tsˈɔɾnɪç blˈuːt ʃˈiːn hˈeːɾ ˌʊntɜ an zaɪn hˈɛɾts tsuː vˈoːɡən ʊnt daszˈɛlbə tsɛɾʃmˈɛtɜn tsuː vɔlən . 
deːm hˈɪnzɪŋkən vɑːɾ ɛɾ nˈɑːə , ˌɑːbɜ zaɪn nˌɑːxbɑːɾ ˌʊntɜʃtˈytstə iːn mɪt zˌaɪnəm ˈaɾm , ʊnt zoː kˈɔntə ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx zɪç ɛɾhˈoːlən , deːn vˈaɪtən vˈeːk tsuːrˈyklˌeːɡən bɪs tsuː deːn ˈalɜlˌɛtstən hˈytən , vˌoː ˈʊntˌɛɾm dˈax ˌaɪnɜ ˈaɾmən vˈɪtvə dɛɾ ˈanjˌɛtst nɔx ˈɛɾmərə mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
vˌɛːrənt dɛs tsˈuːks ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ deːm zɔldˈɑːtən , das diː kˈuːneːɡˌʊnt , bˈalt nɑːx ˌiːrɜ rˈykeːɾ ɪm ɡəvˈant ˌaɪnɜ lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪʃən dˈɪɾnə , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ˈaʊftɾˌɪt mɪt ˌiːrəm mˈan , ɪn aɪn fˈiːbɜ fɛɾfˈalən zˈaɪ , das bˈɪnən vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs ziː ɡəbɾˈaxt . 
» ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ , ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ ! « mˈ??məltə dɛɾ zɔldˈɑːt ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt dˈaŋktə deːm hˈɛɾn , dɛɾ fɔn iːm aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡənˈɔmən ʊnt iːn ɡəfˈyːɾt an aɪn ʃtˌɛɾbeːbˈɛt , vˈɛlçəs ˈɪmɜdˌɑːɾ deːn ˈandˌɛçtɪɡən tsˈɔøɡən hˈaɪlɪçt ʊnt dˈeːmytˌɪçt . 
als diː mˈɛŋə bˈeːtənt fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs mˈɛtsɡɜtˈoːmɑː zɪç ˈaʊfʃtˌɛltə dɛɾ pɾˈiːstɜ vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst dɑːrˈɪnnˌeːn ʊnt vˈaɾtətə zˌaɪnɜ pflˈɪçtən zˈɑːɡtə lˈɛnhaɾt tsuː zˌaɪnɜ tsˈɑːɡəndən zˈeːlə : » mˈʊt , mˈʊt ! 
dˈɔɾt ˈɪnən ɪst daɪn plˈats ! 
« ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç deːn ˈandˌɛçtɪçstən dɛs fˈɔlks ɪn diː hˈytə nˈɑːx . 
ʊnt dɑː ˈeːbən dɛɾ pɾˈiːstɜ diː ʃtˈɛɾbəndə frˈɑːktə , ˌɔp ziː bərˈaɪt zˈaɪ , deːn lˈaɪp dɛs hˈɛɾn tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtənt ˌiːrə bəlˈaɪdɪçtən , ʊnt zˈɛlbɜ fɛɾɡˈeːənt ˌiːrən bəlˈaɪdɪɡɜn ʊnt hiːrˈaʊf kˈuːneːɡˌʊnt zɪç ɛmpˈoːɾ rˈɪçtətə , ɡlˈaɪçzɑːm nˈɔø ɡəkɾˈɛftɪçt , viː nˈɪçt zˈɛltən deːn ʃtˈɛɾbəndən ɡəʃˈiːt , ʊnt mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈaɪlant alˈaɪn ɪst mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ʊnt mˌaɪnə tsuːflˈʊxt ... ɪç kˈɛnə kˈaɪnən bəlˈaɪdɪɡɜ ... nˈuːɾ bəlˈaɪdɪçtə ! 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , tˈoːmɑː , deːn ɪç ˈiːns ˈeːlɛnt ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɡˈɔt mˈøːɡə miːɾ ɪm nˈɑːmən dˌaɪnəs zˈoːnəs fɛɾɡˈeːbən , aʊf deːn ɪç ʃˈɛntlɪç ɡəlˈoːɡən , ʊnt iːn zoːmˈɪt ʊm hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt ˈeːɾ ɡəbɾˈaxt ! 
ˈoː , vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt dɾˈaʊsən ʊnt kˌan nˈɪçt hˈøːrən deːn vˈiːdɜrˌuːf dɛɾ zˈyndərˌɪn ? 
ɪç vˈyɾdə rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç fɔn iːm aɪn fɛɾzˈøːnlɪç vˈɔɾt hˈœɾtə ... ! « 
dɑː ɛntʃtˈant ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , diː zɪç ɪn diː tˈyːɾ ɡədɾˈɛŋt ʊnt diː vˈɔɾtə dɛɾ hˈɪnʃaɪdəndən fɛɾnˈɔmən . 
lˈɛnhaɾt ɛɾʃˈiːn , deːm ɡlˈaɪçzɑːm ˈeːɾf??çtsfˌɔl plˈats ɡəmˈaxt vˌ??də , ʊnt fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ , bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt , zˈaŋk ɛɾ aʊf zˌaɪnə knˈiːə ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɪç fɛɾtsˈaɪə ɔøç fɔn hˈɛɾtsən ! « kˈuːneːɡˌʊnt lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp ziː , rˈuːɪç , viː ziː ɛs ɡəvˈynʃt . 
deːm lˈɛnhaɾt hˌatə ɛs ɪndˈɛsən fˌɔɾ deːn ˈoːrən ɡəzˈʊmt , viː fɔn bˈiːnənʃvˌɛɾmən , kˈaltɜ ʃvˈaɪs hˌatə zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ɡəbˈɑːdət , ʃtˈʊmpf vɑːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn ɡəzˈɪçt , das ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ viː ɪm nˈeːbəl ʃvˈant , ʊnt iːm ˈɛntlɪç diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . 
dɔx ɛɾvˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ , fɔn frˈɔøndeːzˌaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən , an dɛɾ bɾˈʊst zˌaɪnəs vˈaɪnəndən fˈɑːtɜs , am ˈeːɾlɪçən hˈɛɾtsən dɛs lˈɔøənvˌɪɾts , vˈɛlçɜ tsˈɛɾtlɪç tsuː iːm rˈeːdətə : » duː bɪst fɔn ɡˈɔt bəɡənˈɑdɪçt , lˈiːbɜ lˈɛnhaɾt . 
daɪn ɡəmˈyt ɪst rˈɛçtʃafənɜ als ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə . 
das vˈɔɾt dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən hat dɪç ɡərˈaɪnɪçt fɔn dɛɾ ʃˈandə ʊnt deːm fɛɾdˈaxt , diː aʊf diːɾ ɡəlˈastət hˈɑːbən . 
ˈoː vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt ˌaʊx als zɔldˈɑːt dɛɾ ˈeːrə tɾˈɔø ʊnt tˈaʊp ɡˌeːɡən diː fɛɾfˈyːrʊŋ ɡəblˈiːbən ? 
ɡˈɛɾn vˈyɾt ɪç dɪç ʃˌoːn jˈɛtsoː ɪn maɪn hˈaʊs ˈaʊfnˌeːmən , viː ɪç hiːmˈɪt fˈaɪɜlˌɪkst dˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ ˈaʊfnˌeːmə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt mˈaŋəl lˈaɪdə ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ duː bɪst jˈʊŋ , lˈɛnhaɾt , kˌanst dˌaɪnən fˈeːltɾɪt ˈɪmɜhˌɪn vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
ɡˈeː nˈɪçt ˈaʊsɜ lˈants , ʃtˈɛlə dɪç baɪ dˌaɪnɜ fˈɑːnə . 
daɪn kɾˈiːkshɛɾ hat ɡərˈuːfən , ɛɾ vˌɪɾt fɛɾtsˈaɪən . 
ʊnt vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl fɔm dˈiːnst frˈaɪ ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst ɪn ˈeːrən dˌaɪnə hˈaɪmat viːdɜzˈeːən vɪlst , zoː ʃpɾˈɪç kˈɛklɪç baɪ miːɾ ˈaɪn . 
duː zˌɔlst , viː daɪn fˈɑːtɜ , an miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ˈaltən vˈakərə lˈɔøtə fˈɪndən , ʊnt vˌɛn duː als aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən maɪn mˈaɪdələ vˈiːdɜ bˈɪtəst , ziː zˌɔlə diːɾ zˈɑːɡən , das ziː diːɾ nɔx aɪn bˈɪsəl ɡˈuːt zˈaɪ , zoː vɔlt ɪç dɔx aɪn dˈʊtsənt dʊblˈoːnən vˈɛtən , das ˈanələ zˈɑːkt diːɾ nˌɪçt mˈeːɾ » nˈaɪn ! « 
ʊnt lˈɛnhaɾt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , zˈɔøftstə fˈɔl fɔn lˈiːbə : 
» ˈax duː lˈiːbəs ˈanələ ! « vˈaɾf zɪç dan fɔn nˈɔøəm ɪn ɡˈyndɜmˌans ˈaɾmə , ʊnt zˌaɪnə ˈantvɔɾt vɑːɾ : » ˈɔøɜ vˈɪlə ɡəʃˈeːə , ˈamən ! 
« 
tˈɪldətˌɪldətˌɪldə 