Karl Spindler  
Der Jesuit   Erster Abschnitt .
1720.
Des Senators Familienleben .
– Sein Kontor und dessen Diener .
– James . –
Fortunas Launen .
– Der Geschäftsfreund aus Holland .
– Das Gespräch unter den Kastanienbäumen .
– Der verhängnisvolle Besuch .
Schön ist es , über eine Schwelle zu schreiten , jenseits welcher der Fleiß und die geschäftige Betriebsamkeit ihren Thron erbaut haben , sobald man sieht , daß all das ewige Treiben das Wohlsein des Lebens begründen soll , und nicht bloß einen glatten Gipsmarmor um die trockne , dürre Säule von Holz .
Der Hausvater ist ein ehrwürdiger , geliebter Mann , wendet er seiner unermüdlichen Tätigkeit Zinsen dazu an , daß die Seinen sich fröhlich daheim finden in dem traulichen Hause ;
daß er selbst – der Schöpfer des Wohlstandes – behaglich ruhe in seinem Eigentume .
Die heitere Wohnung wird ein Paradies für den Besitzer , ein Ort des Friedens den Freunden , den Bedrängten ein Asyl .
Keucht aber im Erdgeschosse die besoldete Mühe im eisernen Dienstjoche , während im obern Stockwerke die Langeweile , die Verdrossenheit , auf einsamen Polstern , hinter kaltem Stein und vornehmen Goldwänden gähnt – dann , Wanderer , meide die stolze Pforte , wenn auch noch so einladend das » Salve « von ihrer Schwelle spricht .
In dem Steinhaufen gebietet kein fühlendes Gemüt , und vor dem starren Reichtum floh die Zufriedenheit !
– Wer im Jahre 1720 gelebt , und das Innere des Hauses gesehen hätte , welches der Senator Müssinger in der deutschen Reichs- und Handelsstadt , die der Aufzeichner dieser Begebenheiten meint , aber nicht nennt , dazumal bewohnte , müßte dem einleitenden Spruche Beifall geben .
Das stattliche Gebäude war von Uranbeginn zum Denkmale des Hochmuts bestimmt gewesen .
Ein Spekulant , der in den ersten Jahren des spanischen Erbfolgekriegs durch Lieferungen für die alliierten Heere ungeheure Summen gewonnen hatte , legte das Fundament zu dem palastähnlichen Hause .
Die Vollendung desselben sollte er nicht sehen .
Mancher Schurkereien überwiesen , sollte ihm , kurze Zeit nach der Schlacht bei Hochstädt , der Prozeß gemacht werden :
er entging der Schande jedoch durch einen kühnen Pistolenschuß .
Die leere , unausgebaute Prachtwohnung des verunglückten Lieferanten kaufte bald der vom Glücke begünstigte Senator Müssinger .
Der unternehmende Handelsherr , der mit Ost- und Westindien verkehrte , fand sich zu enge in dem kleinen Vaterhause , zog über in das neue , große ; und Fortuna , die bereitwillig in dem bescheidenen Spezereikrame des Kaufmanns Platz genommen hatte , siedelte mit in das neue , geräumige Kontor .
Müssingers Firma war die erste auf dem Markte , und florierte weit und breit im Aus- wie im Inlande ;
trieb Jahr für Jahr die schönsten Blüten und Früchte .
Die Mehrzahl seiner Mitbürger beneidete den glücklichen Senator : sie bewies aber durch diesen Neid – entweder ihre Unbekanntschaft mit Müssingers anderweitigen Verhältnissen , oder einen Gelddurst , der alles schnöde übersieht , was das Herz berührt , und nicht allein den Kurszettel im Gehirn .
Trieb des Kaufmanns Geschäft auch Blüten , der Hausvater sammelte keine aus seinem Familienleben .
Seine Frau , seit achtzehn Jahren mit ihm vermählt , hatte ihm viele Geldsäcke , keine Neigung zugebracht , und die Zeit nichts getan , die vom Berechnungsgeist der Väter verbundnen Ehegatten im Gemüte zu vereinen .
Unfriede herrschte gerade nicht ;
der Friede aber , der da versöhnt und duldet und vergibt , wahrlich auch nicht .
Der Senator , ein lebendiger Mann , an den Fünfzigen stehend , cholerischen Temperaments , dem beim geringsten Anlaß zu heiß unter der Stirn , die Halsbinde zu enge wurde , stellte das schneidendste Widerspiel seiner Ehefrau dar , die mit beleidigendem Uebermut , welcher seine Quelle in fehlerhafter Erziehung gefunden , eine Kälte und Trägheit vereinigte , wie sie sonst nur im höchsten Norden , oder im sengendsten Süden vorkommen mag .
Frau Jakobine , im Ueberflusse aufgehätschelt , kannte nicht Sorge , nicht Mühe , nicht einmal das bequeme Streben einer vornehmen Hausfrau .
Kam der Tag , so verlebte sie ihn , und er mußte ebenso prunkend einhertreten , wie seine Vorgänger ;
Geld in Hülle und Fülle für jedes , auch noch so eingebildete Bedürfnis spenden , reichen Schmaus für Lippe und Gaumen , und eine lange Plaudersitzung im Kreise der geschwätzigsten Muhmen .
Währenddessen schaffte und plackte der Senator , bald wie der ärmste Knecht , bald wie der härteste Fron , im Bezirk seines Handelsgetriebes , und gönnte sich kaum , vor sprudelnder Tätigkeit und mutwillig gehäufter Arbeits- und Spekulationslast , die nötigen Ruhestunden .
Doch feierte er diese wenigen nicht im Schoße der Seinen .
Weder beim Frühstück , wo man den braunen westindischen Trank aus japanischen Gefäßen schlürfte , und dabei so steif saß , wie die blassen Figuren auf diesen Tassen , noch beim Mittagsmahl , wo die leckerste Kost entweder mit gieriger Hast , oder mit vitellischer Trägheit verschlungen wurde , war ihm froh zu Sinne .
Bald verdrießlich keifend mit dem verdrießlich langweiligen Weibe , bald seine überseeischen Hoffnungen und Handelsoperationen nicht loslassend in stummer Grübelei , floh ihn die Heiterkeit innerhalb seiner Mauern ;
und auswärts , auf einem Klub , wo er wieder von nichts , als von Geschäften reden hörte , eine Pfeife Tabak rauchte , um sich zu betäuben , Karte spielte , um sich zu zerstreuen – verträumte er seine Abende .
Nicht er , nicht sein Weib , das mit schnödem Geschwätze , oder abgeschmackter Frömmelei den verlangweilten Tag beschloß , ahnten die Quelle von Genuß und Freudigkeit , die ihnen in der Tochter , dem einzigen Sprößling dieser übelpassenden Ehe , aufgehen hätte können .
Die Natur hatte in diesem lieblichen Geschöpfe die glücklichste Verschmelzung widerstrebender Gemütsrichtung zustande gebracht .
Des Vaters Heftigkeit herrschte zwar vor , allein mäßigende Ruhe stellte bald das Gleichgewicht wieder her .
Das Mädchen hatte seinen eigenen Kopf und Willen ;
es war ja das einzige Kind , und nicht beschränkt von den Eltern .
Allein , der Leidenschaftlichkeit , dem heftigen Zorn sogar , folgte schnell die Besinnung , die Teilnahme , die zarte Reue , die gefühlvollste Vergeltung .
Der Liebreiz des so wunderlich herangebildeten Mädchens war in diesen Versöhnungsmomenten so groß , daß Freundinnen und Gesinde gern den Sturm auflodernder Hitze ertrugen , um doppelt in der Milde zu schwelgen , die unmittelbar darauf das Engelherz der Zürnenden betätigte .
Der Vater war nicht so ;
denn , tat ihm die jähe Härte manchmal selber weh , so verschloß er , seinem Stolze nichts zu vergeben , das Gefühl in sich .
Die Mutter glich ebensowenig ihrem Kinde ;
sie liebte zwar niemanden auf der weiten Erde , aber sie haßte aus Gewohnheit ;
sie verachtete mit jener stumpfen Stetigkeit , an der sich , hat sie einmal ein Ziel des Widerwillens ersehen , vergebens Belehrung , Erfahrung und Pflichtgebot verschwendet .
Justine , ein siebzehnjähriges Mädchen , früh entfaltet in Gestalt und Verstand , fühlte wohl dunkel und unbehaglich , daß sie zwischen den getrennten Eltern ihren eigenen Weg wandle .
Die Jugend aber , jene herrliche Zeit , in welcher man sich nur selbst , wenn gleich oft allzuviel , vertraut , ungeduldig ins Freie , in die Zukunft blickt , sie setzt sich über das Peinliche in naher Umgebung hinweg ;
schafft sich ihre eigne Welt , und flieht die Mürrischen , um sich an Freundliche zu schließen .
So kam es , daß Justine bald wie ein fremder Gast im Vaterhause wohnte , und größtenteils nur in dem Zirkel ihrer Jugendgefährtinnen lebte .
Seit der Konfirmation war es jedoch ein bißchen anders mit Justinen geworden .
Nie hatte sie noch ihren Vater so bewegt gesehen , als in dem Augenblicke , wo sie , von der heiligen Handlung kommend , in seinem Schreibstübchen vor ihm auf die Kniee sank , ihn bittend , seinen Segen mit dem des Himmels zu vereinen .
Des Senators Stimme hatte gewankt , als er den Segen aussprach ;
ans Herz hatte er die Tochter gedrückt , und , wie mit einem leisen Vorwurf gegen sich selbst , hinzugesetzt : Glaube nur um Gottes willen , mein Kind , daß ich dich liebe , herzlich , wie es einem christlichen Vater zusteht .
Aber ich muß an mich halten mit dieser Zuneigung , sonst bricht mir das Herz vollends , wenn du aus dem Hause gehst , nimmer wiederkehrst , und ich dann in ganz Europa keinen Menschen mehr weiß , der mir näher am Herzen liegt , als der kalte Tressenrock .
Du bist alt genug , Justine , um zu wissen , daß eine Heirat die Bestimmung eines jeden Mädchens ist , folglich auch die deine .
Du bist bereits verlobt : zu Neuyork in Amerika wohnt dein Bräutigam , der junge Kaufmann Birsher , und , wie mir sein Vater neulich schrieb , werden wohl nicht anderthalb Jahre vorübergehen , so kömmt der designierte Schwiegersohn selbst , um dich abzuholen .
Dein Bestreben gehe also jetzt vornehmlich dahin , der englischen Sprache mächtig zu werden , zu welchem Endzweck ich für eine Lehrerin sorgen will .  
Justine verließ den Vater mit sichtlichem Behagen .
Ausgezeichnet vor all ihren Gespielinnen nach Amerika zu ziehen , in das junge Land , das sich europäische Imagination damals nur als ein Paradies , unerschöpflich in Genuß und Reichtum , vorstellte ;
... als Frau , an der Seite eines jungen Krösus , dahin zu ziehen , das schmeichelte der jugendlichen Eitelkeit gar sehr .
Des Vaters Erklärung hatte vollendet , was die Konfirmation begonnen ;
das Mädchen war rasch zur Jungfrau , zur Braut geworden .
Justine zog sich nun auch wähliger von dem Haufen ihrer Freundinnen zurück , verkehrte nur mit den wenigen , die , gleich ihr , nicht fern vom Hochzeitsfeste zu stehen vermeinten , und beschäftigte sich mehr als sonst , in Einsamkeit und Stille , mit Arbeit und wißbegierigem Forschen .
Mit der englischen Sprache allein wollte es bei dem fleißigen Mädchen nicht so fort .
Die Zisch- und Gaumenlaute waren der Schülerin zuwider , und eine Lehrerin nach der andern wich dem Ungestüm Justinens , die auf jener Nachlässigkeit den eignen Fehler schob .
Die Zahl der , mit dem englischen Idiom vertrauten Frauen war in jener Stadt nicht groß ;
daher hatte Justine bald die Reihe durchgemacht .
Die männlichen Lehrer ließen keinen bessern Erfolg hoffen .
Der eine derselben , ein grämlicher Alter , mit wunderlichen Launen , hatte schon nach der zweiten Lehrstunde all seine Autorität eingebüßt ;
den zweiten , einen allbekannten Wüstling , noch in rüstigen Jahren , trug der Vater billig Bedenken , bei der Tochter einzuführen .
Der Zufall schlug sich ins Mittel .
An einem Tage saurer Geschäfte hantierte und ordnete der Senator in eigner Person an dem Krahnhause der Stadt .
Beträchtliche Warensendungen in Ballen und Kisten waren für ihn angekommen ;
nicht minder beträchtliche Ladungen wollte er dem dienstfertigen Flusse anvertrauen .
Seine rüstigsten Handelsdiener , zwei junge und gewandte Leute aus guter Familie zur Seite , ging er am Ufer auf und nieder , befahl hier den ausladenden Bootsknechten , dort den herbeischaffenden Kärrnern , Ner eine Kommis , Berndt , revidierte , die Frachtbriefe und Geleitzettel in Händen ;
der andere , Nothhaft , machte Zeichen und Zahlen auf die Frachtstücke ;
um und um bewegten sich rührige , geschäftige Leute , und ein Treiben beseelte die vielen am Ufer , vom zentnerschleppenden Lastträger bis zu dem kleinen Buben herab , der die Teerpfanne hielt .
Ein einziger lehnte unbeschäftigt , mit verschränkten Armen an dem Krahnengebäude .
Der einzige mußte unter dem Getümmel dem Senator auffallen , als dieser gerade an ihm vorüberkam .
Der eifrige Mann blieb unwillkürlich vor dem jungen Menschen stehen , dessen Kleidung , obgleich nicht allzuwohl erhalten , auf einen Lehrling oder Diener der Kaufmannsgilde schließen ließ . – » He , junger Mensch !
« redete der Senator ihn an ;
» he ! warum so müßig ?
Die Sonnenstrahlen machen nicht satt ;
wohl aber eine Schüssel , die man im Schweiße seines Angesichts verdient hat .
Trägheit in der Jugend macht alte Spitalleute .
Hat Er hier nichts weiter zu schaffen , so geh ' Er wieder hinter Sein Pult , statt Maulaffen feil zu haben , und stehle Er Seinem Prinzipal nicht das Brot ab , das Er ißt ! «   Nicht die Flamme , die der gerechte Tadel auf dem Angesichte des Gescholtenen entzündet , sondern die Röte eines unschuldig gekränkten Gefühls stieg auf die Stirne des Fremden , der in ausländisch betontem Deutsch nicht mit der Antwort säumte . – » Seht zuvor , mit wem Ihr sprecht , Herr ! « sagte er etwas bitter , » niemand würde lieber arbeiten , denn ich , wenn mir nur jemand Arbeit gäbe . « – » Kann's hier daran fehlen ? «
fragte Müssinger verwundert .
– » Ich bin ein Fremder . « – » Woher ? « – » Ein Engländer .
Mein Name ist James White .
Mein Vater war Baronet und Tory .
Sein Schicksal wollte , daß sein Wappen , die blutige Hand von Ulster , sich an ihm erwahre .
Für den Prätendenten bewaffnete er seine Faust .
Georgs Henker schlug sie ihm ab , und hierauf das Haupt .
Vor fünfthalb Jahren floh meine Mutter mit mir nach Deutschland herüber .
Seit einem Jahre hat sie hier ihr Grab gefunden .
Sie starb , bevor der Mangel zu uns trat .
Ihr Hinscheiden raffte aber alle Hilfsmittel weg .
Die Armut trieb mich ins Werbhaus ;
die Barmherzigkeit eines alten Mannes , der mir wohl will , rettete mich vom Soldatenstande .
Aber noch lebe ich von seinen Wohltaten , und ich schäme mich dessen . «
– » Das ist recht ;
Wohltaten erzeigen , ist wacker , aber edler , sie nicht zu mißbrauchen .
Versteht Ihr etwas vom Handel , junger Herr ? « –
» Nein ; ich sollte Theologie studieren ;
verstehe Latein , Rhetorik , Philosophie , ein bißchen Spanisch , und aus dem Grunde meine Muttersprache . « – » So ?
Verdorbner Theolog also ?
Doch Protestant , will ich hoffen ? «  
Der junge Mann bückte sich schweigend .  
» Könnt und wollt Ihr Unterricht im Englischen geben ? «
fragte Müssinger weiter .
– » Ich kann's , und schäme mich dessen nicht . «  
» Kommt mit .
Versucht's mit meiner Tochter .
Freie Station , wie meine Kontordiener , die Wohnung ausgenommen , und ein billiges Salär nach Euern Fähigkeiten verspreche ich Euch .
Beliebt's ? «
– » Gern ; doch muß ich 's meinem Versorger melden . « – » Gut ;
wer ist der Mann ?
« – » Ein Doktor der Rechte , heißt Leupold , ist von Herkunft ein Fremder , lebt zu seinem Vergnügen seit anderthalb Jahren ungefähr in hiesiger Stadt , und beschäftigt sich ausschließlich mit seinen Studien . « – » Ein Bücherwurm und Rechtsverdreher also ? « murmelte der Senator zwischen den Zähnen .
» Bin nicht neugierig auf die Bekanntschaft .
Mögt indessen sein Gutachten einholen , junger Herr .
Er wird wohl nichts dagegen haben , denn ich bin der Senator Müssinger !
«   Der stolze Kaufmann ging von dem unglücklichen jungen Baronet weg , und vergaß denselben im Gewühl seiner Geschäfte bald darauf .
Der finstere und einsilbige Buchhalter trat ihm in der großen Schreibstube mit einem Paket Briefen entgegen , die er alsobald , wie gewohnt , erbrach und durchlas .
Er begleitete jedoch diese alltägliche Verrichtung mit so vielen heftigen Bewegungen und schlecht unterdrückten Zornworten , daß die Kontorgehilfen aufmerksam wurden , und manchen neugierigen Blick durch die Gitterrahmen in das Kabinett des Prinzipals sandten .
Endlich , nachdem der ganze Briefpack durchflogen , stürmte der Senator wie ein Pfeil vom Sessel auf , warf Schubladen und Schlösser zu , und tobte durch die Nebentür in das Innere des Hauses .  
» Der himmlische Vater erbarme sich ! « seufzte Berndt mit andächtigem Blicke und Händefalten , denn er gehörte zur philadelphischen Gesellschaft , » was wird es heute wieder in dem Hause geben ? «
– Der andre Diener , Nothhaft , ein ziemlich lockrer Geselle , lachte indessen wie ein Schelm vor sich hin , und summte die Worte eines damals beliebten Liedes :   » Nach dem Brunnen geht der Krug Oft genug ;
Und am End ' bekömmt er doch Welch ein Loch ! «   » St ! « zischte der Buchhalter , hinter dem Hauptbuche aufstehend , zu dem Vorlauten hinüber , und Berndt stieß ihn mit dem Ellbogen in die Rippen .
Der arge Mensch fuhr aber kichernd , wiewohl noch leiser , fort :   » Christ !
sitz steif , denn der Protest Setzt dich fest ;
Und dann heißt's mit Schand und Spott , Bankerott ! «   »
Will Er wohl schweigen ? «
schalt der Buchhalter auffahrend .
» Was sollen diese Schelmenverse in einer ehrsamen Handelsstube ?
Pfui des leichtfertigen Dieners , der seine eigne saubere Firma gern für eine schmutzige ausgeben möchte .
Noch einen solchen Ausdruck , und Er ist um Dienst und Lohn , und für ein schlecht Testimonium will ich dann schon sorgen .
Ueberhaupt mag Er sich's gesagt sein lassen , daß ich hinfüro
Seinen Lebenswandel , von dem mir zu Ohren gekommen ist , nicht also dulden werde .
Alle Abende spielt und bankettiert Er , und am Sonntag kömmt Er nicht aus der Kaffeeschenke , der Billardstecken nicht aus Seiner Hand .
Wo das beste Rostocker Bier zu finden ist , das weiß Er auf ein Haar ;
aber man fragt Ihn vergebens , wie die spanischen Dublonen stehen .
Sein Nebengehilfe ist allzustill ;
Er ist allzutoll .
Ein Kartäuser wird ein schlechter Kaufmann ;
ein Bruder Liederlich aber noch ein schlechterer .
Gott steh ' Ihm im Kommerz bei , wenn Er es einmal zum eignen Herrn bringt . «
– » Das wird er auch ; « versetzte Nothhaft trocken , ohne sich zu erzürnen .
» Der Kaufmann muß wagen und wetten , und dazu bin ich gemacht , wie unser Herr , der sich aus der Safranbude zum ersten Kaufmann allhier verstiegen hat .
Sorgen Sie nicht für mich , Herr Buchhalter .
Der Herr Senator kennt mich besser , als daß er mich um eines zwecklosen Liedleins willen , oder weil ich den Sonntag Nachmittag beim Billard zubringe , fortschicken sollte . «  
Der Buchhalter schwieg verdrießlich ;
teils , weil ihn des Dieners Verstockung empörte , teils , weil der Senator wieder in sein Kabinett zurück kam , und ihn eilends zu sich hinein beschied .
Hierauf wurde die Türe geschlossen , die Schieber vor die Gitter gestoßen , und die beiden Kontoristen waren von den Vorgesetzten geschieden , wie die Lehrlinge , die im Vorzimmer schafften und bosselten , von ihnen selbst geschieden waren .
» Sie sitzen im geheimen Rat ! « flüsterte Nothhaft seinem Nachbar zu ;
» der Perückennarr , der Buchhalter , mag aber schwatzen und difteln wie er will .
Unsere Kontanti stehen schlecht , abscheulich schlecht .
Ich habe schon neulich einmal einen Blick in des Herrn Korrespondenzlade geworfen , die zufällig offen stand ... « – » O pfui !
Du neugieriger Saaldiener ! « fiel Berndt ein .
Nothhaft sprach aber flüsternd weiter :
» Du Hans ! was kann ich denn für mein scharfes Auge ?
Genug ;
wir sollen zahlen und zahlen , und wollen und wollen nicht ;
weil wir nicht können .
Unsere Aktien in Indien stehen schlecht .
Mit der vermaledeiten Bodmerei haben wir , wie es scheint , unsinnig viel Geld verschleudert und verloren .
Assekuranten unserer eigenen Schiffe sind bankrott geworden ;
viel Unglück auf einmal !
und dann das Leben in diesem Hause !
ein wahres Heididelbum ! «
– » Jawohl , « bekräftigte Berndt seufzend , » ein heidnisches Skandalum .
Herz , was begehrst du ?
Keine Wirtschaft , keine Gottesfurcht !
Wir müssen nach dem Gemüse gleich vom Tische aufstehen , und Braten , Gänselebern und indianische Vogelnester kommen hinterdrein .
Also , lieber Freund und Kollege !
wir beginnen zu wanken ?
Danke für gegebenes Aviso .
Ich will gleich auf anderweitige Versorgung denken . «
– » Unter der Hand , Bester , « setzte Nothhaft bei , » nicht vor der Zeit gebrochen .
Hübsch alles abgewartet ;
für einen klugen Diener gibt's in Bankrottchen gute Ernten . «
– » Der Eintritt des Unheils möge noch ferne bleiben , bis mir eine andere Schwelle gesegnet ist ! « betete Berndt mit zerknirschter Miene : » das Schlampampen ohne Kondition ist mir und dem lieben Gott zuwider , und kostet nur Geld , statt einzubringen . « – » Betbruder und Scharrer ! «
schalt Nothhaft .
» Jammre nicht .
Der Geist Gottes wird ja nicht ermangeln , dir alles im voraus zu entdecken .
Ich bin zwar nur ein Weltkind , habe keine Anwartschaft auf das tausendjährige Reich , aber im Herzen bin ich froh , wenn die Umstände mich zwingen , ein Haus zu verlassen , in dem mich nur der gute Lohn zurück hält , 's ist eine Galeere , dies Kontor . « – » Bete und arbeite !
sagt die Heilige Schrift , « sprach Berndt hierauf demütig , » ich weiß mich einer Zeit zu erinnern , in welcher dir gar wohl in dieser Schreibstube war , und noch wohler an dem Tische des Prinzipals .
Du hattest damals noch große Dinge im Kopfe , und scheutest dich nicht , deine sündhaften Augen auf die Jungfer zu werfen .
Aber seit sie dir den Spaß verdorben ... « – » Pfui , Berndt , mich daran zu erinnern , « entgegnete Nothhaft ;
» die hochmütige Person ! wie sie sich spreizte in ihrem Stolz !
Und mein Vater ist doch ebensogut in seinem Städtchen ein Ratsherr , als der Ihrige hier !
und mein Vater hat vielleicht mehr Geld , als ihr Vater besaß , da er noch die Rosinen pfundweis , und das Baumöl pro Kännchen verkaufte .
Ich hätte sie geheiratet .
Parbleu !
Das hätte ich getan ;
aber sie trug die Nase verzweifelt hoch !
Stand ich in der Kirche und stierte hinauf zum Betstübchen , so zog sie gewiß das Fenster vor , oder versteckte sich hinters Gesangbuch .
Zweimal paßte ich 's ab , und präsentierte ihr , an Kirchendieners Statt , den Predigttext und die Nummer des Lieds .
Immer erhielt ich ein frostiges : Inkommodier ' Er sich nicht , Mosje ! zum Dank .
So schlag der Donner hinein !
«   Berndt hielt bei der Verwünschung beide Ohren zu .
Nothhaft fuhr indessen schadenfroh fort :
» Na , Gott gesegn ' ihr die baldige Abkühlung !
Hochmut kommt vor dem Fall .
Prosit , Justinchen .
Die Puppe hat dem Papa und der Mama gesagt : mein Gesicht sei ihr fatal , und darum mußte ich am Tische den Platz verändern , damit sie sich nicht an meinem vis-a-vis den Appetit verderbe .
Geliebt es Gott , wollen wir bald den Spieß umkehren .
Wo sie weint , will ich lachen .
«  
Berndt stieß ihn abermals in die Seite , denn Senator und Buchhalter kamen aus dem Kabinett , mit entschlossenen Gesichtern , und ein Lehrling wurde gleich hinweg gesandt , Nilpferde für den Geschäftsführer zu bestellen ;
Eilpferde nach Amsterdam .
Der Prinzipal händigte dem dienstfertigen und erprobten Diener noch ein wohlverschlossenes Portefeuille ein , nahm von ihm Abschied , und ging , da die Mittagsglocke im Hause läutete , mit seinem Kontoristen zu Tische .  
Die gewöhnlichen Bürgergerichte waren verzehrt , die Gehilfen durch einen Wink von der bisher schweigsamen Tafel entlassen und eine kostbare Gallertschüssel , aus welcher der Duft des Zimts und herrlichen Bordeauxweins stieg , wurde , nebst den Platten des Nachtisches , aufgesetzt .
Die Frau Senatorin wendete sich leckerhaft vergnügt zu der reizenden Speise ;
Justine schnitzte kichernd ein Eichhörnchen aus einem Mandelkerne ;
der Hausherr sah trüb vor sich hin , klopfte mit dem Messer an die silbernen Gefäße und brach endlich das Stillschweigen mit einer Einleitung , auf die er lange studiert haben mochte .  
» Was meint ihr wohl , « begann er mit erzwungenem Scherze , » was meint ihr , wenn auf einmal all dieses Silber und Porzellan zur Decke hinausflöge , und eitel irdene Teller auf dem Tische zurückblieben mit notdürftiger Kost ? «
Die Senatorin zuckte verächtlich die Achseln ob dem mißlungenen Spaße .
Justine lief lachend : » 's wär ' ein hübscher Hexenstreich .
Papa würde alsdann tief in den Geldkasten greifen müssen , um dem Schaden abzuhelfen . «  
» Und wenn nun auch diese Geldliste leer geworden wäre ? «
fragte Müssinger weiter .  
» Narretei ! « versetzte die Frau , ruhig essend , » was sollen diese Fragen ? «   » Euch vorbereiten auf eine unangenehme Möglichkeit , « brach Müssinger los , » es steht noch auf der Schwebe , ob wir reiche Leute bleiben , oder Bettler werden sollen . «   » Ist denn heute der erste April , « fragte die Frau , » daß der Herr Senator uns mit ähnlichen Kindereien behelligt ? «
– Justine merkte aber , in des Vaters Augen sehend , den Ernst , wie die Ungeduld , die in ihm arbeitete .  
Er fuhr heftiger fort :
» Deine Frage ist Kinderei , Jakobine .
Ein Kaufmann scherzt nicht dergestalt mit seiner Bilanz .
Wahr ist's .
Mir droht Unglück .
Eng mit mir verbundene Häuser sind gebrochen , Kaper haben meine Schiffe genommen , der letzte Sturm , von dem die Berichte meldeten , hat Kauffahrer vernichtet , auf welche ich bedeutende Kapitalien à grosse Aventure herlieh .
Der Ultimo bringt eine Fracht von schweren holländischen Wechseln .
Ich bin zugrunde gerichtet , wenn es meinem Buchhalter nicht gelingt , meinen Hauptkreditor in Amsterdam zu besänftigen und zur Prolongation zu bewegen .
«   » Armer Vater !
« versetzte Justine mitleidig .
Die Mutter zog jedoch die Stirne in Falten .
» Unbesonnener Vater ! « predigte sie ;
» Räuber an Weib und Kind !
Mußt du dein Hab und Gut auf die Spitze stellen , und an ein paar elende Schiffe hängen ?
Pfui , du bist ein Verschwender , den man ins Irrenhaus stecken sollte , wenn nur damit geholfen wäre .
Doch ist dein Vorgeben gewiß nur ein schlechter Scherz , sonst wollte ich anders mit dir reden .
Sprächst du
wahr , so müßte mein Vermögen heraus bei Heller und Pfennig , samt Zinsen und Zubehör .
Ich würde mich nicht hinsetzen , dir zuliebe , und Grütze speisen , wie eine Taglöhnersfrau .
Ich bin ein gutes Leben gewöhnt , und hätte hundert Männer haben können , die reicher und schöner waren als du .
Darum fordere ich auch , daß du mich haltest , wie bisher , oder das Eingebrachte herausgibst ;
sonst müßte ich klagen , «   Des Senators Gesicht überlief Leichenblässe , und er bückte sich scheinbar nach der entfallenen Serviette , um seine Verlegenheit und seinen Grimm zu verbergen .
Dann sagte er gezwungen gleichgültig : » Recht , Jakobine .
Deine Liebe ist mir wieder recht klar geworden .
Leider kann sie sich nicht so triftig vor dem Gerichte ausweisen , indem wirklich mein Vorgeben nur Scherz war , um deine Gesinnung auf den denkbaren Fall hin zu prüfen . «   » Schäme dich , « eiferte , nun erst zornrot werdend , die Senatorin , » ich dachte es gleich .
Mir den Appetit in dem Grade zu verderben !
Mir also die Galle zu reizen !
Ich bin ohnehin die unglücklichste Frau in der Welt , wenn ich nicht meine Seelenruhe und Bequemlichkeit habe !
Gottvergessener , frevelhafter Mann ! – Justine , den Extrakt ! «   Justine , bereits angewiesen , wie bei ähnlichen Gelegenheiten zu verfahren , stand schon mit der stärkenden Essenz vor der Mutter .
Der Senator fuhr heftig vom Stuhle auf , summte das Marlboroughlied durch die Zähne , und zog die Halsbinde weiter .
Mit einem Male erblickte er , seitwärts unter der Türe , den jungen Mann , den er am Morgen zum Sprachlehrer angeworben .
Der Eintretende war ein erwünschter Ableiter und Besänftiger .
Der Senator liebte es durchaus nicht , vor einem andern als den Hausgenossen , seinen Jähzorn zu zeigen , und hielt plötzlich an sich .
» Sieh da , mein junger Freund , « redete er den Jüngling an , » Ihr kommt gerade recht .
Wie es scheint , hat Euer Pflegevater eingewilligt ?
«   » Er erlaubte mir , in dem ungewohnten Dienste mich zu versuchen«,antwortete James bescheiden und ruhig .
Die Senatorin hatte bei seinem Eintritt die begonnene Ohnmacht vergessen .
Nicht minder neugierig und überrascht sah Justine nach dem jungen , fremden Manne , der in seiner einfachen , fast dürftigen Kleidung , furchtloser vor ihrem Vater stand , als sie es bisher an irgend einem Aermern und Jüngern wahrgenommen .  
» Ein junger Engländer , « sagte Müssinger , ihn den Frauen vorstellend , » der Justinen in seiner Sprache unterrichten soll .
Ich empfehle der Jungfer Fleiß , und dem Lehrer den besten Eifer .
Geht hin , junger Herr , und empfehlt Euch der Frau Senatorin und Eurer Schülerin .
Dann mögt Ihr gleich den Unterricht beginnen , und zeigen , was Ihr wißt und könnt . «  
James ging frei und ungezwungen auf die Mutter zu , faßte , indem er sich verneigte , ihre beiden Hände , und schüttelte sie , näherte sich dann Justinen , tat dasselbe , und wollte ihr zierlich die Wange küssen .
Errötend und heftig bog sich das Mädchen zurück , und stieß ihn von sich .
Die Mutter rümpfte die Nase , der Vater lächelte .
» Ei , « sprach er , » junger Herr , wir sind hierzulande nicht in Eurer Heimat , wo solcher Brauch üblich ist .
Hier küßt man den Frauen die Hand und den Jungfrauen die Fingerspitze . «  
Mit einiger Verlegenheit sich entschuldigend , aber mit vielem Anstande , tat nun James , was ihm geheißen war , und versöhnte somit die Mutter ;
Justine jedoch nur halb , die in dem ungewohnten Wesen des neuen Lehrers etwas fand , das ihr mißfiel , von dem sie sich indessen keine klare Rechenschaft geben konnte .
Mit übel verhehltem Widerwillen führte sie den Jüngling an ihren Arbeitstisch , zeigte ihm die Bücher , die bisher ihr Leitfaden gewesen waren , und berichtete von ihren bisherigen schwachen Fortschritten .
James meinte , nach flüchtiger Einsicht und flüchtigem Hören , die Jungfer sei bei weitem nicht so mehr im Wissen zurück : als sie wohl meine ;
desto mehr hingegen im guten Willen , Justinens Gesicht verfinsterte sich wieder merklich , und schweigend setzte sie sich , als der Vater den Befehl wiederholt hatte , den Unterricht alsobald anzufangen .
Auf die Stuhllehne seiner Frau gelehnt , folgte nun der Senator dem Beginnen des jungen Engländers , und sah bald , daß derselbe seiner Sache vollkommen gewiß sei .
Zugleich gefiel ihm die zutrauliche , freundliche Weise , mit welcher er der stummen Schülerin die Vorzüge der Sprache auseinander setzte ;
er hoffte von dieser , aus dem Alltagsgeleise weichenden Art , den besten Erfolg , und entfernte sich endlich unter aufmunterndem Lobe .
Die Lehrstunde ging fort unter der Aufsicht der Mutter , die aber bald , der Gewohnheit nachgehend , dem Schlummer in die Arme sank .  
Justine hatte , wenig auf die Reden ihres Lehrers horchend , mit unverwandtem Auge die Mutter beobachtet , und wie es schien , den Moment der Siesta erwartet , denn im Augenblicke , als Jakobinens Augen zufielen , nahm sie dem in seinen Vortrag versunkenen James das Buch aus der Hand , klappte es schnell zu , und sagte , kurz abfertigend : » Lassen wir 's jetzt gut sein , Monsieur .
Ich habe keine Lust , und damit genug .
Weil mein Vater es will , und Euch vielleicht an einem Verdienste in unserem Hause etwas gelegen sein möchte , will ich wohl mich anstellen , als sei mir die Sache ernst .
Spart Euch jedoch alle ernstliche Mühe , denn ich kann Eure Sprache nicht leiden , folglich nicht sprechen .
Adieu bis morgen , Monsieur . «  
James sah die gar offenherzige Schülerin überrascht an , biß sich gekränkt in die Lippen und erwiderte : » Wahrlich , Mademoiselle , aus Ihrem Munde hätte ich ein lieblicheres Wort erwartet .
Mein Vater war ein Edelmann , und hat mir den Grundsatz eingeprägt , nirgends lästig zu sein , wo ich nicht nützen kann .
Ich werde gehen ;
erlauben Sie jedoch , daß ich das Erwachen Ihrer Mutter abwarte , um mich in der Form von ihr zu beurlauben .
Bis dahin dulden Sie meine Gegenwart .
«   » Ich wollte Euch nicht beleidigen , mein Herr , « antwortete hierauf Justine etwas beschämt : » Vergebt , wenn ich die Worte vielleicht schlecht gewählt .
Ich bin oft vorlaut mit Reden , die mich nachher reuen .
Eure Person wäre mir nicht so unangenehm , aber Eure Sprache pfeift und zischt so viel , sie ist so rauh , daß ... «   » Wundern muß ich mich , « fiel James schnell versöhnt ein , » daß Ihr Herr Vater , Ihnen und Ihrem Wunsche gegenüber , mit Gewalt auf dieser Sprache besteht .
Unlust lernt und fördert nicht , aber die Zeit ist verloren .
«   » Hm ! « lächelte Justine , die Augen auf das Schreibbuch geheftet , » ich soll nach Neuyork verheiratet werden , und der Vater glaubt ... «   » Nach Neuyork in Nordamerika ? « fragte James staunend .
Justine nickte schweigend , und machte Buchstaben auf das vor ihr liegende Blatt .  
» Nach Neuyork ? « wiederholte James , und schlug mit verschränkten Armen die Blicke zur Decke auf ; » so weit vom Vaterhause ?
Da müssen Sie freilich englisch lernen . «   » Nicht doch , « versetzte Justine lächelnd , aber bestimmt , » mein zukünftiger Mann mag deutsch lernen , und die Freunde meinethalben französisch , um sich mit mir zu unterhalten .
Das Englisch für die Domestiken lernt sich dort an Ort und Stelle . «   »
Sie irren sich im ersten Punkte , « behauptete James , » man würde es zu Neuyork für eine Schande halten , eine andere Sprache in Gesellschaft zu reden , als die englische Kolonistenmuttersprache .
Im Innern finden Sie wohl noch das holländische Idiom , aber ... «   » Sieh doch , « unterbrach ihn Justine , durch den Widerspruch gereizt , » Ihr redet ja so entschieden , als ob Ihr mit eigenen Ohren gehört hättet , was Ihr behauptet . «  
» Das hab ich auch , « bekräftigte James mit aufgeheiterten Zügen , » den größten Teil der Knabenzeit verlebte ich auf Amerikas Kontinente , zu Neuyork , mitunter auch weiter im Lande . «
» Wie ? « fragte Justine , plötzlich zutraulicher und milder , » ach , erzählt mir doch von dieser meiner zweiten Heimat .
Man hat mir schon so viel Schönes davon vorgesagt , daß ich begierig bin .
Wir wollen fein zusammenrücken , und recht leise sprechen , und recht leise horchen , daß die Mutter nicht so frühe erwache .
Seht , ich bin ganz Ohr , «   Sie hatte sich bei diesen Worten mit beiden Armen auf den Rand des Tisches gelehnt , und sah mit gespannter Aufmerksamkeit und so vorwitzigen Augen dem Lehrer ins Gesicht , daß er seine Blicke auf die Manschetten seiner Hände richten mußte , um nur den Faden des Gesprächs festhalten zu können .  
» Mein Vater , « hob er auf wiederholte Aufforderung an , » hatte zurzeit ein Kommando in der Zitadelle zu Neuyork ;
mein Onkel einen entlegenen Wachtposten gegen das Gebiet der Indianerstämme
zu
.
Gelegenheit gab es für mich , den achtjährigen Knaben , genug , somit das Leben in der amerikanischen Stadt wie auf dem Lande kennen zu lernen .
Innerhalb der ersten fand ich wenig Freude .
Das Sein darinnen war steif und einförmig , keine Heiterkeit , aber viel Frömmelei und militärischer Druck .
Am Werkeltage schafft die sich selbst übertreibende Mühe , denn reich zu werden ist das Ziel , wonach alle streben .
Dazwischen tönt die Trommel und das Kommandowort der Besatzung .
Am Sonntage ist der Sabbat strenger geheiligt , als in England selbst .
Die Lust hüllt sich in Sack und Asche , und einförmige Glockenschläge langweilen den Städter , bis er , von der Last des Feiertags ermüdet , das Bette sucht .
«   » O weh ! « seufzte Justine , » das ist ein traurig Bild .
Da lebt sich's ja in unserer dunkeln Stadt noch besser und schöner .
Doch macht das Landleben vielleicht wieder alles gut , und Herr Birsher wird mir wohl den Gefallen erzeigen , es der Stadt vorzuziehen , «   » Wenn ich vom freien Lande Amerikas reden soll , « erwiderte James , » so bemeistert sich meiner eine heilige Wehmut , denn mir gefiel es sehr , obgleich eine frohe Jungfrau , wie Sie , nicht leicht dieses Gefallen teilen möchte .
Um Neuyork , in nächster Nähe , finden Sie kein städtisch Landhaus : kümmerliche , flache Gärten nur , ohne Schatten , ohne Obdach , denn die Soldatenherrschaft duldet im Umkreise von Stadt und Zitadelle nicht Busch , nicht Haus .
Setzt man jedoch übers Wasser , und dringt ins Innere vor , so geht für ein mutig Herz und ein kühnes Auge die Wonne an .
Der angebauten Fluren sind nur wenige , von sklavisch pflügenden Kolonisten besorgt , allein ringsum dehnen sich Forste , in deren Saum sich nur bis jetzt die Axt verirrte , Urwälder mit himmelhohen Bäumen und zahlreichem Wilde .
Welch ein herrlich Schauspiel , auf solcher Waldstraße hinzureiten , unterm dichten Laubdach , durch welches nie der Sonne Strahlen dringen !
Welch ewiges Schweigen weit umher !
so geeignet , das Gemüt zu erheben !
Stundenlang bin ich oft im Grase gelegen , und habe auf das Hacken des Hähers , auf das Fuchsgebell gehorcht ;
lauschend unter den tausendjährigen Säulen der Natur .
Doch fördert man endlich gern den Weg , weil die Dämmerung naht , das wilde Getier in seinen Lagern aufsteht , und vielleicht der Weg noch lange sich streckt , bis zu dem einsamen Blockhause , in dem der müde Wanderer das Nachtlager finden soll .
Man erreicht des Waldes Ende , und sieh , ein neues Schauspiel fesselt den entzückten Blick .
Einer der Riesenströme , die Amerika durchschneiden , hemmt den Weg .
Das Auge trägt kaum bis an das jenseitige Ufer , und stolz schaukeln sich die Wogen des gewaltigen Flusses dahin .
Da zeigt sich ein schwarzer Punkt in dem Geschäume der Wellen .
Die Reisenden verdoppeln den Ruf ›Hü-o!‹
denn der schwarze Fleck ist die Fähre , die wild und gebieterisch durch die Strömung dringt , und uns über das rote Gold , das die Abendsonne auf den Wasserrücken legt , zum ersehnten Gestade schafft .
Nun geht's über Heide und feuchten Grund hinweg , dem Walde zu , der blau und ungewiß aus der Ferne sieht .
Rechts starren Felsen , und aus ihren Schluchten donnern die Gießbäche und Wasserfälle der Wildnis meilenweit zu uns herüber .
Links dehnt sich die Fläche , schlecht bebaut , aber üppig wuchernd mit dem , was die Natur auf sie gepflanzt , an mastigen Futterkräutern und prachtvollem Unkraut .
Scharen von kreischenden Vögeln schwirren über die Ebene , den Felsen zu , denn die sinkende Sonne scheucht ein Gewitter auf , das eilig daherkömmt , eiliger , als jener nackte , rothäutige Indianer , der , von seinem Hunde begleitet , Flinte und Tasche auf der Schulter , gestreckten Laufs von der Jagd zurückkehrt , und von den Gestirnen , wie von den Felsenspitzen den Weg zu seines Stammes Wohnplatz erfragt .
Mit der Schnelligkeit des Rosses jagt der Sohn der Wildnis durch den weiten Raum , einem Nebelbilde gleich , das auf Sumpf und Moor zur Nachtzeit der Luftzug hin und her treibt .
Ihn kümmert keine Straße , kein Pfad , keine Brücke , keine Fähre , denn die Welt ist sein Haus , der Himmel sein Zelt , und frische Sinne stellt er als Wacht und Läufer aus .
Geradeaus geht er , wie das flüchtige Wild , das er verfolgt .
Nicht um den Hügel herum , über ihn hinweg eilt sein Fuß .
Er ruft nicht dem Kahn oder dem Floß ;
schnell wie ein Fisch schießt er durch Strom und Gewässer .
Wir haben ihn aus den Augen verloren , ehe fünf Minuten vergehen .
Er sieht uns jedoch durch Dämmerung und Gewitterduft noch auf eine halbe Stunde weit , und lacht der unbehilflichen Eile , mit welcher wir dem Walde zulaufen , um uns vor dem Regen zu schützen , der in großen Tropfen fällt ;
vor dem Orkan , der mächtig daher braust .
Nun ist der Forst nicht mehr schweigend :
nun redet er mit Millionen Zungen , und dieses Rauschen , dieses Wehen , das Krachen und Fallen der Neste und Kronen macht den Menschen stumm .
Bären und Wölfe fliehen über den Weg , ganze Strecken lang neben dem Reisenden her , und an Zwietracht und Kampf denkt im Sturme keiner von beiden .
Der Donner , der Blitzstrahl machen nun die schönen Schrecknisse voll , die uns erschüttern und erheben , aber diese Himmelslampen leuchten auch zur Hütte , die uns gastlich aufnimmt , und auf deren Mooslager wir in behaglicher Ruhe das Hochgewitter verschlummern .
«  
James endete hier , Atem schöpfend , die pittoreske Schilderung eines Ganges durch Heide und Forst der Neuen Welt , zu welcher ihn die zauberische Macht wohltuender Erinnerung wider Willen hingerissen hatte , und erhob beinahe schüchtern den Blick zu Justinen , in deren Antlitz er Unzufriedenheit mit seinem langen und abschweifenden Berichte zu entdecken fürchtete .
Wie freudig war er jedoch überrascht , in Justinens glänzenden Augen die aufmerksamste Teilnahme leuchten zu sehen .
Das Mädchen nickte ihm beifällig zu , legte zutraulich ihre Hand auf die seinige , und sagte : » Ei , wie gut erzählt Ihr doch , mein guter Herr !
Ich habe just gesehen , was Ihr beschrieben habt .
Doch hab ich auch an dem Gemälde genug .
Die Herrlichkeiten , deren Schönheit ich wohl ahne , sind im Grunde doch nicht für ein schwaches Weib , das im bequemen Stübchen oder auf dem hübsch geordneten Landgut wohl dann und wann gern hören oder lesen mag , wie es in der Wildnis aussieht , ohne darum die Lust zu verspüren , selbst sie zu beschauen .
Diese Wälder ... diese Heiden und Ströme ... und vollends diese einsamen Blockhäuser , Tagereisen weit von jeder Nachbarschaft entfernt ... ! mich schaudert ! «   » Gerade in diesen Hütten ist patriarchalische Glückseligkeit zu Hause , « erinnerte James mit Wärme , » noch entsinne ich mich der Einwohner von einigen solchen Wohnungen .
Glückliche Familien , zufrieden in ihrer Abgeschiedenheit , im Kreise ihres stillen Eigentums .
Das innigste Band verknüpft hier die Gatten , die Kinder , die Enkel : das Band der Liebe ;
und Liebe fordert ja nur den kleinsten Raum ;
ein Winkelchen nur , in dem die glücklichen Leute so viel Platz finden , sich in die Arme zu nehmen und zu sagen : ich bin dir gut , auf ewig , bis zum Tode gut ! «
So sehr auch die vorige Rede des Lehrers Justine in Anspruch genommen hatte , so wenig schien das Mädchen Geschmack an der folgenden zu finden .
Verwundert hatte sie den jungen Mann betrachtet , beängstigt fast die Gelegenheit gesucht , seine Worte zu unterbrechen , und endlich ungeduldig das schwere Wörterbuch vom Tisch gestoßen , daß ob dem Geräusche die Frau Senatorin erschreckt aus dem Schlummer fuhr .  
» Die Lehrstunde ist zu Ende , bester Monsieur , « sagte Justine mit steifer Verbeugung zu James , » vergeßt jedoch nicht , daß ich Euch morgen vormittag ganz bestimmt erwarte .
Ich habe plötzlich viele Lust bekommen , Eure Sprache zu erlernen , und hoffe , daß Euer Beistand mir von vielem Nutzen sein werde . «   James , obgleich nicht wissend , ob er seinen Ohren , nach allem dem , was vorgegangen war , zu trauen habe , versprach feierlichst , wiederzukehren , küßte der Senatorin mit aller Förmlichkeit die fleischige Hand , bückte sich still vor der gleichgültig nickenden Justine , und empfahl sich , wie ein Mann von Bildung und Welt .  
» Warum blieb er nicht zum Abendbrot ? « war des Vaters erste Frage , als er zu den Frauen herauf kam , » ich habe ihm freie Kost versprochen , damit er sich häufig einfinde , und Justine durch die Konversation die Fortschritte mache , die ihr Fleiß nicht erringt .
Ich hätte gern heut mit dem Menschen geplaudert , denn im Klub schwatzen sie auch nur von Briefen , Prozenten , Sicht und Manko , und mir brummt vor Arbeiten der Kopf .
Mit dem pietistischen Berndt ist nichts anzufangen , und Nothhaft jubiliert gewiß wieder in der Schenke .
Die Frau Senatorin erwartet ihre Basen , Justinchen treibt Kindereien , oder liest in Arminius und Thusnelda .
Mit dem Engländer hätte ich ein vernünftig Wort reden können . «   » O , ich bitte dich , « erwiderte die Frau , indem sie vornehm vom Stuhle aufrauschte , » binde den fremden Menschen nicht so sehr ans Haus .
Die Unschicklichkeit von heute werde ich ihm nie vergessen .
Es taugt nicht , wenn man einen Adligen in eine Bürgerfamilie verpflanzt .
Solch hungriges Geziefer ohne Geld und Mittel bewahrt doch immer sein Vornehmtun und seinen Stolz , dem alles zu schlecht ist , was ihn umgibt .
«   » Du vergißt , Frau , « antwortete der Senator , » daß du selbst in diesem Augenblicke den unerträglichsten Hochmut auskramst .
Ich kann das an einem Weibe vollends nicht leiden , weil nur der Mann ihm die Würde und den Rang im Staate verleiht .
Schweig darum ! «
» Wenn's mir beliebt , « setzte die Senatorin phlegmatisch bei , » deine Matrosen- und Lastträgerweisheit beleidigt mich nicht , und ich gebe darum meinen Stolz nicht auf .
Mir gehört er , einem hergelaufenen Burschen gegenüber , der kein Verdienst hat , als daß sein Vater Baronet war , und ein gehenkter , fürchte ich obendrein , weil du vom Prätendenten ein Wort fallen ließest .
Wer an meinem Tische ißt , und von meinem Gelde lebt , ist unter mir , und damit gut .
«  
Der Senator fühlte seine Geduld zu Ende gehen , und entfernte sich schnell , die Türe hinter sich zuwerfend .  
» Der Mann ereifert sich um des Kaisers Bart , « sagte die Mutter spöttisch und eiskalt , indem sie die Seidenzupfkästchen , mit welchem sie sich in der Abendgesellschaft zu beschäftigen pflegte , hervorholte , » es verlohnt sich auch der Mühe , für einen Menschen Partei zu nehmen , den ich morgen aus dem Hause jage , wenn mir's beifällt , «   » Ich will nur von ihm Englisch lernen ! « erwiderte kurz und herrisch Justine , und drehte sich auf dem Absätze gegen das Fenster um .  
» Oho , mein Püppchen ! « sagte die Mama lächelnd , und wollte dem Mädchen scherzend auf die Wangen klopfen .
Die Tochter entzog sich ihr jedoch ziemlich ungestüm , und entgegnete scharf und bestimmt :
» ich will , daß man meinen Lehrer mit Freundlichkeit behandle ;
sonst werde ich Gleiches mit Gleichem vergelten . «
– Die Mutter wußte nun , woran sie war , und gab , wie schon unzähligemal , um nicht einen guten Aliierten gegen den kampflustigen Eheherrn zu verlieren , auch diesmal nach ; ging , ohne die eigensinnige Tochter zu schelten , in ihr Kränzchen , und ließ dem jungen James in ihrem Hause freien Paß .
Sie begnügte sich , ihm ihre Abneigung dadurch zu beweisen , daß sie ihm kein Wort gönnte ;
nicht bei Tische , nicht während der Lehrstunden , die sie sorgsam bewachte .
Am Vormittage lernte Justine fleißig , und schien die eifrigste Schülerin .
In den Nachmittagsstunden jedoch wurde der Schlummer der Mutter benützt .
Justine gab das Signal zum Schweigen , und alsdann das des Erzählens , und Nordamerika war einige Tage hindurch die Achse , um die sich James ' Berichte und Erklärungen drehen mußten .
Endlich sagte einst Justine , da der Engländer wieder von dem beliebten Thema anheben wollte : » Stille , genug !
ich kenne das dortige Leben , wie meinen Arbeitssack , und muß gestehen , es gefällt mir nicht .
Herr Birsher wird sich entschließen müssen , sich mit mir in einem andern Lande anzusiedeln , wo es lebendigere , fröhlichere Leute gibt , und einen mildern Himmelsstrich , und viele Freude , und viel Gesang .
Wenn ich aus Kälte , Reif und Nebel im Winter nicht scheiden soll , bleibe ich lieber in der Heimat , und zur traurigen Hausunke will ich mich in meiner Jugend nicht machen lassen .
Wißt Ihr , guter Herr , was ich will und verlange ?
Ein Dasein voll Vergnügen .
Ich bin ja reich , des Vaters und der Mutter einzige Erbin , und Herr Birsher ist , wie es heißt , ein kleiner König an Ueberfluß .
Warum soll ich mich nicht der Welt freuen , weil ich alles dazu besitze ?
Ferner will ich einen ewig heitern Himmel über mir , blau und sonnefunkelnd ;
Myrten , Lorbeer und Rosen auf meinen Wegen ... ;
ach ! wenn ich Euch beschreiben könnte , wie mir manchmal im Traum das Land erscheint , in dem ich leben möchte ... ! « » Die Myrte winkt Ihnen schon , « antwortete James mit leichtem Seufzer , » das Land , von dem Sie sprachen und träumten , ist auch wirklich .
Ziehen Sie südwärts in dem schönen jungen Weltteil Amerika , so finden Sie es .
Die Mittagsländer bieten die üppigste Reichtumsfülle .
Der Schöpfer hat über sie das Horn des Ueberflusses ausgeschüttet .
Ueber ihren Triften und Höhen hängt der ewig leuchtende Himmel ;
in ihren Fluren wächst die ungeheure Palme neben dem Heer von duftenden Kräutern , die in der Luft auf Meilen in die Runde Wohlgeruch verbreiten .
Der Mensch kämpft dort nicht dem Boden sein Leben ab ;
spielend gewinnt er ein fröhliches Dasein .
In jenen lustigen Wäldern tummelt sich der bunten Vögel glänzendes Gefieder ;
stattliche Herden , und der kräftigen Wildrosse flüchtige Geschwader beleben die Landschaft , die an jedem Morgen in neuem tausendfältigen Reiz aufgeht , und in der dunkelsten Nacht nichts von ihrem Reiz verliert .
Dort bewegt sich ein leidenschaftlich lebendiges Volk .
Die Zimbeln rufen zum Tanz ;
die duftenden Büsche , vom Glühwurm erleuchtet , hallen den Jubel wider , und die Gitarre murmelt wie eine liebe Geisterstimme unter dem Fenster der angebeteten Dame . «  
» Das klingt ja schön ! «
flüsterte Justine froh bewegt , » o sagt , gehört das schöne Land auch Euerm Könige ?
«   » Mein König , « versetzte schmerzhaft der Jüngling , » besitzt kein Land , als seine himmlische Heimat , die ihm kein Usurpator rauben kann .
Der Krone England gehören jedoch jene Länder auch nicht .
Dort herrscht Spanien und der Papst .
«   » Gott steh uns bei ! « rief unwillkürlich Justine aus .
Da sie jedoch bemerkte , daß James sie fragend ansah , fühlte sie Beschämung , und setzte bei : » Bin ich nicht ein närrisches Kind , und werdet Ihr mich nicht auslachen , daß ich vor dem Papst erschrecke ?
«   » Ich weiß ja , « entgegnete James ruhig , » daß in England , so wie hie und da auf deutschem Boden die Amme schon dem Säugling den Namen des Papsttums neben der Verdammnis nennt .
Mich wundert das eingesogene Vorurteil nicht , ob es mich gleich schmerzt , es in einer Seele , so schöner Anlagen und Keime voll , wie die Ihrige , zu entdecken .
Lassen Sie unserm Parlamente seine Barbarei gegen Irland , dem fanatischen Calvin seine Scheiterhaufen : dem Weibe sei Duldung ein bekannter , wohlaufgenommener Gast .
«  
Das Mädchen sah den Lehrer mit großen Augen an ;
äußerte jedoch alsdann : » Wahr , mein Herr ;
sehr wahr .
Ohnehin kann ich nur urteilen , wie der Blinde von der Farbe .
Ich habe noch nie einen Katholiken gekannt , noch nie den römischen Gottesdienst gesehen . «   » Dann sahen Sie das Schönste nicht , was jemals der menschliche Geist ersann , seine Anbetung des Allerhöchsten glänzend und würdig an den Tag zu legen , « rief James , wie begeistert , » das geheimnisvollste , und doch zu den Sinnen ernst und schmeichelnd sprechende Schauspiel !
O !
wer rühmte sich wohl , je gewußt zu haben , was Gebet ist , der nicht dem römischen Kultus einmal beigewohnt ?
Diesem erhabenen Opfer , das ein so heiliges Band um alle Gemüter webt !
Das ist der Tempeldienst für fühlende Menschen , für Seelen , die sich begeistert an die Flügel der Gottheit hängen wollen ;
der Dienst , den der heitere Süden gebar , und das Land , in dem der Herr sichtbar wandelte .
In unserm traurigen Norden , wo das Herz kalt und unfruchtbar ist , wie der harte Boden , wo der Alltagsverstand grübelt , statt zu glauben , ist alles anders , und in der eisigen Form versteinert endlich auch der Geist . «  
» Ich wundre mich , daß ein englischer Protestant der feindlichen Kirche so glänzend Gerechtigkeit widerfahren lassen mag , « versetzte Justine , als James schwieg , » unsre Prediger schildern sie ganz anders .
Indessen ist etwas Wahres an Euern Empfindungen und Meinungen .
Das fühle ich wohl .
Aufrichtig gesagt : die Perücke unsers Pfarrers hat mir nie besser , nie schlechter gefallen als seine Predigt , und die schnarrenden und schluchzenden Stimmen meiner Kirchennachbarinnen machen allezeit das Lied zu einem possierlichen , nicht ehrwürdigen Ohrenschmaus .
Wir haben indessen schon allzulang von Babylon gesprochen , mein guter Monsieur , und die Mutter nimmt sich eben vor , zu erwachen . «  
Die Unterredung , die einen so wunderlichen Umschwung genommen hatte , fand ihr Ende , aber in Justinens Ohren setzte sie sich leise fort , und das Mädchen konnte sich nicht erwehren , dann und wann Betrachtungen über den Gegenstand anzustellen .
Wohl hatte sie hin und wieder von den geweihten Flammen , den prächtigen Gewändern einer Messe gehört ;
von der herrlichen Musik , den duftenden Weihrauchwolken , den Blumengefäßen und heitern Panieren ... ;
allein , teils war immer in ihrem Kreise nur mißbilligend und verdammend von diesen Dingen die Rede gewesen , teils waren diese angedeuteten Bilder zu verworren , um sich in einem Rahmen vor der Seele zusammenfügen zu können .
Durch James ' feurige Rede waren die seltsamen Vorstellungen wieder erwacht .
Hielt sie mit ihnen die finstre Johanniskirche zusammen , mit dem schmucklosen Altar , der einfachen gotischen Kanzel , und dem zufällig eintönigen näselnden Vortrag des Predigers , so mußten letztere verlieren .
Ihr lebhaftes , fröhliches Gemüt haschte nach dem fröhlichern Eindruck , und , sann sie oberflächlich über den Kern der unfreundlichen Schale nach , so waren eben jene geschmacklosen Kanzelreden , und das geistlose Plappergebet , das ihre Mutter alle Abende ableierte , nicht geeignet , sie in dem unbedingten Vertrauen zu ihrer Lehre zu stärken .  
In dem Geschäftslokale des Hauses ging indessen alles einen gedrängten , unheimlichen , leisen Gang .
Von Mäklern und Unterläufern wurde es nicht leer .
Aufgebrachte , drohende Gläubiger und Bürgen gingen oft aus dem Hause ;
lauernde Juden , Leute die sonst nimmer in des Senators Schreibstube gesehen worden , gingen häufig hinein , und einer gab dem andern die Türe in die Hand .
Warenvorräte wurden schnell losgeschlagen , um Spottpreise weggegeben ;
kleinere Schuldposten an des Senators Firma mit Härte und Ungebühr von Nothhaft eingetrieben .
Dürftige Geldlasten kamen ein , schwerere Ladungen gingen hinaus .
Der Neid hatte auf den glücklichen Müssinger ein offnes Auge gehabt .
Der Unglückliche wurde von tausend Augen belauert .
Ein dumpfes Gerücht kam auf der Börse aus :
der Senator stehe schlecht , sein Haus würde fallen .
Viele Geschäftsfreunde zogen sich plötzlich aus allen Verhältnissen mit ihm ;
andere , die nicht so schnell sich losmachen konnten , führten drohende Reden in der Blume ;
die wenigsten warnten den Senator ;
keiner bot ihm die Freundeshand .
Müssinger hatte Mühe und Plage , unter diesen beunruhigenden Vorzeichen sein unbefangenes Gesicht zu bewahren , und das vornehme Uebersehen , das er sich angewöhnt hatte .
Indessen wünschte sein Herz ungeduldig den Buchhalter herbei , und viele Augen warteten auf dessen Rückkehr .
Es hieß , von Amsterdam aus werde die Entwicklung kommen ;
ob nun der erfrischende Ostwind , oder der niederwerfende Sturm .  
Endlich kam in der Nacht der Buchhalter wieder an ;
mit Eilpferden , wie er verreist war .
Der Senator wurde geweckt , und stieg zu dem Harrenden in das Kabinett hinunter .
Bei stiller Lampe und fest verriegelter Türe wurde die Unterhandlung gepflogen , bis das Morgenrot zu den Oeffnungen der Fensterladen hereinsah , und die Gassen belebt wurden .
Da trat der Senator allein aus seinem Hause , und schlug den Weg zum Kaufhause ein .
Sein Anzug war in einer Unordnung , wie er ihn noch nie auf der Straße gezeigt hatte ;
unverändert so , wie er ihn um die Mitternachtsstunde umgeworfen hatte ;
die Schuhe niedergetreten , die Strümpfe hängend , die Halsbinde locker , und das Haar zerrüttet .
Doch war sein Schritt so hastig , daß er wie im Fluge an den Leuten vorbeischoß , die mit Lebensmitteln zur Stadt kamen .
Am Krahnenhause war alles noch still und einsam .
Einzelne Schiffer lungerten am Gestade , oder wälzten sich auf dem Verdeck ihrer Fahrzeuge .
Der Senator hielt sich nicht bei den Grüßenden auf , sondern lief immer stromabwärts , bis er die letzten Gebäude und Schuppen der Kais und der Stadt hinter sich hatte , und zu der Kastanienallee gelangte , welche , auf eine Viertelmeile sich erstreckend , neben dem Flusse hinlief , zum Spaziergange der Städter dienend .
Steinbänke waren zwischen den Bäumen angebracht , und eine mäßig hohe Brustwehr von Eisengitter schloß den Platz gegen den Strom zu , der reißend und tief unter der Balustrade vorüber tobte .
Dieser Ort war , der Kühlung wegen , im hohen Sommer stark besucht ;
jedoch meistens nur in den Abendstunden ;
denn die Aurora verträumen die Müßigen gerne , und ihren Genuß im Freien verschmähen die Arbeitsamen .
So kam es denn , daß auch am heutigen Tage nur ein einziger Mann auf der Promenade saß , halb von einem mächtigen Stamme verdeckt , dessen Farbe von dem grauen Oberrocke des Mannes wenig abstach .
Eine Druckschrift lag auf den Knieen des Einsamen , allein die Aufmerksamkeit , die er auf dieselbe verwendete , hinderte ihn nicht , den Senator zu gewahren , der herbeieilte , ohne etwas vor sich zu sehen , als das Ziel seiner Wünsche ;
der , einige Schritte von dem Lesenden entfernt , schnell wie der Blitz den Stock wegwarf , mit einem Satze auf dem Geländer saß , und sich im folgenden Moment in den Fluß gestürzt haben würde , hätte ihn nicht der herzugekommene Fremde kräftig bei den Schultern gefaßt , und ihn zurückgezogen .  
Der Versuch eines feigen Selbstmords duldet keine Zeugen .
Der Mann , der , einem großen Zwecke zu genügen , das Leben wegwirft , wird in seiner Begeisterung den Arm zurückstoßen , der ihn hindern will .
Der Schwärmer , der Wahnsinnige , der gegen sich den Dolch zückt , wird auf kurze Zeit die Raserei eines Tieres gegen denjenigen wenden , der ihm die Waffe entreißt ;
der Schwächling aber , oder der Mensch , der einem falschen Ehrgefühl , seinem Hochmut , sich zum Opfer schlachten will , verliert alle Herzhaftigkeit , sieht er sich ertappt ;
denn er ging auf einen Frevel aus .
Ohnmächtig läßt er den Vorsatz fahren , und die bitterste Beschämung vergilt den kurzen Rausch eines erzwungenen Heroismus .  
Der Senator lag mit geschlossenen Augen und hochatmender Brust in den Armen des unbekannten Helfers , und ließ sich von ihm , ohne das mindeste Widerstreben zu äußern , nach der nächsten Bank geleiten .
Hier hielt er sich an den Baum , und schlug beide Hände vors Gesicht .
Nach einem kurzen Stillschweigen sagte der andre mit sanfter und wohlklingender Stimme : » Sie wollten ein voreilig Werk tun , lieber Mann , aber Gott hat anderes mit Ihnen im Sinne .
Beruhigen Sie sich daher ; vergessen Sie , daß der Teufel Sie in Versuchung führte , und gehen Sie wieder mutvoll an die Geschäfte , die Ihnen obliegen . «  
Der Senator zuckte zusammen , schlug die Augen wild auf , und erwiderte dem Manne , in dessen ernstem Gesichte ein erfreuliches Mitgefühl zu lesen war , mit gepreßter Stimme : » Warum haben Sie mich zurückgehalten , Herr ?
Jetzt wäre alles vorbei , und meine Ehre nicht doppelt verloren , wie es geschehen wird , wenn man in der Stadt erfährt , was ich versucht habe . «  
» Bekümmert Sie das allein ? « fragte der Nachbar tröstend , » beruhigen Sie sich , wiederhole ich Ihnen .
Ich bin ein verschwiegener Mann , verpflichtet zur Bewahrung der Geheimnisse , die man mir anvertraut , und werde niemals Ihren Frieden oder den Ihrer Familie durch eine Unbescheidenheit stören .
«  
Der Senator sah sich scheu um .
» Wahr ist's , « sagte er hierauf , » wir sind die einzigen Anwesenden an diesem Orte .
Wenn Sie daher schweigen wollten ... Kennen Sie mich ?
«   » Ich könnte es verneinen , um Sie zu täuschen , « erwiderte der andere , » allein ich hasse den unschuldigsten Winkelzug .
Sie sind mir bekannt , Herr Senator ;
aber wie gesagt , schon mein Stand schützt Sie vor einer möglichen Indiskretion .  
» Darf ich fragen ... ? « sagte Müssinger , ihm gespannt ins Auge blickend .  
» Ich nenne mich Leupold , bin Doktor beider Rechte , und habe seit manchen Jahren als Sachwalter bei verschiedenen Gerichten fungiert .
Ich verstehe mich aufs Schweigen ;
um so mehr , als es hier den Ruf eines Mannes gilt , dessen Haus mein guter Pflegesohn zu besuchen berufen worden ist . «  
» Ich entsinne mich , « entgegnete der Senator , nicht unangenehm überrascht , den neuen Bekannten durch ein gewisses Band des Vertrauens an sich gefesselt zu sehen , » wären andre Umstände vorhanden , ich würde mich Ihrer Bekanntschaft freuen , Herr Doktor .
Vergeben Sie mir daher , wenn ich nicht bin , wie ich sein sollte . «  
» Solche Revolutionen gehen nicht leicht ab .
Gehen Sie nach Hause , Herr Senator .
Ein niederschlagendes Pulver und Ruhe werden Ihre Besonnenheit am besten wieder herstellen . «  
» Nach Hause ?
Wo denken Sie hin ?
Nach Hause , wo ich der Schande entgegen sehe ?
Sie haben mich verhindert , im Flusse mein Ende zu suchen .
Lassen Sie mich wenigstens so weit fliehen , als mich meine Füße tragen .
Ich bin ein zugrunde gerichteter Mann .
Ich kann den Spott der Feinde und die Vorwürfe der Meinen nicht ertragen .
Ich will fort , über See ! «  
Er stand rasch auf , um in dem verstörten Zustande , in dem er sich befand , in die Welt zu laufen .
Der Doktor hielt ihn zurück .
» Bedenken Sie , was Sie tun ! « sagte er , » ich kenne nicht Ihr Leid , nicht Ihre Verhältnisse .
Aber die Lage Ihrer Angehörigen wird zehnfach schlimmer , wenn Sie diesen Schritt tun , und Ihnen folgt die Schande zehnfach .
Ich habe viel erfahren in der Welt .
Das Schicksal hat uns auf eine so seltene Weise zusammengeführt , daß ich mir fast die Freiheit nehmen möchte , mir ein Recht auf Ihr Vertrauen anzumaßen .
Daher ... «   » Ist es denn der Mühe wert , Ihnen ein Geheimnis aus dem zu machen , was binnen drei Tagen die ganze Stadt wissen wird , wissen muß ?
Herr !
mein Geschäft bricht zusammen .
Der Ultimo kommt heran , ich kann nicht zahlen .
Ein unbarmherziger Gläubiger , der jede Verlängerung ausschlug , kommt übermorgen selbst hier an , um mich zu verderben .
Kaum vermochte mein Agent mir davon früher Kunde zu bringen .
Ich kann ihn nicht befriedigen , nicht den sechsten Teil seiner Wechselforderung schaffen .
Alle Quellen sind erschöpft ;
meine Bücher weisen eine geldleere Wüste auf .
Der Senat stößt den Bankrottier aus , und meine Familie ins Elend .
Da , da wissen Sie alles , was ein Kaufmann sonst nur im letzten Augenblick gesteht .
Ermessen Sie meine Lage , und posaunen Sie dieselbe aus , oder schweigen Sie .
Mir ist alles gleichviel .
Lassen Sie mich aber fort – «   » Wollen Sie ins Verderben rennen , und auf Glück , auf Gott , und Ihre eigne Männlichkeit nicht vertrauen – gehen Sie hin ! « sprach mit abstoßendem Tone der Doktor , und wendete sich mißmutig von dem Verzagenden .
Dieser kurze Bescheid brachte indessen den Senator wieder zu sich .
Wir sind häufig in mißlichen Lagen , wie die Kinder , klagen und jammern immer mehr je größere Mitklage wir erwecken , und schweigen plötzlich gefaßt , wenn unser » Zeter « keinen Eindruck mehr macht .
Der Senator sah sich betroffen nach seinem neuen Freunde um .
Sein Fuß wurzelte .
Er legte seine Hand auf des grauen Mannes Schulter , und fragte nach geraumem Schweigen : » Was sagten Sie da ?
Wem soll ich vertrauen ?
Gott ?
Guter Herr , ich bin kein Pietist , und nicht von heute .
Lassen wir das .
Dem Glück ?
Ich habe mich lange dabei wohl befunden , allein , wenn eine Stütze bricht , halten auch die andern nicht lange mehr .
Meiner Männlichkeit ?
Wie meinen Sie das ? «
» Der Wille des Menschen vermag viel , « antwortete der Doktor , » in ihm liegt der Beistand des Höchsten ;
er regiert das Glück ;
glauben Sie mir das .
Das Leben ist nun einmal ein Kampf , diese Welt der Fechtplatz .
Wer sich am rüstigsten durchschlägt , gelangt sicher zum Ziel .
Uebelverstandenes Ehrgefühl , schlecht ausgelegte Moral sogar , kann den besten Kämpfer entwaffnen , und zum Spott seiner Gegner machen .
Man behaupte die Bahn , in welche man geworfen ist , und träume sich nicht in eine andere .
Man zittre nicht vor der Gefahr , man trete ihr auf den Nacken .
«   » Ich verstehe Sie nicht , « äußerte der Senator , und ließ sich horchend neben den Doktor nieder , » ich bin fünfzig Jahre alt geworden , und wenn ich gleich schon ähnliches , wie Sie mir da predigen , gefühlt habe , gesagt hat mir es noch niemand . «   » Sie haben nur die Handelswelt kennen gelernt , « versetzte achselzuckend der Doktor .
» Ein Beispiel wird Sie jedoch überzeugen .
Sehen Sie hier einen Traktat über die Seeschlacht bei la Hogue , wo Admiral Russel die französische Flotte vernichtet hat .
Diese Schlacht war eine der außerordentlichsten Begebenheiten der Zeit , und herbeigeführt und gewonnen unter den widerstrebendsten Konjunkturen .
Nicht Wind , nicht Wetter , nicht das eiserne Joch der Verantwortlichkeit achtend , wurde geschlagen , wurde gesiegt .
Aus dem gefürchteten Verderben trat glänzend der Sieg hervor .
So viel vermag der Wille und die dadurch aufgeregte Kraft des Menschen .
Und – merken Sie sich das genau : im bürgerlichen Leben , wie im Schlachtandrang gilt der Satz :
Hilf dir selbst , und Gott ist mit dir .
Stoße den vom Brett , der dich hinunterstoßen will , oder ergib dich verzagt in das verdiente Geschick . «
– » Ich staune über Ihre Reden , gelehrter Herr , « sagte der Senator , obschon aufgerichteter als zuvor , » wie aber soll ich sie in praxi anwenden ?
Dunkel bleiben mir Ihre Worte , oder machen mich zittern , sollte ich sie verstehen . «
Der Doktor lächelte .
» Träumen Sie ja nicht von Gespenstern , « erwiderte er halb im Scherze , » ich schreibe nur sanfte Mittel vor , Sie führen ja nicht das Bajonett , nicht den Kommandostab .
Nur so viel in kurzem :
Geben Sie nicht feig alles verloren .
Von Stunde zu Stunde wechselt das Glück seine Häuser , und schüttet vielleicht in den nächsten den goldenen Regen durch Ihren Schornstein .
Verlarven Sie nicht .
Spricht das Unglück von Ihrer Stirne , so finden Sie keinen Freund mehr , während der Schein der Zuversicht Ihnen vielleicht in der letzten Minute den tätigsten wirbt .
Waffnen Sie sich wider den Gegner , der sich naht ;
nicht mit Messer und trotziger Schmähung , sondern mit dem glatten , überredenden Worte , und der vielversprechenden Stirne .
Freundlichkeit bezwingt den festesten Vorsatz .
Jeder Mensch hat den verwundbaren Fleck .
Jeder Mensch ist eitel .
Suchen Sie die Ferse des Achilles .
Schmeicheln Sie seiner Eitelkeit .
Der günstige Augenblick einmal benützt , und die Wechsel werden prolongiert , die Frist ist gewonnen , mit ihr die Hoffnung , und in der Hoffnung liegen ja alle unsere Reiche .
Was möglich ist , kann auch wahr werden , und das Mißgeschick macht immer wieder der Fortuna Platz .
Hören Sie nie auf , auf sich zu zählen , und auf meine Verschwiegenheit . «  
Mit einer anständigen Verbeugung verließ der Doktor den Handelsherrn , und wandelte nach der Stadt zurück .
Müssinger sah ihm verwundert nach , und dann in sein eignes Innres .
Mittel und Wege fand er freilich darinnen nicht vor , aber ein besserer Mut belebte seinen Geist , und sein Plan , sich aus der Welt zu schaffen , kam ihm bald wie ein Traum , bald lächerlich vor .
Der prachtvolle Morgen trug das Seinige dazu bei , den Aufgeregten zu beruhigen .
Die erste Folge dieser eintretenden Ruhe war die Sorgfalt , die der Senator darauf verwendete , seinen Anzug wieder anständiger herzustellen .
Alsdann stand er auf , blickte zum Himmel auf , und murmelte : Wohlan !
den Versuch ist ja wohl die Lehre wert , und im schlimmsten Falle ändert ja der Strom binnen drei Tagen nicht sein Bett !
Somit drückte er den Hut in die Augen , wanderte gravitätisch zur Stadt zurück , und seiner gleichgültigen Miene hätte niemand angesehen , wie es vor einer halben Stunde um ihn gestanden .  
» Mein Guter , « sprach er nach einiger Ueberlegung in seinem Kabinette zu dem Buchhalter , » es liegt mir daran , daß Ihr Euch von dem Amsterdamer nicht in meinem Hause finden lasset .
Es dient mir zu besserem Stand und Hinterhalt , wenn ich sagen kann , baß Ihr , auf andern Geschäftstouren begriffen , noch nicht zu mir heimkehrtet , mir seine Antwort noch nicht hinterbrachtet , Ihr habt mir nur in einem Briefe gemeldet , daß er selbst kommen würde , sich mit mir in Richtigkeit zu setzen ;
nichts weiter , versteht Ihr mich ?
Ich gewinne durch diese Unwissenheit Aufschub , und währenddessen geht eine neue Quelle auf . «
– » Das gebe Gott ! « seufzte der treue Buchhalter , » wo befiehlt aber mein hochzuverehrender Herr Prinzipal , daß ich mich hinbegebe ? «
– » Ihr mögt nach Steinstadt reisen , « erwiderte der Senator , » und bei Gericht den Zwangprozeß gegen unsern saumseligen Schuldner , den Apotheker , eifrig betreiben und anhängig machen .
In einigen Tagen ist das Geschäft beendigt , zu dem ich einen Diener abfertigen würde , wenn nicht die Umstände wären , wie sie sind .
Damit jedoch Eure Abfertigung ein gewisses Aufsehen mache , mögt Ihr hier noch zu verbreiten suchen , daß Ihr in meinem Namen auf die Steinkohlengruben bieten sollt , die der Graf zu Steinstadt versteigern läßt . «  
» In Gottes Namen ! « ließ sich der Buchhalter vernehmen , und ging , sich fertig zu machen .
Der Senator stieg indessen hinauf zu seinen Frauensleuten , und kündigte ihnen an , der Herr van den Hoeclen von Amsterdam werde binnen wenigen Tagen eintreffen , und eingeladen werden , in dem Hause seines Geschäftsfreundes sein Quartier zu nehmen .
Deshalb müsse das beste Gastzimmer instand gesetzt , und in Küche und Keller alles auf den Fuß hergerichtet werden , einen so ehrenwerten Besuch nach Gebühr zu empfangen und zu vergnügen .
Die Senatorin murrte und maulte viel über die ungelegene Störung des Hauswesens
, gab dann , da sie nichts an dem Befehl zu ändern vermochte , in aller Gleichgültigkeit Justinen die Schlüssel zu Haus und Hof und ließ die flinke , bereitwillige Tochter für alles sorgen .
Sie selbst sah , nach wie vor , ganze Stunden lang durchs Fenster , schlief , betete ihre Psalmen gedankenlos , und hatte am Abend , in träger Ruhe unter den Freundinnen sitzend , viel von der Mühe und Plackerei einer weitläufigen Wirtschaft und unbequemer Gäste zu erzählen .
Die Spiel- und Klatschschwestern säumten nicht , das Erfahrene und Gehörte in der ganzen Stadt zu verbreiten .
Durch Lehrlinge und Diener und Mäkler ging von der andern Seite das Gerücht von jener Steinkohlenspekulation um , und der Senator hatte die Freude , auf der Börse wieder freundliche Gesichter zu sehen , und das Wiederaufkommen seines Kredits zu bemerken , » Van den Hoecken wird bei ihm wohnen ! « flüsterten sich Händler und Sensale zu , » er erwartet ihn also mit gutem Gewissen !
Auf die Steinkohlengruben des Grafen läßt er bieten ?
Sie müssen bar bezahlt werden , weil die Exzellenz das Geld für Spa braucht .
Er floriert also wieder , der Herr Müssinger !
«
Und : » Ein wackrer Mann ! ein braver Mann ! « scholl es nun wieder weit und breit , gerade aus dem Munde derjenigen , die ihn schon am meisten geschmäht hatten .
Die ruhigern , solidern
Kaufleute zuckten indessen die Achseln , schüttelten die Köpfe , murmelten von Dunst und tauben Nüssen , und erwarteten die Zukunft .
Aengstlicher und sehnsüchtiger als sie alle , erwartete der Senator selbst die Tage der Entscheidung , und es wurde ihm schwül zu Sinne , denn schon waren fast zweimal vierundzwanzig Stunden seit der Unterredung mit dem Doktor verflossen , und noch hatte sich , außer dem Dunst nichts geändert in seinen Verhältnissen .
Wo er ging und stand , dachte er an den unausbleiblichen Bankrott , und zugleich an die Worte des Doktors , die wie Metallklänge an sein Ohr schlugen : »
Hilf dir selbst , und Gott ist mit dir .
Stoße den vom Brett , der dich hinabstoßen will ! « Kann ich denn diese harten Reden nicht los werden ?
fragte er sich oft , wild an seine Stirne schlagend , und verschloß sich dann wieder auf Viertelstunden in den stillsten Winkel seines Hauses .  
Unterdessen machte Justine die fleißige Wirtin , und ordnete und putzte in den Gastzimmern , daß es eine Freude war .
James , der vergebens zur Stunde kam , und den die Mutter schnöde abgefertigt hatte , sah im Vorübergehen die Türe der Gaststube zufällig offen , blickte hinein und grüßte Justine , die auf einem Tische stand , und sich umsonst bemühte , die schwere Stange des Vorhangs auf die Haken über dem Fenster zu bringen .
Ihr Gesichtchen war feuerrot vor Zorn , und mit weinerlicher Stimme rief sie dem Engländer zu :
» So kommt doch herein , Monsieur !
Seit zehn Minuten rufe ich mir die Kehle rauh , nach den einfältigen , dummen Mägden , die mich hier allein gelassen haben .
Noch eine Minute , und ich hätte die schwere Fahne da , wie sie ist , auf das Getäfel geworfen , und wenn Spiegel und Marmortisch , und alles dabei zugrunde gegangen wäre .
Helft mir ! «  
» Mit Vergnügen ! « beteuerte James , legte den Hut ab , und bereitete sich , auf den Tisch zu steigen .
Justine stampfte ungeduldig mit den Füßchen .
» Mein Gott , wie förmlich ! « rief sie , » legt doch um Gottes Willen
Euer englisches Phlegma
ab
.
Ein anderer wäre mit einem Sprunge schon bei mir gewesen ! «
– » Ein wenig Geduld ! « ermahnte James das Mädchen , nahm den armen Vorhang aus dessen Hand und in einem Augenblicke saß er , wo er sollte . –
» Besonnen kommt man nicht minder schnell zum Ziele , « sprach James weiter , und reichte Justinen die Hände , sie vom Tische zu heben .
Sie bedachte sich eine Weile , wollte ihr böses Gesicht beibehalten , das schelmische Lächeln drang aber durch das Gewitter , und wie ein Zephir flog sie an des Jünglings Armen zur Erde .
» Ihr seid ein possierlicher Mensch ! « sagte sie , ihm neckend in die Augen sehend , » so oft ich Euch die Wahrheit sage , spielt Ihr den Gekränkten , und gebt eine Sentenz zum besten .
Gewöhnt Euch das ab , Monsieur .
Ihr seid ja kein Kandidat , der blöde tun muß , ums liebe Brot .
Was ein vorwitziges Mädchen sagt , muß den Vernünftigen nicht kümmern .
«   » Menschen , die mir gleichgültig sind , kümmern mich auch nicht , « antwortete James , der noch nicht alle Bitterkeit besiegen konnte .
Justine blickte ihn rasch und gleich wie strafend an , verzog dann fröhlich lächelnd den Mund , und drehte sich , schnell wie der Wind , im Kreise um .  
» Seht aber doch , wie schön ich alles hier eingerichtet habe ! « rief sie , sich dreimal gegen den Spiegel verbeugend und lustig in die Hände klatschend , » ich wette darauf , die Königin Ulrike hat keine schönere Wohnung . «   » Die Freude , die Sie an Ihrem eigenen Werke haben , « entgegnete James scherzend , » brächte mich beinahe auf die Vermutung , diese Zimmer seien für Ihren Verlobten eingerichtet . «  
» Ach Gott , nein ! « versetzte Justine , indem sie die Hände in spaßhafter Klage zusammenschlug , » Herr Birsher wohnt leider nicht an der Ecke , um so geschwinde seinen Besuch abstatten zu können .
Vorderhand wird nur ein alter steifer Holländer , der Herr van den Hoecken hier sein Quartier nehmen .
Der beste Freund meines Vaters , sie haben sich aber in ihrem Leben noch nicht gesehen .
Der liebenswürdigste Mann ;
wir wissen aber noch nicht das geringste davon .
Seht Euch das Zimmer noch einmal recht an , und lobt meinen Geschmack .
In diesem Zustande seht Ihr es nicht mehr wieder !
«   » Wieso ? «   » Herr van den Hoecken wird schon alle meine Bemühungen zuschanden machen .
Diese weißen Vorhänge wird der Rauch seiner Pfeife schwärzen , all diese Ordnung seine plumpe Hand zerstören .
Ach , die Männer sind ja nur dazu vorhanden , der Weiber zierliche Schöpfung zu verunglimpfen . «   » Wie kommen Sie jetzt zu der Sentenz ?
«   » Das Medaillon an jenem Vorhang , den Ihr , Monsieur befestigt habt , bringt mich zu der Beschwerde .
Es steht schief und baufällig .
Schade dennoch um das arme Bild . «
» Warum befehlen Sie nicht ? « fragte James lebhaft , sprang abermals auf den Tisch , und richtete das vergoldete Prunkstück nach der Regel aus .
Justine verneigte sich steif .
» Monsieur ! « sagte sie , » ich bin mit Euch zufrieden .
Wie kömmt's , daß Ihr jetzt lebendiger werdet ? «  
» Ich strebe nach Ihrer Zufriedenheit , Mademoiselle , « entgegnete James verbindlich . –
» Das gefällt mir , « sprach Justine ernsthaft wie eine Königin , » Ihr mögt aber wissen , daß ich nicht genügsam in meinen Forderungen bin . «   »
Und doch würde ich eine jede erfüllen ! « versicherte James nicht minder ernsthaft .
» Jede ? « fragte Justine noch ernster : » Besinnt Euch , Monsieur .
Ich lasse nicht mit mir scherzen . «   »
Auch scherze ich nicht , « schloß James fest und bestimmt .  
» So wolltet Ihr also auch , wenn ich es verlange , den einfältigen Lauscher über die Treppe werfen , der schon seit einer Minute den Kopf in die Türe steckt , und nicht ahnt , daß ich im Spiegel seine Ohren sehe ? «  
James sah sich verwundert um , und gewahrte Nothhafts Kopf , ein albernes ertapptes Fuchsgesicht , aus dessen Munde stammelnd die Worte kamen :
» Mit Permiß , hochgeehrte Jungfer !
Ich suche nur Ihren Herrn Vater ! «  
» Mit Permiß , « antwortete Justine verächtlich , » Er ist ein erbärmlicher Pinsel , dem mein Herr Vater für seine Horcherei den Kopf zurecht setzen soll .
Führ '
Er sich ab , und such ' Er anderswo .
«
Nothhaft verschwand mit leisen Verwünschungen .
Justine lachte herzlich , teils über den Diener , teils über James , der , wie aus einem Himmel gefallen , vor ihr stand .  
» Sagen Sie , wunderliche Fee ! « sprach er , » wie soll ich Sie nennen ?
Sie wechseln die Farbe wie ein Demant .
Schon glaubte ich auserkoren zu sein , Ihnen einen wichtigen Dienst zu leisten , Ihren Beifall erwerben zu können , und plötzlich löst sich alles in einen Scherz auf . «   » Gesteht es nur , Monsieur ! « erwiderte hierauf Justine , » Ihr seid eitel .
Ich bin es aber nicht weniger .
Ihr könntet Franzose sein .
Mein Ernst ist jedoch nicht immer Scherz . «  
Die Gutmütigkeit , die sich in Justinens Rede kundgab , machte dem Jüngling Mut , nach ihrer Deutung zu fragen , allein Müssingers Dazwischenkunft setzte seiner Neugier unübersteigliche Schranken .  
Der Senator trat heftig ein , und rief mit auffallender Sorglichkeit : » Ist alles fertig , Justine ?
Alles hergerichtet und geordnet ?
«
Auf die Bejahung fuhr er fort , ohne auf James zu achten : » Brav , schön , meine Tochter .
Zur besten Zeit , mein Kind .
Er ist angekommen .
Van den Hoecken ist da .
Der Kellerbursche aus dem Römischen Kaiser hat mir's soeben gesteckt .
Allein gekommen , ohne Bedienung .
Man kann den Mann nicht im Gasthause lassen .
Ich gehe selbst zu ihm .
Sage mir , bin ich angezogen , wie sich's gebührt ?
Fällt die Perücke gut ?
Sitzen die Strümpfe und Kniebänder ?
Hängt der Degen recht , wie er soll ?
Wie findest du den Busenstreif ? «   » Schön und wohlanständig wie alles übrige , lieber Vater , « antwortete Justine , ein feines Lächeln kaum bemeisternd , » Sie sind jedoch in einer Unruhe befangen , die mir auffällt .
Sie haben ja nicht vor den Kaiser zu treten , sondern vor einen Kaufmann , der nicht mehr , nicht weniger ist , als Sie selbst , und obendrein Ihr Handelsfreund ! «   »
Ach ja ! « versetzte der Senator mit ängstlichem Atemzuge , » ach ja !
das ist er , aber die Schicklichkeit , die Mores ... und dann meine Pflicht ... und worauf es ankömmt !
Liebe Justine , erhebe deine Seele zum Gebet !
... Deine Mutter ist Eis ...
Du aber mein Kind halte den Daumen für mich ! hörst du ?
bringe mir Glück !
freilich darfst du nicht wissen ...
aber ... wie gesagt ... Adieu ! «   Schon war er jenseits der Schwelle .
Die Herzensangst , die unverkennbar aus ihm sprach , machte Justine sehr nachdenklich .
Sie stützte sich auf den Tisch , und blickte sinnend auf die Straße , Nach einigen Augenblicken des Nachdenkens drehte sie sich kopfschüttelnd um , um zu gehen .  
» Wie ?
Ihr seid noch da , Monsieur White ? « fragte sie , wie erstaunt den jungen Mann zu sehen , der sie mit verschränkten Armen und teilnehmend betrachtete .
» Könnt Ihr mir nicht sagen , was der Auftritt soeben bedeutete ? « setzte sie gezwungen lächelnd hinzu .  
» Die Mächte , die uns leiten , warnen oft den Glücklichen , daß er sich auf Unheil gefaßt mache , « entgegnete schonend und vorbereitend der Jüngling . – »
So ? « fragte Justine wieder mit durchdringendem Blicke , » Euch steht's jedoch schlecht an , den Unglückspropheten allein hier spielen zu wollen .
Was berechtigt Euch dazu ?
gewiß nur meine Nachsicht , die Euch zu solcher mißbrauchten Vertraulichkeit den Mut gibt .
– Außer der Lehrstunde bin ich nicht für Euch zu Hause .
«   James Gefühl wallte über .
» Nach Befehl , « entgegnete er kaum hörbar , » hätte ich geahnt , daß Sie auf Ihre Frage nur ein stummes Achselzucken wünschen , und nicht ein freundlich offen Wort , so hätte ich mir die Beleidigung , Ihnen die Reue erspart . «  
Er entfernte sich schnell .
Schon war Justine im Begriff , bereits von dem innern Vorwurf gequält , ihn zurückzurufen ;
schon hob sich ihr Fuß , ihm nachzueilen , aber Stimme und Bewegung bezwang sie im stolzen Selbstgefühle .
» Ein unerträglicher Mensch ! « eiferte sie vor sich hin .
» Was er sich erlaubt !
Ist das nicht der Ton , den ein Vater gegen seine Tochter annimmt ?
Gelte ich ihm denn nicht für voll ?
Bin ich denn ein Kind , das sich alles gefallen lassen muß ? «
Ein schneller Blick in den Spiegel belehrte sie zur Genüge , daß sie kein Kind mehr war , sondern eine Jungfrau in der schönsten Blüte des Alters .
Wohlgefällig ordnete sie die Spitzen , die ihren Busen zart und schwach verhüllten , die Schärpe um das enge pralle Mieder , die Falte ihres seidenen Gewandes , und ging einigemal vor dem Spiegel auf und ab .
» Wahrlich ! « sprach sie alsdann mit verklärtem Angesichte , » Herr Birsher wird nicht die häßlichste Braut aus Europa entführen .
Wenn er nur auch recht hübsch ist , und wohlgewachsen , und prächtig und sauber im Aeußern !
Wie werden sich die Jungfern ärgern und die Frauen , wenn ich in aller Herrlichkeit mit ihm abziehe !
Wie werde ich dagegen jubeln , wenn ich aus diesem Hause scheide , wo mich die Mutter nicht liebt , nicht haßt , und nur für ihre Kammerjungfer ansieht , wo der Vater von Tag zu Tag wunderlicher wird .
Wahrhaftig , noch einmal ein Auftritt wie der vorige , und mir würde bange um seinen Verstand ! «   Soeben ließen sich Stimmen in der Hausflur vernehmen , und gewichtige Schritte kamen über die Treppe herauf .
Erschreckt flog Justine aus dem Zimmer , und bewillkommte sehr verlegen einen sehr dicken schweren Mann , der an der Hand des Senators , in Reisekleider gehüllt , emporkeuchte .
Ein Lastträger folgte mit einem gewichtigen Koffer auf der Schulter .
Das ganze Kontorpersonal lauschte unten mit vorgestreckten Hälsen .  
» Der sehr achtbare Herr und Freund van den Hoecken aus Amsterdam , « sprach der Vater geschäftig zu Justine , und zupfte sie , einen sehr tiefen Knicks zu machen .
Der Holländer versuchte seinerseits eine Verbeugung , sah Justine starr aber freundlich an , blinzelte mit den kleinen Augen .
» Ein hübsches Kind , die Jungfer Tochter , « sagte er noch halb atemlos , » ein recht hübsches Kind , eine lockende Eva ! es ist scharmant , Ew .
Edeln , daß ich dem Römischen Kaiser Valet gesagt habe , um hier in die Arme einer griechischen Helena zu sinken . «   » Ei , der Himmel bewahr mich in Gnaden ! « platzte Justine heraus , und floh vor den ausgestreckten Armen des Fremdlings nach der Mutter Zimmer .
Van den Hoecken lachte ungemessen , und wehrte dem Senator ab , der Justinen nacheilen wollte .  
» Lassen Ew .
Edeln das wilde Jüngferlein immerhin springen und laufen , « sagte er fortlachend , » der Wein muß brausen , das Bier schäumen .
Am Ende gibt es noch den solidesten Trank .
Ich bin der Jungfer schon recht zugetan , und denke , sie soll mir es auch werden .
Alte Hagestolze wie ich , haben das Geheimnis endlich weg , wie man das Frauenzimmer kirre macht .
Fürs erste jedoch , « setzte er hinzu , » weisen Sie mir mein Zimmer an , und entschuldigen Sie mich bei Ihrer lieben Frau .
Zum Tee komme ich herüber .
Meine müden Beine müssen bis dahin ausrasten .
«  
Der Senator stieß dienstfertig die Türe auf , und van den Hoecken betrachtete mit Wohlgefallen sein Quartier , » Ew .
Edeln haben mich wie einen Kongreßambassadeur logiert , « schmunzelte er , » item , unsere persönliche Bekanntschaft hebt vollkommen gut an ;
wünsche nur , daß auch in caeteris alles gut ablaufe , mein bester Herr .
«  
Der Senator wollte den Augenblick benutzen .
Er stellte sich daher vor den im Lehnstuhle ruhenden Gast , und begann zu erzählen von dem Buchhalter , der nicht zugegen , von dessen oberflächlichem Briefe , von der Freude , die er empfinde , den Handelsfreund zu bewirten , von den bösen Zeiten und den Wagnissen eines Spekulanten , und besonders von der Notwendigkeit , sich als Christen gegenseitig zu unterstützen , und zu schonen .
Als er jedoch bis zu diesem Punkte gekommen war , faltete der Gast seine Stirne mächtig , bewegte mißbilligend den Kopf , und entgegnete ziemlich unfreundlich :
» Geschätzter Herr Senator !
Dergleichen Betrachtungen schicken sich wenig in der ersten Bewillkommnungsstunde .
Was jedoch die Spekulanten betrifft , und die christliche Moral , so sollen erstere nicht weiter fliegen wollen , als die Federn reichen , und letztere nicht begehren , daß einer , um dem andern durch die Finger zu sehen , sich selber ruiniere .
Sie werden mich begreifen , obgleich ich nicht das beste Deutsch rede .
Im Holländischen könnte ich mich freilich besser ausdrücken .
Uebrigens lassen wir dergleichen Erörterungen auf morgen .
Meine Maxime ist : zuerst ruhen , dann arbeiten .
Morgen nach dem Frühstück von Geschäften .
Meine Wechsel sind in aller Ordnung .
Halten Sie nur das Ihrige in Bereitschaft .
«  
Der Senator war wie von kaltem Wasser übergossen .
» Ew .
Edeln vergessen , « stotterte er , » daß meines Buchhalters Abwesenheit ... «   » Doch keinen Aufschub macht ?
« unterbrach ihn van den Hoecken , herzlich lachend .
»
Warum nicht gar !
Ein exakter Kaufmann , wie Sie , weiß die Zahltermine auch ohne den Buchführer .
Respekttage habe ich in Hülle und Fülle gelassen , und aufhalten kann ich mich nicht länger als zwei Tage .
Also haben Ew .
Edeln die Güte , sich nicht länger zu sträuben .
Ich weiß es , große Summen gehen schwer vom Herzen ;
mir selbst nicht minder ;
allein was sein muß ... nun , Sie sind ja ein Ehrenmann , und somit heute kein Wort mehr hievon .
«   Müssinger empfahl sich mit verstecktem Mißvergnügen , und ging bis zur Dämmerung heftig auf dem Altan des Hauses hin und her , um sich die gehörige Fassung zu verschaffen , deren er , seinem Gaste gegenüber , bedurfte .
Plötzlich blieb er stehen , und sagte vor sich hin : » Bin ich denn nicht ein blödsinniger Mensch , daß ich noch hoffe , und kann diese Hoffnung mit nichts in der Welt rechtfertigen ?
Was soll mir eine leere gespenstische Erwartung ?
Warum habe ich nicht auf der Stelle dem hartnäckigen Manne gesagt , was er morgen dennoch erfahren muß ?
daß es weit ärger mit mir steht , als selbst mein Buchhalter ihm gesagt , dessen vergebliche Bemühungen er nur für die Flausen eines Mannes , der nicht zahlen will , zu halten scheint .
Ich muß mich demütigen vor ihm , wie nicht vor einem Kaiser , und nur von seiner Barmherzigkeit Rettung erwarten !
Ein saurer Schritt – der sauerste meines Lebens ! ist er aber vergebens , auch mein letzter , so wahr mir Gott gnädig ist , vor des Holländers Augen zerschmettre ich mir den Kopf ! «  
Von diesem Gedanken erfüllt , stieg er hinab in sein Kabinett , lud mit der Entschlossenheit der abgestumpften Verzweiflung seine großen Reisepistolen , und legte sie , unfern von seinem Drehstuhle in ein verstecktes Fach des Schreibtisches .
Hierauf schloß er sorgfältig zu , gab den Kontorbedienten für den ganzen folgenden Tag – einen Sonntag – freien Urlaub , und verfügte sich in die Wohnstube , wo er seine Frau , ihre Freundinnen , Justine und van den Hoecken schon beisammen fand .
Der Tee wurde nach holländischer Sitte herumgereicht .
Der Gast setzte sein größtes Vergnügen darein , sich von der Tochter bedienen zu lassen , und durch mehrere Scherze , wie sie alte Herren seines Schlags sich oft zu erlauben pflegen , die Röte der Jungfräulichkeit auf ihre Wangen zu jagen .  
» Das wäre ein Mädchen , « sagte er unter andern , » das wieder Leben in mein verödetes Hauswesen bringen könnte , wenn ich einen Sohn hätte , oder wenn die Jungfer mich selbst zum Manne nehmen wollte .
Unsre steifen Amsterdamer Puppen müßten sich verstecken vor der muntern Frau van den Hoecken .
Wahrhaftig , Ew .
Edeln , seh ich die Jungfer an , so wird mir's wohl begreiflich , wie sie Ihre Tochter sein kann ;
aber die bequeme Madam dort im Kanapee würde nicht jeder für ihre Mutter halten .
«   » Hm ! « dehnte die Senatorin etwas empfindlich : » Ew .
Edeln und meine Wenigkeit stellten dafür ein passenderes Paar vor .
«   » Wahrhaftig ! « lachte van den Hoecken ausgelassen : » Sie haben recht , meine Wertgeschätzte , und ich würde auch des Schicksals Wink nicht unbeachtet lassen , hätte es dem Himmel gefallen , Sie in ledigem Stande vor meine Augen und Gemüt zu führen .
Wie die Sachen aber jetzo stehen , werde ich mich schon an die Jungfer Tochter halten müssen . «   » Bitte sehr ! « lächelte Justine schnippisch , und zog ihre Hand aus der Rechten des Holländers .
Die gereizte Mama setzte indessen phlegmatisch bei :
» Inkommodiere sich der Herr nicht .
Meine Tochter ist versprochen ;
sie wird eine Birsher in Neuyork .
«   » Oho ! « entgegnete van den Hoecken : » Mit dem Birsher nehm ich 's auch noch auf .
Bin ich nicht so jung wie der Sohn , bin ich doch reicher als der Vater , und der Weg nach Amsterdam ist um ein gutes Stück näher , als der nach Amerika . «   » Danke gar sehr , lieber Herr ! « spöttelte Justine .
Die Mutter nickte ihr den völligsten Beifall zu .
Der Vater ließ sich vertraulich neben dem Holländer nieder , und sagte , als die Frauen sich wieder alle um die Teekanne und Butterschnitten drängten , so süß als möglich : » Ew .
Edeln haben eine unvergleichliche Gabe , zu scherzen .
Ein andrer hätte glauben können , Sie hätten in der Tat ein Auge auf unser Kind .
«   » Das habe ich auch , « bekräftigte van den Hoecken , » ich bin der schnippischen Jungfer seelengut , und möchte sie für mein Leben gern in meinem Bauerchen haben . «   » Ha ! « versetzte der Senator , vor dessen Seele allerlei Hoffnungen und Pläne wieder aufdämmerten , » wir waren ja bisher , ohne uns zu kennen , so gute Freunde , achtbarer Herr ... «  
Er stockte : ein Auge sah verlegen auf den zitternden Busenstreif , das andere auf den Holländer , der , seine Pfeife kaltblütig anbrennend , langsam zu ihm sagte : »
Nun ? und weiter ?
Drücken Ew .
Edlen ab !
Nun ? «   » Ich meinte nur , « fuhr der Senator , seine Schmiegsamkeit mit ungeduldiger Ruhe behauptend , fort , » daß ich Ihnen nicht leicht ein Ansuchen fehl gehen lassen möchte , wenn dessen Erfüllung in meiner Macht stände . «   » Versteh ich Sie ? « fragte van den Hoecken heimlicher .
» Vielleicht auch nicht das Ansuchen um die Jungfer Tochter ? «   » Ihr Scharfsinn , werter Herr ... « begann der Senator .   » Bitte , keine Komplimente ! « fiel der Holländer ein .
» Der Birsher steht aber im Wege .
Wie könnte man den wegschaffen ?
«   » I nun , « flüsterte Müssinger , » man müßte sehen , wie sich etwa die Gelegenheit darböte ... «   » Ein ehrliches Mannswort zu brechen ?
« sagte van den Hoecken ernst und mit Vorwurf , » ein kaufmännisches Versprechen ist heilig wie ein Eid .
Es muß gehalten werden , wenn auch eine Gelegenheit sich darböte ... lieber Mann , und ein noch zehnmal reicherer Freier als van den Hoecken von Amsterdam , der Ihnen nur um der lieblichen Tochter willen den niedrigen Charakterzug vergibt – «   » Mein werter Herr , « wollte der Senator auffahren .
Der Gast hielt ihn jedoch im Zaume , indem er ihm zuflüsterte : » Machen Sie doch ihren Schritt nicht vor Ihrer Familie und den Fremden offenbar .
Schämen Sie sich im stillen vor mir allein , und wundern Sie sich nicht , wenn ein ehrlicher Mann zögert , Ihnen Kredit zu geben , da Ihre feierlichen Zusagen Ihnen feil geworden sind . «   Den Rücken des Senators überlief es wie mit tausend Nadelspitzen .
Kurz und trotzig , um den Herrn von Amsterdam seine Beschämung nicht sehen zu lassen , wendete er sich von ihm , und vergaß die Pflichten des Hausherrn .
Van den Hoecken übersah ihm den Ingrimm , und mischte sich in ein Gesellschaftsspiel , das die Frauen beliebt hatten .
Hier entfaltete er bald eine Fröhlichkeit , die man ihm nicht angesehen hatte , eine Freigebigkeit , die den Spielerinnen nicht mißfiel , und eine Gutmütigkeit , die ihm Justinens Herz geneigter machte .
Er zog es auffallend vor , sich mit dem muntern Mädchen zu unterhalten , gab sich viele Mühe , es an sich zu fesseln .
Der Senator sah mit schwankenden Hoffnungen und vieler Reue dieser feinen Bewerbung zu , bis die zehnte Stunde schlug , und die Schicklichkeit gebot , den Gast nach seinem Zimmer zu geleiten , und die Frauen allein zu lassen .
Verbindlich und gefällig wünschte van den Hoecken allerseits gute Nacht , und begehrte scherzend von Justinen den Verlobungskuß .
Die Jungfer verweigerte sich lachend .
Van den Hoecken hatte sich's vorgenommen , die süße Frucht nicht unberührt zu lassen .
– » Will Sie mich nicht qua Bräutigam küssen , spröde Jungfer , « sagte er lachend ... » so erlaube Sie mir doch wenigstens , Sie qua Papa zu küssen .
Ich könnte es ja doch sein , denke ich ;
he ? «   » Gute Nacht , Herr Vater ! « antwortete dem Scherze nachgebend und munter das lustige Mädchen , und bot ihm Stirne und Wange zum Kuß .
Van den Hoecken zauderte nicht , von der Erlaubnis Gebrauch zu machen , und verließ , glänzend und strahlend von Vergnügen das Zimmer .
Der Herr vom Hause , von widrigen Gefühlen bewegt , ging , den vergoldeten Armleuchter in der Hand , zum Gastzimmer hinaus .
Beide Männer schwiegen ernsthaft .
Der Senator öffnete mit eignen Händen die grünen Damastvorhänge des Alkovens , schloß die Fenster , zeigte stumm auf alle Bequemlichkeiten der Wohnung , und wollte sich mit einem trocknen : » Schlafen Ew .
Edeln wohl ! « abführen .
Van den Hoecken redete ihn darauf an .  
» Wollen wir denn im Groll scheiden , werter Herr und Gastfreund ? « sagte er .
» Lassen Sie uns Friede machen .
Ich habe Ihnen meine Meinung gesagt , und Sie haben bereut ;
somit gut .
Wollen Sie bedenken , daß Feindseligkeit nichts taugt .
Sie haben mich selber in Ihr Haus geladen , und vertrauensvoll hab ich 's angenommen .
Sein Sie auch freundlich in dem gastfreundlichen Hause .
Bei Gott , ich bin es auch wieder .
«  
Der Senator konnte zwar die dargebotene Rechte des Kaufmanns nicht ausschlagen , aber gefangen geben mochte sich sein Stolz auch nicht .
Steif verbeugte er sich daher und erwiderte : » Ew .
Edeln wollen scherzen .
Ich habe alles vergessen , und bitte um dieselbe Vergünstigung .
Wann befehlen Sie morgen geweckt zu werden ?
«   » Ich inkommodiere nicht , « versetzte van den Hoecken , ziemlich unbefriedigt von des Senators Rede , » mein übergesegneter Körperumfang weckt mich frühzeitig , duldet mich nicht im Bette .
Um acht Uhr wünsche ich mit dem Frühstück bedacht zu werden , damit wir um Neun an unser Geschäft gehen können .
«   » Sehr wohl , « entgegnete Müssinger eiskalt , » alles soll geschehen , wie Sie es anordnen .
Gute Nacht ! «   Van den Hoecken legte sich zu Bette ;
aber der Senator fand in seiner Stube keine Ruhe .
Einmal sogar verließ er dieselbe , das Licht in der Hand , und schlich in leisen Pantoffeln bis zu der Schlafkammer seiner Tochter .
Schon hatte er den Finger gekrümmt , um anzuklopfen , aber scheu trat er wieder zurück , suchte er wieder seine Stube .
Warum das Mädchen in das Geheimnis ziehen ? sagte er mißbilligend zu sich selbst .
Wird nicht ihr Eigensinn oder ihre Angst mich verderben ?
Es ist nicht gut , wenn der Vater die Rettung seiner Habe in schwache Kinderhände legt .
Im Alter folgt der Vorwurf hinterdrein , oder auf der Stelle mißlingt der Plan .
In welchem Lichte stünde ich vor dem holländischen Herrn !
Könnte er 's dann nicht mit Händen greifen , daß ich ihn nur ins Haus gelockt , um ihn zu kirren ;
daß ich auf gewisse Art der Kuppler meiner Tochter ... ?
Pfui , Müssinger .
Diese Blöße wäre unverzeihlicher , als die , welche deine Schwäche und deine fürchterliche Bedrängnis gaben .
Fasse
Mut , unglücklicher Mann !
Trinke den bittern Kelch aus , wie du es dir vorgenommen .
Ist der Holländer , seiner Pünktlichkeit und Hartnäckigkeit zum Trotz , ein Mann von Gefühl , wie ich beinahe nach seinen Reden vor dem Schlafengehen glauben möchte , so wird ihn die treue Schilderung meiner Lage rühren ;
wo nicht ... in Gottes Namen !  
Mit einem schweren Seufzer löschte der Senator sein Licht , und gab sich einem wilden Traumgewirre hin , das den von Schlaflosigkeit und Grübeln Erschöpften endlich gegen Morgen umfing .
Van den Hoecken hatte schon einigemal nach ihm gefragt , als er erwachte .
Wie ein , seiner Sinne nicht klar bewußter Mann , ließ er sich von dem eintretenden Bedienten die Haare ordnen , zog sich nicht allzu sorgfältig an , und begab sich unter dem ersten Geläute der Kirchenglocken zu den Seinigen .
Die Senatorin stand schon , geschmückt und mit Putz wie eine Markgräfin überladen , in der Mitte des Zimmers .
Justine trat mit Blumensträußen und Gesangbüchern versehen , ebenfalls im Staate von Cros des Tours , herein .
Die Senatorin nannte mit ihrer gewohnten Schläfrigkeit in Ton und Wesen , ihren Mann einen trägen Langschläfer , der sein Frühstück allein , oder mit seinem galanten Freunde aus Holland verzehren könne .
Justinens Scharfblick erriet jedoch weit gelehriger , daß in dem Vater immer noch das ungewöhnliche Treiben wühle , das sie schon in den verflossenen Tagen bemerkt hatte .
Von der Freundlichkeit ihres Grußes wohltuend angeregt , wurde der Senator milder , und sagte fast liebevoll zu seiner Ehefrau : » Liebe Jakobine !
Ich muß dich heute freilich alleine in die Kirche gehen lassen , weil mich ein Geschäft zu Hause hält .
Aber gerade deshalb bete du für mich , und denke meiner einmal im guten gegen den Schöpfer . «
– » Faselt er nicht schon wieder ? « fragte die Senatorin , spöttisch zu Justine gewendet : » Bete ein jeder für sich , und erhalte der Herr jedem den Verstand .
Wenn ich den Doktor in der Kirche sehen sollte , will ich nicht versäumen , ihn zu dir zu schicken .
Ein Aderlaß ist dir wahrlich nötig , denn richtig scheint mir's seit einiger Zeit nicht mehr in deinem Kopfe zu sein .
«  
Der Senator hob , statt der Antwort , beide Arme heftig gen Himmel , und wendete sich von dem Weibe .
» Ich will mich nicht erzürnen , « sagte er mit gewaltsam unterdrücktem Unmut , » es möchte vielleicht gut sein , daß wir gerade jetzt nicht im Hader scheiden .
Darum gehe recht geschwinde , Jakobine , und lebwohl !
«   » Der Mann wird sich noch durch seine Galle umbringen ! « versetzte die Senatorin gleichgültig , füllte sich den Mund mit getrockneten Feigen , und rauschte in ihrem weiten Stoffkleide vornehm zur Türe hinaus .
Justine blieb hinter ihr zurück , kam auf den Vater zu , und sagte mitleidig :
» Sprechen Sie , lieber Vater , ob ich bei Ihnen bleiben soll ?
Sie scheinen mir in der Tat krank zu sein . «
– » Geh mein Kind , « entgegnete Müssinger , » du erzürnst deine Mutter . «
– » Ich fürchte ihren Zorn nicht , « versicherte Justine gleichmütig ;
allein da der Senator darauf bestand , zu bleiben , um seinen Geschäften zu genügen , folgte sie , wiewohl besorgt , der Mutter in die Kirche .
Die Glocken schlugen ringsum die neunte Stunde , und Müssinger klopfte an van den Hoeckens Türe .
Der Gast , erhitzt von der Pein einer fast schlaflosen Nacht , empfing ihn nicht in der besten Laune , und schien geneigt zu sein , das unangenehme Geschäft zu verschieben .
Der Senator jedoch , dem es wie ein Fels auf der Brust lag , der um jeden Preis der Qual fernerer Ungewißheit enthoben sein wollte , drang , wiewohl bescheiden , dennoch so bestimmt auf der Arbeit Beginnen , daß van den Hoecken endlich mit den Worten : » Sieh , wie sich das machte !
Gestern so säumig , heute ohne Rast und Weile ! « den Rock überwarf , seine Brieftasche aus dem wohlverschlossnen Koffer nahm , und dem Hausherrn nach der Schreibstube folgte .  
» Der Tag ist recht günstig , « sagte er , da sie durch das leere Kontor nach dem Kabinett schritten , » die Diener sind vermutlich alle im Gottesdienste .
Da läßt sich das Geschäft rund abmachen ;
und bei Zahlungen liebe ich sonderlich keine Zeugen . «  
» Ich auch nicht , « entgegnete der Senator zähneklappernd , zog den Laden des Hoffenster auf , und bot dem Fremden einen Stuhl .
Van den Hoecken machte sich mit dem Schlosse des Portefeuille zu schaffen ;
Müssinger blätterte mit zitternder Hand in dem Hauptbuche .
Nachdem endlich der Holländer eine ziemliche Partie von Wechseln geordnet , und die Brieftasche wieder zugemacht hatte , sah er mit fragenden Blicken auf den unruhigen Schuldner .
Der Letztere bemerkte es , und sagte mit kaum hörbarer Stimme : » Es wird alles bald abgetan sein , werter Herr .
Hier – sehen Sie im Buche , was ich Ihnen soll ;
und in meiner Kassa , was ich habe ! «  
Er stieß mit dem Fuße den Deckel der Geldkiste auf ;
sie war beinahe leer .
Van den Hoeckens Gesicht verfinsterte sich ungemein .
» Was soll das , Herr ? « sagte er scharf .
– » Ich bin jetzt schon ein vornehm tuender Bettler , « versetzte Müssinger , » gewährt mir
Ihr Mitleid
nicht Jahresfrist , so stehe ich auch am Pranger . «
– » Sie haben es durch Ihre unmäßige Spekulationswut verschuldet , « fuhr van den Hoecken mit strengem Verweise fort , » Ihre Firma schien nur solid , und war eine Seifenblase , um andere sichere Kreditoren zu täuschen . «   » Herr ! « sprach der Senator mit mühsamer Fassung und Unterwürfigkeit , » sein Sie nicht ungerecht ;
Ihre Menschlichkeit ... mein Unglück ... ! «   » Pah ! « eiferte der Gläubiger , » jeder Verschwender schützt Unglück vor , und appelliert an weiche Herzen .
Ein Kaufmann muß ein steinhartes Herz besitzen , soll er nicht selbst zugrunde gehen .
Und wer steht mir denn am Ende dafür , daß diese ganze Wehklage nicht eine bloße Komödie sei , und in einen fraudulösen Bankrott ausgehen werde , weil sich gerade die Gelegenheit darbietet ... «   » Herr !
nehmen Sie den Schimpf zurück !
« fuhr ihm der Senator wütend in die Rede .  
» Was da ! « brummte van den Hoecken wild entgegen , » dero gestrige Proposition darf wohl auf den Gedanken führen ;
und kurz und gut : die leere Geldkiste befriedigt mich nicht .
Hier in meiner Hand sind Ihre Wechsel .
Sehen Sie dieselben an , und lernen Sie mich kennen !
Ich bin nicht umsonst den weiten Weg hieher gereist ;
ich will nicht vergebens ... «   » Wohlan , « unterbrach ihn der verzweifelnde Schuldner , » da doch nichts Ihr Menschengefühl erregen kann : Wohlan !
Sie sollen Ihren Willen haben .
Diese Wechsel kenne ich , und Sie sollen nicht umsonst sich bemüht haben .
Sehen sollen Sie , wie ich meine Rechnung schließe ! «  
Mit der einen Hand stieß er die Wechselpapiere von sich , die ihm van den Hoecken vorhielt , mit der andern zog er eine von den Pistolen aus dem Fache des Schreibtisches .  
Bei dieser unverhofften drohenden Bewegung entsetzte sich van den Hoecken zum Tode .
» Herr !
Sie wollen doch nicht ... « lallte er , vom Stuhle auffahrend .  
Nothhaft , der Kontorist , hatte die Kirche umgangen , seine Zeit in einer versteckten Spielstube zugebracht , und kehrte , nach manchem Verluste , nach Hause zurück , um seine letzten Taler zu sich zu stecken , und aufs neue sein Glück zu versuchen .
Zweimal hatte er schon an der verschlossenen Haustüre geklingelt , niemand ihm aufgetan .
Die haushütende Magd hielt am Dachfenster des Hintergebäudes eine gewichtige Unterredung mit der Dienerin im Nachbarhause .
Der Knecht war auswärts zu seinem Schätzchen geschlichen .
Demnach brannte dem lockern Kaufdiener die Ungeduld auf den Nägeln , und , als nehme er sich vor , Sturm zu läuten , zog er kräftig und unausgesetzt an der volltönenden Schelle .
Sein Bemühen ermangelte nicht des gewünschten Erfolgs .
Schritte kamen , das Schloß ging langsam und zögernd auf .  
» Taubes , ungeschicktes Murmeltier ! « grollte der Eintretende , erschrak aber über die Maßen , als er nicht die Hausmagd , die er gemeint , sondern den Prinzipal selbst vor sich sah , der das Amt eines Pförtners verrichtet hatte .
Seine Unbesonnenheit verwünschend , und den Jähzorn des Senators aus Erfahrung fürchtend , bückte er sich verlegen , und stotterte eine Entschuldigung her , die nicht schlechter hätte ausfallen können .  
Wunderbarerweise genügte sie gerade heute dem wenig duldsamen Prinzipal .
» Schon gut , mein lieber Nothhaft , « versetzte er mit leiser Stimme , » Er meint es nicht böse .
Darum , « hier schloß er die Türe wieder sorgfältig , » darum ist mir's auch lieb , daß Er gerade heimkömmt .
Ist etwa die Kirche schon zu Ende ? « fragte er hastig nach .  
Nothhaft war innerlich erschrocken ob der Totenblässe , die auf des Senators Antlitz lag , und nicht minder ob der raschen Unsicherheit in seiner leisen Rede ;
er erwiderte daher kleinlaut :
» Nein , hochgeehrter Herr , ich konnte aber vor Uebelsein nicht in der Kirche ausdauern .
Deshalb ... soeben schlug es zehn Uhr . «
– » Zehn Uhr erst ? « fragte der Senator wieder mit schleppendem Tone ;
» wie die Zeit schleicht !
ich dachte , es müsse Mittag vorüber sein .
Komm
Er mit ins Kontor .
«   » Soll ich nicht die Fensterladen öffnen ? « sagte Nothhaft , als sie in der finstern Stube standen . – » Nicht doch , « erwiderte Müssinger hastig , » drinnen ist es schon heller .
Nicht wahr , Nothhaft , Er hat nicht Furcht , noch Grauen ? «   » Ich habe beides nie gekannt , « beteuerte Nothhaft , sehr aufmerksam werdend .  
» Desto besser ! « setzte der Senator bei , » so wird Er doch Rat wissen .
Mich hat es stark angegriffen . «
– »
Was denn , Herr Senator ? « – » Rede
Er
nicht laut
.
Es hat sich vor einer halben Stunde , es kann vielleicht auch eine Stunde sein , ein Unglück im Hause begeben . «   » Ein Unglück ?
Hier im Hause ?
«   » Ja doch ;
nur leise gesprochen .
Dort im Kabinett ... «
Der Senator drückte , das Gesicht wegwendend , die Türe auf .
» Im Kabinett ? « fragte Nothhaft , dem es kalt über den Körper fuhr , ohne sich zu regen .
» Was ist dort ? «   » Der Holländer ... « stammelte Müssinger ;
» es war plötzlich aus mit ihm . «   »
Mit dem Holländer ? «   » Er ist in meinen Armen ... gestorben , glaube ich .
Geh Er hinein , und sehe Er nach , ob Er's auch so findet , oder ob vielleicht ... «   Nothhaft war schon im Kabinette .
Van den Hoecken lag leblos an der Erde , mit entstelltem Gesichte , und in Unordnung gebrachter Kleidung .
Kein Atem war an ihm zu erhorchen , kein Pulsschlag zu finden .
Der Diener fühlte des Körpers Eiseskälte , und hielt sich nicht lange bei demselben auf .
Einen Falkenblick warf er durch das Gemach , und kam eilends wieder zu dem Herrn zurück .
Dieser saß , die Hände zwischen den Knieen gefaltet , und das Haupt gesenkt , im Winkel der dunkeln Schreibstube .
» Nun ? « war sein einziges Fragewort .  
Nothhaft zuckte die Achseln .
» Hin ist hin , « sagte er , » er hört den Kuckuck nicht mehr schreien .
Wie kam denn alles so plötzlich , Herr Senator ?
«   Müssinger zog einen tiefen Seufzer aus der Brust .
» Wir rechneten zusammen , « flüsterte er scheu , » wir hatten eben alles geschlossen , da überkam es ihn plötzlich , er sank – auf meinen Knieen wurde es mit ihm alle . «   »
So ? « entgegnete Nothhaft mit seltsam gezogenem Tone .
» Ein Glück nur , daß es nach dem Rechnungsabschluß traf . «
– » Was meint Er ? « fuhr der Senator schnell , wie aus einem Traume , in die Höhe , » was ist jetzt bei der Sache zu tun ? « – » Der Herr Prinzipal scherzen wohl mit mir , « versetzte der Diener , » die Gerichte müssen gerufen , des Verblichenen Effekten versiegelt werden , das ist ja klar . « – » Die Gerichte ? «
fragte Müssinger , wie von Schauder überlaufen , und sehr zerstreut , » ach ja ... wahr ist's ;
das ist zu tun ... und Siegel , meint Er , müssen auch ... ? «
» Herr Senator , « entgegnete Nothhaft spitzig , » Sie sind ja selbst beim Rate ;
müssen das besser verstehen , als ich einfältiger Schreiber . «
– » Er hat recht , mein Sohn , sehr recht , « sprach der Kaufherr alsdann , wie sich besinnend , » und wann wäre es wohl nötig ... glaubt Er ... ?
« – » So schnell als möglich , « fiel Nothhaft ein , » Verzögerung könnte zu Unannehmlichkeiten Anlaß geben . « – » Leider !
leider ! « stimmte der Senator ein , » darum laufe Er , guter Nothhaft , und sei Er diskret gegen jedermann , damit es sich so glatt und stille abmachen lasse , als nur möglich . «   » Sehr wohl , Herr Senator , « antwortete Nothhaft , bereitwillig nach dem Hute greifend , » wollten Sie indessen einen Rat nicht verschmähen ?
Schaffen Sie die Pistole weg , die drinnen auf dem Boden liegt . «  
Der Senator fuhr zusammen .
» Eine Pistole ? « stotterte er , » es muß ein Zufall dieselbe ... laßt doch sehen ! «   Sich an den Diener haltend ging er nach dem Kabinette , wendete aber alsobald der Stelle , wo der Holländer lag , den Rücken , und stierte auf die Waffe nieder , die Nothhaft dienstwillig und eifrig aufhob .
– » Wir wollen sie zu der andern legen , « sagte derselbe leise und hastig ;
sie könnte übeln Effekt machen und wenn Sie's erlauben , bringe ich auch die Halsbinde des armen Schelmen hier wieder in Ordnung .
Es läßt gerade , als ob sich drei Finger hinein verwickelt hätten , um sie zusammenzuschnüren . «  
Ohne Regung kehrte der Senator dem Diener , der ohne Scheu an van den Hoecken die besagte Aenderung vornahm , den Rücken fortwährend zu .  
» Ich wollte ihm die Binde öffnen , « sagte er halblaut , » aber es ist möglich , daß ich in der Alteration sie fester zuzog ... «   » Ja , ja , « stimmte Nothhaft , sein Geschäft vollendend ein , » es geschieht wohl öfter « , daß die Hand ungeschickter ist , als der Kopf .
So.
Das wäre gut , und ich will laufen , was ich kann .
Haben Sie noch etwas hier mitzunehmen , Herr Prinzipal , so nehmen Sie es jetzt .
Es wird schicklich sein , daß die Herren von Gericht das Kabinett verschlossen finden . «  
Der Senator wurde wieder regsam , und begann , ohne eine Silbe zu sprechen , aber mit einer beunruhigenden Hast , aus seinem Schreibtische Papiere und Bücher untereinander zu werfen , ohne in der beklagenswerten Zerstreuung , die ihn fesselte , dasjenige zu finden , was er zu suchen schien .
Nothhaft trat hinter ihn , und sein Auge fiel auf ein Paket von Wechselbriefen , nach welchen des Senators linke Hand immer tappte , während seine Rechte sie immer wieder verschob .
Der Diener ergriff sie .
» Sie suchen wohl diese Papiere mit Ihrer Unterschrift ? « fragte er dringend , » da !
da !
Herr – sechs – sieben – neun Tratten auf Sie selbst , von van den Hoecken in Kurs gesetzt und endossiert . «
– » Endossiert ? « fragte der Senator , heftig nach den Briefen haschend .
» Endossiert auf die Order des Georg Birsher zu Neuyork ! « fuhr Nothhaft fort , indem er sie überlieferte , » und – wahrhaftig quittiert von demselben . «   » Birsher ? « fragte der Senator , betäubt auf die Blätter schauend .
Nothhaft lächelte betäubend : » Stecken Sie ein , Herr Prinzipal .
Daß Sie bezahlt haben , beweisen ja schon die Wechsel in Ihrer Hand ... das » Ouitte « hätte wegbleiben können .
Die Tinte ist gar zu frisch .
Lägen vielleicht noch andere Dokumente in der Brieftasche , die ich bei dem Holländer wahrnahm ?
«   » Was geht mich van den Hoeckens Portefeuille an ? « fuhr Müssinger stutzig werdend auf .
Nothhaft machte einen entschuldigenden Katzenbuckel , und trieb zum Fortgehen an .
Wie ein Kind folgte der Senator seinen Worten , schloß das Kabinett , ohne sich einmal umzusehen , und ging , an Nothhafts Arme , zu seiner Stube , wo er sich an allen Gliedern zitternd , zu Bett legte .
Wie ein guter Geist erschien ihm die aus der Kirche zurückkehrende Justine , die , von des Vaters Unpäßlichkeit hörend , mitleidig zu ihm eilte .
Der Vater konnte und wollte nicht reden , sondern versuchte nur in einzelnen Lauten sein Kind zu beruhigen .
Justine erschöpfte sich in Mutmaßungen über des Ratsherrn Zustand , bis die Schelle des Hauses wieder sehr stark geläutet , und vieles Geräusch hörbar wurde .
Die Türe des Zimmers sprang auf , und Frau Müssinger , weiß wie die Wand , und schwerfällig , wie noch nie , schwankte ins Zimmer .
– » Was ist das ? « kreischte sie , ohne des Kranken zu achten , » das Haus wimmelt von Gerichtspersonen und Schergen !
Ach , das Unglück !
Der Holländer soll sich erhängt haben , höre ich !
Ach , welch eine Schande !
Gib die Schlüssel her , du gottvergessener Mann , der mir durch seine sauberen Freunde so viel Schrecken verursacht ! «   » Justine wird öffnen , « versetzte der Senator unter Fieberschauern , indem er dem Mädchen die Schlüssel reichte .
» Stecke diese Wechsel zu dir , « flüsterte er demselben zu , » bewahre sie sorgfältig ! «
Justine schob , nicht minder blaß vor Schrecken , die Papiere ein , und entfernte sich eilends .
Die Mutter dagegen blieb zurück , um den Mann ferner zu quälen .
» Welch ein abscheulicher Spektakel ! « ächzte sie , in den Lehnstuhl am Bette sinkend ;
» in diesem Hause halte ich 's nicht mehr aus .
Der Holländer wird umgehen , in seinem weißen Mantel , ein schreckhaftes Gespenst !
O Herr , gehe nicht mit uns ins Gericht !
Was ich erleben muß !
Pfui , abscheulich !
Die Steuerkommissärin hatte recht , obgleich schon sie mich in der Kirche zum Entsetzen gebracht hat .
Sie hat gestern gesehen , was wir alle nicht sahen .
Wir saßen abends zu dreizehn am Tische , und einer von den dreizehn muß binnen Jahresfrist sterben !
Wie mich das schon alterierte !
Man sieht aber , wahr ist's !
der Holländer hat bereits die Welt gesegnet . «   » Und ich werde es noch heute , « seufzte der Senator , » wenn du nicht nachläßt mit deinem abscheulichen Gekreische , Jakobine ! «   » Und dennoch wirst du mich dulden müssen , bis Justine kömmt , « antwortete sie phlegmatisch , » ich gehe ohne Begleitung nicht über den Gang . «   Nothhaft trat ein , und ging rasch auf den Senator zu .
» Alles besorgt , Herr Prinzipal , « rief er wichtig und vertraulich , » die Herren sind schon unten , lassen ihre Kondolenz vermelden , und soeben den Verstorbenen über die Treppe nach seinem Zimmer bringen . «  
» Gott stehe uns bei ! « jammerte die Senatorin mit der ausgelassenen Betrübnis stumpffühlender Leute , während Müssinger sein Gesicht in dem Kissen verbarg .
» Warum ließt du den Landläufer nicht im Römischen Kaiser , da es ihm ohnehin nicht beliebte , in seiner Heimat zu sterben ?
Wie würde sich jetzt die hoffärtige Wirtsfrau gebärden , die sich trägt wie unsereins , hochmütig tut , wie der Großmogul , und sich erst heute in einem ganz neuen Stoffkleide brüstete , daß es der ganzen Kirche zum Aergernis gereichte !
Statt dessen haben wir nun die Schande !
Geh Er , Nothhaft , sorge Er wenigstens dafür , daß der Mensch nicht von den Amtsknechten heraufgetragen werde .
Ich bin des Todes , wenn der Scherge in das Stockwerk kommt , das ich bewohne . «   » Sorgen Sie nicht , werteste Frau Prinzipalin , « versetzte Nothhaft , » der Herr sind ja verblichen , wie schon viele tausend Christenmenschen , und die Ehre schneidet der Tod nicht ab .
Die Herren werden ein Inventarium dressieren , und die Habseligkeiten des van den Hoecken unter Siegel verwahren , bis die Erben auszumitteln .
Auch habe ich für nötig erachtet , Herr Senator , einen Postboten nach Steinstadt abzuordnen , damit der Buchhalter hereinkomme , sintemalen dero Leibesumstände denselben nicht erlauben werden , an der Spitze der Geschäfte zu bleiben . «  
» Warum nicht ? « fragte der Senator mühsam , aber aufbrausend .
» Der Unglücksfall hat mich sehr angegriffen , aber bis zur Krankheit ist noch ein weiter Sprung .
Ein Magnesiapülverchen bringt wieder alles ins Gleis .
«  
» Mit Gottes Hilfe ! « sagte Justine , die soeben , nicht wenig erschüttert , hereinkam , und dem Senator die Kontorschlüssel übergab .
Sie holte das Medikament aus der kleinen Hausapotheke , reichte es dem Vater , und fuhr fort :
» Ich will gleich nach dem Doktor Widerlein schicken – was bis jetzt vergessen wurde – damit Sie wieder von dem Schrecken zurecht kommen . «  
» Ich bin nicht krank , « behauptete der Senator , sich ärgerlich aufrichtend , » kein solch Geschwätze !
Ich werde allen meinen Arbeiten vorstehen , wie bisher – ! «   » Der Briefträger brachte soeben diese beiden Schreiben , « unterbrach ihn der süßliche Berndt , der mit den Briefen in der Hand hereinschlich .  
»
Geb
Er her , « befahl der Senator , und winkte alsdann den Dienern sich zu entfernen .
Sie gehorchten ;
gähnend und schmollend schloß sich Frau Jakobine , die Langeweile des Krankendienstes fürchtend , an die Subalternen an , um ohne Gefahr nach ihrem Zimmer zu gelangen .
Der Senator gab aber der Tochter die Briefe , und sagte leise zu ihr : » Nimm , mein Kind ;
mir schwimmt und flirrt es vor den Augen .
Es frommt jedoch viel , sich vor dem Kontorgesindel rüstiger zu stellen , als man ist .
Dir verberge ich mich nicht .
Lies du mir daher vor , und unterstütze meine Schwäche .
«  
Bereitwillig erbrach Justine das erste Schreiben , »
Von Amsterdam ! « sagte sie , und der Senator zuckte hoch auf .
» Hochedelgeborener Herr ! « fuhr sie lesend fort : » Ew .
Edeln will ich nicht ermangeln , nach abgetaner fataler Differenz mit denen Verschreibungen Ew .
Edeln in Wechselform , anzuzeigen , daß wieder bereit bin , auf Garantie des werten Freundes , der sich jetzo bei denselben befindet , in Allewege Kredit obwalten zu lassen .
Wir Kaufleute stehen ja in Gottes Hand , und können wanken .
Wohl dem jedoch , der einen Bürgen und Stützen findet , wie den aller Orten geachteten Herrn Birsher von Neuyork . «
» Was soll das ? « fuhr der Senator auf , da Justine verwundert inne hielt , » der Teufel verstehe , was der Schreiber will .
Sieh nach der Unterschrift . «  
Justine tat es , stutzte , wischte sich die Augen , und sagte endlich leise :
» Ich weiß nicht ... aber doch steht's da – van den Hoecken heißt die Unterschrift . «   » Van den Hoecken !
« schrie der Senator .
» Sind wir beide toll ? «   » Das Datum ist vier Tage alt , « versetzte Justine mit schwankender , zweifelhafter Stimme .  
» O mein Kopf , mein Kopf ! « jammerte Müssinger , die Stirne mit beiden Händen haltend , » ich werde närrisch , rasend !
Laß den Brief sehen ... !
Gott sei mir gnädig !
es ist Hoeckens Schrift ... !
O du mein lieber starker Gott und Herr !
«
Er weinte fast in der fürchterlichen Wallung seines heftigen Gemüts .
» Dieser Brief ! « stöhnte er , » und jene Wechsel , das Endossement , das Acquit – ich erinnere mich erst jetzt – von Birshers Hand ... !
o mein armes Gehirn ! «   » Mein Vater !
was haben Sie , was ist ?
« fragte Justine schluchzend in der höchsten Angst .
Der Senator riß ihr statt der Antwort den andern Brief aus der Hand .
» Gib ! « stammelte er außer sich , » gib !
vielleicht macht mich dies Papier vollends wahnsinnig !
«
Er riß es , trotz Justinens Widerstreben , auf , überflog es mit dem starrenden Blicke ... ein krampfhaftes schreckliches Lachen erschütterte seine Brust , und mit den trostlosen Worten : » Auch das noch !
Einen Tag früher , und – ich elender , elender Mensch ! « sank er ohnmächtig aufs Lager zurück .  
Schaudernd raffte Justine das fallende Blatt auf .
In wenig Zeilen meldete darinnen ein Hamburger Korrespondent ein großes Glück .
Die Hamburger Lotterie war gezogen worden , und das große Los auf den Senator gefallen .  
Zweiter Abschnitt Verdacht .
– Der Pastor der Johanniskirche .
– Sein Nachfolger bei dem Senator .
– Der Doktor in seinem Hause .
– Die Kupferstecherfamille .
– Justinens geheimer Ausgang .
– Die Messe .
– Die Witwe des bei Denain gebliebenen Offiziers .
– Die Beichte .
– Des Doktors Tagewerk .
– Geschichte eines Schauspielers .
– Der unerwartete Fremde .
Es bestätigte sich durch den von Amsterdam eingelaufenen Brief , der den Kommissarien des Gerichts schuldigerweise vorgelegt wurde , daß der in des Senators Hause verschiedene Fremde nicht van den Hoecken gewesen ;
aus dem Inventarium dagegen , welches über den an Kreditbriefen , Empfehlungsschreiben , kostbarem Leibgeräte und beträchtlichen Pretiosen reich ausgestatteten Nachlaß des Verstorbenen aufgerichtet wurde , schien nicht undeutlich hervorzugehen , daß Herrn Birsher den Aeltern von Neuyork selbst das Unglück betroffen .
Vor allem rechtfertigte diese Mutmaßung ein reicher Frauenschmuck , der sich vorfand , in ein artiges Etui gepackt , auf welchem mit Goldschrift die Worte standen : » Meiner vielgeliebten künftigen Schwiegertochter und Freundin , Justine Müssinger , zum Hochzeitsgeschenke .
«  
Der Anblick dieses Schmucks , den ein galanter Kommissarius der Verlobten vorwies , regte in derselben erst deutlich die Beziehung an , in welche sie zu dem Dahingegangenen hatte treten sollen .
Seine letzten Worte vergegenwärtigten sich ihr wieder aufs neue , und ihr Gemüt ergriff eine stille Wehmut , wie sie noch nie empfunden .
Sie wäre selbst krank geworden , wenn die Umstände eine längere Pflege an des Vaters Bette erheischt hätten .
Der Senator genas indessen wie durch ein Wunder , plötzlich am Tage der Bestattung seines Gastes .
Durch die tobenden Vorzeichen einer furchtbaren Nervenkrankheit hatte sich seine starke Natur gearbeitet , aber der fliehende Feind rächte sich demungeachtet .
Die paar Tage streiften die Schärfe und klare Bestimmtheit seines cholerischen Temperaments von ihm .
Haltung und Gang , Gesichtsfarbe und Rede – alles war anders geworden ;
aus dem heftigen , gerade durchgehenden Manne ein scheuer , schwermütiger Mensch , der seiner Arbeiten nicht mehr froh wurde , nicht mehr polterte und lärmte , aber dafür gern innerhalb seiner vier Wände für sich allein brütete .  
Dieses Benehmen , das schon am Begräbnistage deutlich hervortrat , ermangelte nicht , die gebührende Aufmerksamkeit zu erregen .
Die plötzliche Schreckensbegebenheit hatte Aufsehen gemacht ;
die vorangehenden Ereignisse , wie der Ort , die Stunde und alle Einzelheiten des Sterbefalls , waren geeignet , zu allerlei Verarbeitung zu dienen .
Ein entehrendes Gerücht hatte sich plötzlich auf tausend Zungen verbreitet , und selbst im Senate seinen Sitz gefaßt .
Die Mehrzahl des Rats jedoch , eifersüchtig auf dessen Vorrechte , und die Bewahrung eines unbefleckten Rufs der Glieder desselben , bemühte sich , jede Ahnung , jede Vermutung niederzuschlagen , die der bürgerlichen Existenz des Kollegen Müssinger hätte schädlich werden können ;
und jede Angabe , und jede noch so leise Hindeutung auf obige Begebenheit wurde mit Gewalt unterdrückt , während der Gegenstand dieser Anklagen durch sein auffallend verändertes Betragen , dem bloßen Verdacht einen Dolch nach dem andern in die Hände gab .
Die wenigen Besucher mieden das Haus des Senators ;
er erschien am nächsten Sonntage mit seiner Familie in der Kirche ;
nach seinem Betstübchen starrte die gaffende Menge , aber aus seiner Nähe entfernten sich alle diejenigen , die sonst während des Gottesdienstes gute Nachbarschaft mit ihm gehalten hatten .
Frau Jakobine merkte es nicht , dank ihrer Stumpfsinnigkeit ;
Justine nicht , denn ihre Unbefangenheit hatte keine Ahnung von dem gräßlichen Verdacht ;
aber dem Senator , der dieses wohl verstand , zehrte es , wie ein Wurm am Herzen .
Er wurde immer verschlossener .
Zwischen ihm und der Mutter fielen die Worte immer seltener ;
Justine litt unter den Folgen dieser übeln Verstimmung , und ihr einziger Trost wurde jetzt , da sie – ihr unbegreiflich – keine ihrer Freundinnen mehr bei sich sah , oder zu Hause fand , die englische Lehrstunde , zu der sich James wieder , nach den drei Tagen , eingefunden hatte .
Mit keiner Silbe der vorangegangenen Mißhelligkeit gedenkend , suchte Justine durch ein sichtlich mildes Betragen ihre Uebereilung gut zu machen , und James war nicht unversöhnlich .
Es stellte sich ein gewisses Vertrauen zwischen den beiden jungen Leuten her , Justine benutzte den ersten Augenblick , in welchem sie ungestört waren , es zu befestigen .
Ernst und nachdenkend saß sie dem vortragenden Lehrer gegenüber , und sagte , indem sie ihn bat , das Buch wegzulegen :
» Wir wollen plaudern , mein Herr , und uns gegenseitig wundern , wie wir so plötzlich füreinander passend geworden sind .
Ich habe Eurer Prophetenkunst schreiendes Unrecht angetan , und muß dieselbe leider jetzo anerkennen .
Der Abend jenes Samstags war der letzte glückliche in unserm Hause .
Heiterkeit und geräuschvolles Leben sind daraus entschwunden , und es kommt mir beinahe vor , als wenn man von außen her unser Unglück uns recht fühlbar zu machen suchte .
«   » Dem Unglücklichen ist Mißgunst näher , als der Trost , « meinte James , » ich selbst habe , als Flüchtling , diese Erfahrung oft genug gemacht .
Indessen haben auch die Blumen der Freude ihre Zeit der Wiederkehr .
Der Sturm zernichtet nicht immer , er entwickelt auch Blüten .
«  
» In unserm Hause ? « fragte Justine ungläubig , » o nein , mein guter Herr .
Die Mutter – Ihr kennt sie .
Der Vater ist heute noch einmal so finster und verdrossen geworden .
Uns wurde durch einen Amsterdamer Brief die Gewißheit , daß Herr Birsher in unserm Hause verblichen . «   »
Was ihn nur bewogen haben mag , die fremde Maske vorzunehmen ? «  
» Er wollte uns kennen lernen , selber unerkannt .
Ein Scherz , der , sich unbewußt , den Trauermantel auf den Schultern trug .
«   » Der Mensch sei auf sein Ende gefaßt , jederzeit , « entgegnete James .
» Genug indessen von dem traurigen Gegenstande .
Fröhlichkeit steht Ihnen besser , als Betrübnis ;
und die Braut hat ja den Bräutigam nicht verloren !
«   » Ich verbitte mir die Anspielung , « sagte Justine lebhaft , » Herrn Birshers Sinn wird sich wohl anders wenden .
Mir vergingen auch alle Heiratsgedanken , stünde ich am Sarge meines Vaters .
Mein guter Vater ! « setzte sie seufzend hinzu , in die stille Wehmut versinkend , die , in ihrem Schmerze selbst , uns wohltut .  
» Erheitern Sie sich ! « ermahnte James , sich zu ihr beugend , » hören Sie mich .
Der Schmerz bedarf nur eines Ableiters , um gemäßigt und ruhig hinzufließen , wie ein geräuschloser Strom in seinem Bette .
Was wäre wohl zu diesem Zwecke geeigneter , als eine gute Tat ?
Im Ungemach ist ja ohnehin das Herz weicher , geneigt zum Mitgefühl , weil der Kummer ihm nicht mehr ein Fremder ist .
Ich nehme mir daher den Mut , Ihrem Tiefsinn eine andere Richtung gebend , im Namen einer sehr bedrängten Frau Ihr Mitleid , Ihre Freigebigkeit aufzufordern .
Fürchten Sie keinen Mißbrauch Ihrer Güte , hoffen Sie aber auf den Segen von oben .
«  
» Nicht so viel Worte , Monsieur , « sprach das Mädchen , bereitwillig , der neuen Wendung des Gesprächs zu folgen ;
» man überredet mich selten , wenn nicht schon mein Kopf und mein Gefühl gewonnen sind .
Ich helfe gern , bin auch nicht hart , wie oft die Leute sagen ;
ich bin auch nicht so leichtsinnig , fremde Not nicht zu bemerken und zu bedauern .
Redet , wer ist die Frau ? «   » Eines französischen Offiziers Witwe .
Ihr Mann blieb in dem Treffen bei Denain .
Villars empfahl die unglückliche Frau der königlichen Gnade , aber Ludwig vergaß der Armen .
Der Regent mißhandelte sie sogar , als sie es wagte , nach des Königs Tode bittend und flehend ihr Recht geltend zu machen .
Aus der Hauptstadt verwiesen , fristete sie in ihrer Heimat durch Handarbeit kümmerlich ihr Leben .
Endlich schien ihr das Glück wieder zu leuchten .
Eine sächsische Herrschaft , rückkehrend aus den Bädern zu Aix , schlug ihr vor , sie als Gouvernante der Kinder nach Dresden zu nehmen .
Von allen Hilfsmitteln entblößt schlug Madame de Lapnez willig ein , schied vom Vaterlande , um in Sachsen eine neue Lebensbahn zu betreten , kam aber nur bis in diese Mauern .
Von einer heftigen Krankheit befallen , mußte sie hier zurückbleiben .
Ihre Gebieter hinterließen ihr eine dürftige Geldsumme , und sagten sich von ihr los .
Mehrere Monden hindurch schwebte die Verlassene zwischen Tod und Leben .
Das Mitleid gefühlvoller Menschen rettete sie endlich vom Grabe , aber ihre völlige Genesung geht langsam von statten .
Mangel drückt sie , und es bleibt ihr nichts übrig , als aufs neue sich an die Teilnahme wahrer Christen zu wenden .
«   James hatte kaum geendet , und schon lag Justinens ansehnlich gefüllte Börse in seiner Hand .
» Kein Wort ! « gebot sie , da er sprechen wollte , » nichts davon .
Gebt , helft , rettet !
Es soll nicht dabei bleiben , wenn es mir gelingt , den Vater in günstiger Stunde für die Bedrängte zu gewinnen . «  
Eilig ging sie davon , damit James nicht die Bewegung sehen sollte , die sich auf ihrem holden Antlitz kundgab .
Aber der junge Mann hatte scharfe Augen .
Es war ihm nicht entgangen , daß die ganze Fülle der herrlichen Seele aus Justinens Zügen gesprochen , und , selig überrascht von einem Anblick , wie er ihn noch nie gehabt , sah er der Fliehenden sehnsüchtig nach .  
» Welch ein Mädchen ! « seufzte er , » und ich – täglich fühle ich mein Unglück mehr , und darf nicht wanken und nicht weichen von der Stelle , die mir so gefährlich wird . «
Justinens Gabe im Busen verbergend , schied er , um heim zu kehren .
Unten im Hause war viel Geräusch .
Geldsäcke wurden gewogen , Taler klangen ;
die Diener gingen geschäftig hin und her ;
Nothhaft stieß im Vorbeigehen mit dem Ellbogen an James ' Arm , und machte ein sehr herrisches Gesicht , als der Engländer sich befremdet nach ihm umsah .
– » Der muß mir auch aus dem Hause , und wenn's mich tausend Gulden kosten sollte ! « murmelte der Diener , dem Engländer nachsehend , zwischen den Zähnen .
Berndt , der eben ins Haus getreten war , hörte die Rede .
» Warum so giftig , lieber Bruder ? « fragte er lächelnd , » giftig und freigebig obendrein ?
Du wirfst mit Tausenden um dich ?
Glück
zu ! « – » Ist's ein Wunder ?
« sagte Nothhaft hierauf , » bar Geld macht Mut .
Wir schwimmen ja in Geld , siehst du .
Laß uns daher auch in Gottes Namen davon reden , und liederliche Schmeißfliegen damit totschlagen . «  
» Ich verstehe dich nicht , Herr Bruder , « versetzte Berndt achselzuckend , » aber ich sehe , daß deine Prophezeiung nicht falscher hätte sein können .
Statt des Bankrotts strömt der Segen Gottes in das Haus . «   » Erbschaft ! unverdientes Glück !
« versicherte Nothhaft leise , » wer weiß , ob ich so unrecht hatte ;
...
doch – stille – !
«
Er schlug sich bedeutend auf den Mund .
» Wer weiß auch , « fügte er hinzu , wichtig und geheim , » wem's die Firma verdankt , daß sie noch mit Ehren steht ? «   » Wichtigkeitskrämer ! «
lächelte Berndt ungläubig , » du spreizt dich so absonderlich , daß – wer nicht wüßte , welch ein Windbeutel du bist – glauben sollte , du erratest aufs Haar , was unser Herr denkt und beschließt .
Glück auf , zu dem Vertrauen , Herr Geheimhorcher !
empfehle mich zu Gnaden !
«   » Ei , des breitmäuligen Augenverdrehers ! «
schalt Nothhaft verächtlich , » wir wollen sehen , wer am Ende hier im Sattel bleibt .
Du bist ein Esel , sonst hättest du schon gemerkt , daß meine Aktien um 200 Prozent besser stehen , als ehedem .
«   » Gott sei mir vor dem Prahler gnädig , « sagte Berndt , den Kopf schüttelnd , » der Prinzipal redet mit dir so wenig , als mit mir , und die Jungfer macht dir immer ein verdrießliches Gesicht . «   » Soll bald ein freundlicheres machen , « versicherte Nothhaft hochmütig .  
» So ? « fragte Berndt , dessen Neid allgemein rege wurde , » du mein Jesulein ! darf man schon Glück wünschen , Herr Hochzeiter ? «   » Narren sagen oft die Wahrheit , « erwiderte Nothhaft , noch patziger als zuvor , und Berndt versetzte giftiger : » Gratuliere also , Herr Associé und Schwiegersohn .
Wird bald heißen : Müssinger und Kompanie ?
Scharmant .
Nun begreife ich erst , warum ich den Pastor Lammer zum Herrn habe bitten müssen .
Das Aufgebot wird gewiß bereits bestellt ?
Nun , viel Sukzeß und geneigte Protektion , wertester Herr Kollege !
Vergessen
Sie dero getreusten Diener nicht im Glücke ! «   » O du miserabler , kotiger Adam ! «
spottete Nothhaft .
Der Buchhalter klopfte aber ans Kontorfenster , und rief : » Soll ich euch Stühle hinaussetzen zu bequemerer Konversation , ihr Lungerer ?
Herein , hier gibt's zu tun , ihr , des lieben Herrgotts Müßiggänger ! «   Berndt schwenzelte , der Amtspflicht getreu , schnell in die Schreibstube , Nothhaft zögerte stetig .
Indessen trat bereits der Pastor der Johanniskirche im Amtsrock in das Haus . – » Der Herr Senator oben ?
« fragte er vornehm und schleppend .
– Nothhaft bejahte freundlichst , und schlich mit einem bedeutenden : » Aha ! « an sein Pult .  
Der Senator empfing den Pastor an der Türe seines Zimmers , und bewillkommte ihn so freundlich , als ein im Gemüt Verletzter nur vermag .
Der Geistliche nahm dieses Entgegenkommen als eine ihm gebührende Huldigung an , und antwortete darauf ohne sichtbare Herablassung .  
» Ich bin wahrlich neugierig , Herr Senator , « sagte er , » zu erfahren , zu welchem Endzweck ich hier bin .
Unter allen den , meiner christlichen Pflege Empfohlenen , haben Sie mir noch am wenigsten zu schaffen gemacht .
Mein Amt legt mir indessen die Pflicht auf , einem jeden Gehör zu schenken ;
dem Sterbenden , dem Frommen und dem Sünder .
Das erste sind Sie nicht ;
das zweite ? ... will ich nicht beschwören .
Was befehlen Sie ? «   » Sündig sind alle Menschen vor Gott und seiner Kirche , « entgegnete der Senator melancholisch und achselzuckend , » die Frömmigkeit ist dagegen nur ein Gnadengeschenk .
Ich habe Sie , würdiger Herr , für jetzt ersuchen wollen , der Spender einer Gabe zu sein , die ich der Armut bestimme .
Verteilen Sie nach Ihrem Gutdünken diese Summen unter diejenigen Bedürftigen , die Ihnen der Unterstützung am würdigsten scheinen . «  
Der Pastor wog die ansehnliche Rolle in der Hand , und ein Schimmer von Behagen flog über sein düstres Gesicht .
Im nächsten Augenblicke war es jedoch wieder Stein , wie zuvor .
» In Gottes Namen , « sprach er , und ließ das Geld in die weite Tasche seines Priesterrocks gleiten , » der Armut sei dies Scherflein gesegnet .
Ew .
Hochedlen
Freigebigkeit kömmt mir unerwartet .
«   » Der Himmel hat mich mit einer reichen Erbschaft bedacht , « antwortete der Senator seufzend , » ich opfere einen kleinen Teil derselben auf dem Tisch der Durstigen .
Sie mögen für einen Unglücklichen beten . «  
Der Prediger faßte den Handelsherrn scharf ins Auge , » Für einen Sünder ?
« fragte er betonend , und da keine Antwort erfolgte , fuhr er gemessen und drohend fort :
» Der Unglückliche , von Gott gewichene , betrüge sich nur nicht .
Geld und Gut ist eine schöne Sache , insofern man damit Christum speist ;
aber eitel Schlacken vor dem großen Richter der Welt , will man damit eine Missetat abkaufen .
Die Buße ist unfruchtbar , wenn nicht herzliche Reue die Brust des Verirrten erfüllt ;
unfruchtbar , und wenn er Millionen in Klingelbeutel oder Armenbüchsen würfe .
«  
Der Senator sah den Pastor erstaunt und erbleichend an , bedachte sich einen Augenblick , und erwiderte alsdann mit niedergeschlagenen Augen :
» Ich begreife Ew .
Ehrwürden nicht .
Man kann unglücklich sein , ohne gesündigt zu haben .
Der Sünder selbst jedoch kehrt sich freudig zur Reue , wenn man ihm nur glauben will ;
wenn er nur das Vertrauen haben darf , daß ihm einst vergeben werde .
«   » Einst ? einst ? « versetzte der Pastor mit überlegendem Blick gen Himmel , » ja , einst vielleicht ;
denn Gottes Barmherzigkeit ist ein tiefer Brunnen .
Das entscheidet sich indessen – nach meiner Meinung – erst am letzten Tage des Zorns und der Strafe .
Ich halte nämlich dafür , daß kein Mensch auf Erden , selbst nicht ein ordinierter , sich anmaßen dürfe , die Sünden eines andern hinwegzunehmen , sobald sie unter die schweren gehören .
Nur der Herr prüft Herzen und Nieren .
Das Gewand der wahren Reue ist ein feines Kleid , aber es muß das Leben hindurch getragen , ins Grab genommen , und dem Herrn am Jüngsten Gerichte untadelhaft vorgewiesen werden .
Dann mag allerdings seine unendliche Milde vergeben . «   » Sie entfalten eine traurige Zukunft vor meinen Augen , « erwiderte der Senator schwerbekümmert , und ließ sich erschöpft auf einen Stuhl nieder , » Ihre Kollegen – «   » Sprechen vielleicht anders , « fiel der Geistliche ein , » ich beteure aber , daß sie im Irrtume tappen , und bin bereit , meine Meinung vor jeder Synode durchzufechten .
Meine Mitarbeiter im Weinberge sind zum Teil junge Leute , denen der philosophische Kram unserer Zeit den Kopf verwirrt hat .
Der alte Lammer geht jedoch nicht ab von seinen Grundsätzen , die er seit fünfzig Jahren gelehrt hat .
Er läßt kein Schäflein seiner Herde davon abgehen , so lange er noch ein rüstiger Hirt ist .
Er ist keiner von den Sanften und Süßen , die nur schmeicheln , wo sie packen , nur einlullen , wo sie donnern sollten .
Trost dem Unglücklichen , denn er ist zu seinem Heil !
Krieg dem Sünder , denn er ist wieder zu seinem Heil .
Unablässig , bis an seinen Tod , schneide ich ihm das wilde Fleisch aus der Wunde , daß sie frisch blutend vor Gottes Thron komme , und ich dann sagen darf : » Sieh , Herr , dein unwürdiger Knecht hat dir nicht ins Amt gegriffen .
Er hat nicht gepfuscht , da , wo du nur heilen kannst ;
aber er bringt dir den Kranken , dürstend nach der Genesung , wie in der Stunde , da ihm zuerst sein Uebel unerträglich wurde !
«  
Eine heftige Unruhe bemusterte sich Müssingers , und sein , von Schwermut in Fesseln geschlagener Jähzorn rüttelte gewaltsam an seinen Banden .
» Ich weiß nicht , « sagte der Senator , mit Mühe an sich haltend , » wie Sie dazu kommen , Herr Pastor , mir Ihr System so schonungslos darzulegen .
Ich kann diejenigen bloß bedauern , die , in einem Fehltritt befangen , von Ihnen Trost und Erlassung begehren , und wünsche Ew .
Ehrwürden recht wohl und lange zu leben !
«  
Der Pastor bückte sich und versetzte spitzig : » Alles , wie Gott will , Ew .
Hochedeln .
Der alte Lammer stirbt gern , wenn seine Uhr abgelaufen ist .
Der Herr schenke allen einen sanften Tod .
Meine Worte bereue ich jedoch nicht , denn ich glaubte sie hier vonnöten .
Uebrigens hat unsere Unterredung sicherlich ein anderes Ende erreicht , als wir beide hofften , Herr Senator , nicht wahr ?
Ich bin nicht böse deshalb , und wünsche kein Vertrauen , das ich nicht mit der sündlichen Willfährigkeit vergelten könnte , die man von mir erwartet .
Die offne Beichte in der Kirche steht Ihnen frei .
Werde mit seinem Gewissen fertig , wer da kann .
Sapienti sat , Herr Senator , und : Gott beßre Sie ! «   » Was ist das ?
Was sagen Sie da ? « fuhr der Senator auf .
Lammer zog aber bereits die Türe hinter sich zu .
Müssinger schritt im Zimmer auf und nieder , und rang die Hände .
Steht mir denn das Zeichen aus die Stirne gebrannt ?
fragte er sich mit erstickter Stimme .
Die blöden Augen dieses Wolfs im Hirtenkleide selbst scheinen erraten zu haben ... o gewiß !
... und der Mensch kann so unbarmherzig sein !
... und der Mann ist Protestant ?
O der herzlosen , steifen Eiferer !
was sie berühren , wird Eis oder Träne .
Hätte ich , wie ein altes Weib , auch in der Woche die Kirche besucht , keine Nachmittagspredigt , keine Bet- und Vorbereitungsstunde versäumt , dem Klingelbeutel reichlicher gegeben , und den Schwarzröcken Ueberfluß in Küche und Kasten geliefert – der harte Mensch würde nun nicht so widrig mit mir gesprochen haben , da ihm sonst Worte weit wohlfeiler sind , als der Heller , den der Geizige , selten genug , einem Bettler spendet !
Warum habe ich auch nur einen Schritt versucht , mich der Kirche wieder zu nähern , die alles getan zu haben glaubt , ist die trockene Predigt und das Geplärre des Lieds vorüber !
Warum ? setzte er fragend und gemäßigter bei :
Warum ?
Ach ! drückt nicht hier auf meiner Brust eine Last , unter welcher ich erliege ?
Ist es nicht verzeihlich , daß ich in der Angst meiner Seele Linderung suche und Trost ?
Aber nun fehlt mir der Mut , und ich fürchte ...   Ein bescheidenes Klopfen unterbrach seine Betrachtungen .
Fast erschreckt eilte er an die Türe , öffnete , und sah , sehr überrascht , den Doktor Leupold draußen stehen .
Er konnte sich nicht Rechenschaft geben , warum der Anblick des Mannes ihn freundlicher ansprach , als er wohl zuweilen gehofft hatte , wenn er sich die Möglichkeit gedacht , ihm wieder zu begegnen .
Er bewillkommte ihn mit einiger Auszeichnung , und führte ihn bei sich ein .
Der Doktor entschuldigte sich tausendmal um der Störung willen , die er vielleicht verursache , und ließ im freundlichsten Tone das Wort fallen , daß sein Besuch wohl ebensogut hätte unterbleiben können .  
» Mein Herr Doktor , « sagte der Senator hierauf verbindlich , » die Besuche werter Freunde , denen wir Dank schuldig sind , sollten nie unterbleiben .
Sie lehren mich ohnehin , was ich schon längst hätte tun sollen .
Sie verzeihen jedoch ;
eine Flut von Begebenheiten raubte mir die Muße , Ihre Wohnung aufzusuchen .
«   » Unnötig , « versicherte der Doktor , » ich dachte nicht daran , Sie an einen sehr erläßlichen Besuch mahnen zu wollen .
Mein Gang in Ihr Haus hatte einen andern Zweck ;
... allein – und ich darf sagen – mit Vergnügen sehe ich , daß er wohl vereitelt ist . «   » Ein Zweck ?
... vereitelt ?
... « fragte Müssinger , » wieso ? erklären Sie sich . «  
» Sie setzen mich durch Ihre Frage in Verlegenheit , « sagte Leupold hierauf zögernd , » indessen darf der Mensch , wenn er sich seines Wollens nicht zu schämen hat , wohl reden , ohne den Vorwurf der Ruhmredigkeit auf sich zu laden .
Ich habe hier einige Wechsel auf St. Sebastian und Brasilien .
Das Haus Minhaô ist solid , die Summen sind nicht unbedeutend , bald fällig .
Ich hatte den Auftrag , Ihnen dieselben auf eine gewisse Zeit zum Genuß gegen äußerst billige Preise anzubieten .
Allein – wie ich beim Eintritt in Ihr Haus bemerkte , so hat der Ueberfluß Ihnen aufs neue die Hand gereicht , und durch ihn wird meine wohlgemeinte Hilfe überflüssig . «  
Der Senator erhob bewundernd seine Augen , ergriff beide Hände des Doktors , schüttelte sie und sprach : » Mein Herr , Sie bereiten mir den frohsten Augenblick meines Lebens !
Da ich gerade an allem Trost verzweifle , richten Sie , ein Fremder , mich wieder auf .
Gott sei Lob , ich bedarf Ihres freundlichen Darlehens nicht ;
aber – glauben Sie mir – demungeachtet habe ich 's doppelt empfangen . «   »
Und somit keine Silbe mehr davon , « setzte der Doktor ruhig hinzu , » Sie preisen mich unverdient .
Eine Gesellschaft von Menschenfreunden wollte Ihnen ihre Teilnahme beweisen , und hatte keine Gefahr dabei , da sich Ihre Geschäfte gefestigt haben . «  
Der Senator nickte seufzend mit dem Kopfe , und entgegnete : » Ja , mein Herr , so ist's .
Nicht minder jedoch meinen wärmsten Dank der Gesellschaft , von welcher Sie sprachen , und die ich wünschte kennen zu lernen , «   » Das ist Ihnen – hier – unmöglich , « sagte der Doktor , » lassen Sie uns , da ich einmal Ihnen zur Last falle , von etwas anderem reden .
Wie gesagt : Fortuna ist bei Ihnen eingekehrt , und ich freue mich , Ihnen damals auf der Promenade ein gutes Prognostikon gestellt zu haben ;
allein – Sie selbst – Herr Senator – scheinen sich nicht im geringsten zu freuen . «   » Einem Manne gegenüber , « entgegnete Müssinger , » der sich mir als verschwiegener und hilfreicher Freund erwiesen hat , kann ich keine Lüge sagen .
Die ... Erbschaft , die mich wieder auf den Gipfel meines vorigen Reichtums hebt , ist mir ganz gleichgültig .
Ich bin ein armer , armer Mann .
Mein Gemüt ist krank , meine Seele sehnt sich vergebens nach Genesung . «   »
Und Religion – die sicherste Trösterin ? « fragte der Doktor mitleidig .  
» O , lassen Sie das ! « erwiderte der Senator still ergrimmt , » die Religion ist entartet in ihren Dienern .
Weiß Gott – Herr !
wir haben uns in einer sehr bedeutenden Stunde kennen gelernt , aber , ob ich nicht vielleicht Ursache hätte , jetzt dem Flußbette näher zu stehen , als damals ? «  
» Ich würde Sie alsdann nicht mehr zurückhalten , « erwiderte der Doktor kalt und ernsthaft , » Sie verdienen hier und jenseits das traurigste Los , wenn Sie zum zweitenmal wagen , wovon die Vorsehung Sie einmal schon gerettet , «   » Sie wissen nicht ... ! « entschlüpfte dem leidenschaftlichen Senator , » es gibt noch drückendere Schmerzen , als die des Mangels und der Scham , Die Stimme des Innern ... «   » Sagen Sie nur frei heraus : das Gewissen , « unterbrach ihn der Doktor sanft aber fest , » um das Gewissen ist es eine kitzliche Sache ;
freilich .
So lange aber Gott die Quelle aller Liebe , die Kirche eine freundliche Mutter ist , so lange darf selbst der trotzigste Sünder unverrückt auf Gnade und Verzeihung rechnen .
Im Zeitlichen wie in der Ewigkeit .
Soll denn der Mensch , der ein Verbrechen beging , das er vielleicht in der nächsten Minute bereut , an diesem Unglück verkümmern , rettungslos daran verzweifeln , während sein frisches Leben noch viel des Guten schaffen könnte ?
In der Strafe selbst liegt Vergebung , und ein Augenblick der Reue des Sünders wiegt manches schuldlose Menschenleben auf .
«   » Sie sprechen von Gott , dem Quell aller Liebe ?
« fragte der Senator scheu . –
» Er ist's ! « bekräftigte der Doktor .   – » Von der Kirche , einer freundlichen Mutter ? « – » Sie ist's . «  
Der Senator seufzte tief beim Angedenken an Lammers Worte .
Der Doktor sagte aber nun mit gemessenem Tone : » Unsere Ansichten weichen ab , wie ich sehe .
Es befremdet mich nicht , da ich mich zu einer andern Kirche bekenne , als Sie . « – Dem Senator starb die weitere Frage im Munde , da der Doktor ganz ruhig fortfuhr :
» Ich bin Katholik .
Von meiner Kirche hab ich gesprochen : und – wahrlich – sie erfüllt ihre Mutterpflichten .
«   Müssinger bückte sich verlegen .
Der Doktor sprach unbefangen weiter : » Von unserer Kirche Schwelle geht kein Vertrauender ungetröstet , kein Leidtragender unerquickt , kein Verirrter ungelöset .
Alle ihre Gebräuche deuten in ihrer mystischen Form auf die heiligsten Pflichten hin ;
auf die der Versöhnung , der Menschenliebe .
Doch , wem sage ich das , und zu welchem Endzweck ? « fügte er , sich besinnend bei , » Sie , mein verehrter Herr , haben nie die apostolische Lehre näher prüfen gelernt , da die Gesetze Ihrer freien Stadt die Ausübung jenes Kultus und die Ausbreitung unsers Lehrbegriffs auf ihrem Gebiete aufs strengste untersagen ;
gewiß ist es Ihnen auch völlig gleichgültig , wie ein Katholik von seinem Glauben denkt .
«   » Ich habe zu Augsburg meine Lehrzeit verlebt , « versetzte nachdenkend der Senator , » ich habe mich oft hinter dem Rücken meiner Vorgesetzten in die katholische Kirche geschlichen , mich an der feierlichen Pracht des Gottesdienstes , an der herrlichen Musik ergötzt ...
ich kann nicht leugnen , daß ... «   Justinens Stimme störte die Herren .
Das Mädchen trat ein , und berichtete dem Vater , sich vor dem Fremden sittsam verbeugend , über eine nicht besonders bedeutende Angelegenheit der Wirtschaft .
Der Doktor betrachtete währenddessen sowohl den Senator , als seine Tochter mit der größten Aufmerksamkeit .
Als Justine wieder hinausgegangen war , sagte Leupold mit fast bewegter Stimme : » Wahrlich , Herr Senator !
Wüßte ich nicht durch meinen Pflegesohn , daß Ihre Tochter sich Justine nennt , ich würde darauf schwören , sie müsse Klara heißen .
«  
Der Senator richtete schnell und fragend die Augen auf den Doktor .   » Klara ? « fragte er , » wie kommen Sie zu diesem Namen ?
«   » Klara war , wie Justine . «   » Welche Klara ? «   » Klara Münzner . «   » Mein Gott !
Sie wissen ... ?
«   » Ja , mein Freund . «   » Woher ?
– Herr , Sie reißen eine Vergangenheit vor mir auf , die jetzt doppelt schmerzlich mein Gefühl verletzt . «   » Das soll sie nicht .
Eines Engels Gedächtnis bringt Segen .
«   » Ja , Sie war ein Engel !
... ein Engel , wie ihn diese Welt nicht verdient . «   » Der Engel ist in seine Heimat gegangen . «   » Barmherziger !
versteh ich Sie ? «   » Klara ist tot .
«   » Tod ?
... tot
?
... Und ich lebe noch ... wie lebe ich ... ? «   » Bis an ihr Ende hat sie in Ihnen gelebt , wenngleich Länder und ein Jahrzehnt sie von Ihnen trennten .
Jetzt wird sie , sollte es not tun , für Sie beten bei dem unsterblichen Vater ! «   » O ! « seufzte Müssinger , und lehnte sich mit vor das Gesicht gehaltenen Händen zurück .
Dann fragte er jedoch lebhaft : » Erklären Sie mir , rätselhafter Mann !
wie können Sie von dem unterrichtet sein , was außer mir ... «   » Ich bin Klaras Bruder !
« flüsterte der Doktor dem Senator in das Ohr .   » Xaver ? «   » Derselbe , mein Freund .
Ich höre , daß man uns wieder unterbricht .
Ihr Zimmer , dem Drang der Geschäfte preisgegeben , ist nicht geeignet , daß wir uns darinnen der wohltätigen Erinnerung ungestört hingeben könnten .
Macht Ihnen die Vergangenheit Freude , so besuchen Sie mich .
Ich wohne eng , aber niedlich und einsam , in der Rahmgasse .
Das Haus ist zum Apfel geschildet .
Fragen Sie im zweiten Stocke nach dem Doktor Leupold , Sie werden mir willkommen sein . «  
Indem der Buchhalter eintrat , verbeugte sich der Doktor gelassen und fremdtuend gegen den unbeweglich hinstarrenden Senator , und ging .  
Langsam und sinnend durchstrich er
die Stadt , und machte geflissentlich einen Umweg nach seiner Wohnung , um seinen Gedanken nachhängen zu können .
Hier und da nickten ihm aus Hütten oder wohlanständigen Bürgerhäusern freundlich grüßende Gesichter zu .
In einem armseligen Gäßchen schlich eine bettelhaft gekleidete Frau , nachdem sie sich vorher überall umgesehen , geheimnisvoll an ihn ,
und küßte seine Hand
.
Er reichte ihr dagegen eine kleine Münze , und ermahnte sie für die Ruhe eines Sünders zu beten .
Hierauf schlug er sich rechts durch ein paar Durchgänge nach der Rahmgasse , und stieg im bezeichneten Hause in sein Quartier hinauf .
Eine sauber angekleidete Magd öffnete ihm ehrfurchtsvoll die Gittertüre an der Treppe .
James , der in der Wohnstube schreibend saß , richtete sich grüßend auf , und brachte dienstfertig dem Pflegevater den Schlafrock herbei , gegen den der Doktor eilig den unbequemen Steifrock vertauschte .
Er nahm seinen Platz im Lehnstuhle am Fenster , das , auf einen Garten aussehend , selbst einen Garten vorstellte , geschmückt mit würzigen Blumenstöcken .
In der Stube sah es so reinlich , so friedlich und traulich aus ;
sie stellte ein reizendes Stilleben dar .
Der Boden , sauber wie ein Spiegel ;
die Gerätschaften blank und rein .
Ordnung überall ;
keine Falte in den Teppichen der Tische , kein Stäubchen auf dem grünen Vorhange , der eine kleine Büchersammlung barg ;
ein niedlicher Vogel im luftigen Bauer von der weißen Decke schwebend ;
eine pickende Schwarzwälderuhr an der Wand ;
viele summende Mücken auf dem Blumenflor am Fenster .
Das Schweigen wurde lange nur durch der Tierchen Geschwätz , den Perpendikelschlag , und die knarrende Feder des jungen Engländers unterbrochen , der sich gleich wieder an seine Arbeit gesetzt hatte .
Der Doktor saß mit gefalteten Händen , rückwärts gelehntem Kopf und geschlossenen Augen in seinem Lehnstuhle .
Seine Lippen trugen das Lächeln einer freundlichen Gedankenwelt , die unter den zugezogenen Augendeckeln vorüber schwebte , und er schwieg wie ein Träumender , bis er einen leisen Hauch an seiner Wange fühlte , und forschend die Augen aufschlug .
Schon dämmerte es .
James stand bei ihm , und hatte sich über sein Gesicht gebeugt .  
» Ich wollte mich überzeugen , ob Sie schliefen , mein Vater , « sprach der Jüngling , » meine Arbeit ist vollendet ;
die Feierstunde da .
Sie sind aber heute nicht so munter und gesprächig , wie wohl sonst .
Darf Ihr Pflegesohn nach der Ursache fragen ? «
–   » Die Ursache , mein Sohn , ist nur eine kleine Geschichte aus der Zeit , da ich dein Alter hatte , « antwortete der Doktor , freundlich ihm zunickend , » setze dich zu mir , und höre sie , wenn du willst .
Ich sage dir aber im voraus , daß die Geschichte so kurz und einfach und natürlich ist , wie nur eine in der Welt .
Den Jüngling befriedigt freilich nur ein Labyrinth von Abenteuern .
Dem greisen Manne jedoch schließt gerade die klarste Begebenheit einen Zaubertempel auf .
Versetze dich mit mir nach Augsburg , wo du zwar niemals warst , von dem du aber manches gelesen .
In jener alten weit berühmten Stadt ist eine abgelegene Gegend an der Stadtmauer , unfern von einem kleinen Tore .
Durch diesen leicht zu übersehenden Winkel soll , heißt die Sage , der Teufel den Doktor Luther ins Freie geführt haben , da demselben große Gefahr drohte , und alle anderen Ausgänge von Feinden besetzt waren .
Obgleich nun diese Geschichte durchaus Fabel und unhaltbar , so führt doch noch zu heutiger Stunde der Platz den Namen : Dahinab !
In diesem Dahinab nun stand unter andern kleinen Häusern ein von einem Gärtchen umgebenes ; reputierlich anzuschauen , und die Wohnung eines braven Mannes .
Der Fleiß desselben hatte das Haus gebaut , und die Heiligen , buchstäblich zu verstehen , hilfreich dazu getan .
Der Fleißige war nämlich Kupferstecher , und hat , durchaus dem Fach sich hingebend , viele Hundert Heiligenbilder gestochen und geätzt , die zu damaliger Zeit in großen Ladungen über die Berge nach Italien gingen .
Der Künstler war fromm und still , wie seine Bilder , arbeitete unverdrossen von früh bis spät , und seine einzige Erholung außer dem Hause war am Sonnabend ein Ruhestündchen auf der Schießstatt , bei einem Krug Bier und freundlichem Geschwätze .
Den Sonntag nahm die Kirche und – bei schönem Wetter – ein Spaziergang mit dem Weibe nach dem Ablaß oder nach Göggingen hinweg .
Diese Lebensordnung machte auch , daß es im Hause sein und ordentlich aussah , und der Friede doppelt mit den Kindern einkehrte , die der Himmel dem einfachen Künstler schenkte .
Der Bube hieß Xaver , die Tochter Klara .
Der erste , zugleich der ältere , sollte anfangs Kupferstecher weiden , wie der Vater ;
die zweite ein braves Weib , wie die Mutter .
Es ergab sich indessen bald , daß Xaver , um schwacher Augen willen , der Kupferstecherkunst nicht gewachsen war , und , noch in der Wahl verharrend , was einst aus dem Jungen werden mochte , schickte ihn der Vater in die Schulen , damit er etwas Tüchtiges lerne .
Klara wuchs arbeitend und blühend auf , besuchte kein anderes Haus , als das Haus Gottes , und ahnte nicht , daß an jener Stätte ein sehnsüchtiger Jünglingsblüte die verborgene Blume ausgespäht hatte .
Die Eltern ahnten's um so weniger .
Der Bruder allein , der oft , um zu studieren , im Gärtchen sich befand , merkte das Erste von der Sache , Eine Bastion der Festungswerke , die gerade , senkrecht fast , in die Höhe stieg , und die Ansicht über die Häuser des Dahinab frei gab , bildetete die Schlußwand des Gartens .
Auf dem Rand dieser Bastion stand einmal um die Mittagszeit ein blutjunger Mann , und sah immer so steif und unverrückt in den Galten hinab , daß dem studierenden Xaver , als dieser , durch die Blätter der Laube schielend , zum zweiten- oder drittenmal das Unwesen wahrnahm , bang um den Verstand des jungen Menschen wurde .
Bald kam er jedoch dahinter , daß die Schildwache auf der Bastion eigentlich die Schwester gelte .
Denn so oft diese , blühend und frisch wie eine Rose , um die Mittagsstunde aus dem Hause hüpfte , den Bruder zu Tisch zu rufen , so oft zog der auf der Schanze ein Fernrohr aus der Tasche , und lichtete es so scharf und fest auf das Mädchen , als ein Konstabler nur mit seinem Geschütz tun kann .
Der Bruder hütete sich wohl , der unbefangenen Schwester da « geringste von seinen Beobachtungen , die er eine ganze Woche hindurch fortsetzte , mitzuteilen .
Endlich eines Vormittags , aus dem Kollegium kommend , wandelt ihn die Luft an , der Sache auf den Grund nachzuspüren .
Er steigt auf die Bastion , und findet den Bewußten bereits am Posten .
Er schlägt ihn auf die Schulter und fragt ihn :
Was hat Er dahinab zu spionieren , mein Freund ?
– der andere errötet , antwortet aber vornehm :
Das geht Ihn nichts an , mein Freund .
– Ei ist ein Narr ! sagt ihm hierauf Xaver , und der andere antwortet mit einem Unverschämten Menschen , Für einen Studenten von neunzehn Jahren ist das zu viel .
Er antwortet ebenfalls mit einer nachdrücklichen Beleidigung .
Der andere greift nach feinem Degen .
Xaver bedeutet ihm , er selbst dürfe als angehender Theolog keine Waffe tragen ;
er werde aber nur hinunter ins Haus gehen , sich einen Degen holen , und sicherlich binnen wenig Minuten auf die Schanze zurückkehren , um die Sache auszumachen .
Was hat er in jenem Hause zu tun ? fragt der andere verwundert .
– Es ist das meiner Eltern ;
entgegnete Xaver .
– Und das Mädchen ?
– Meine Schwester .
– Nun lacht der Mensch ausgelassen , steckt die Klinge ein , fällt dem Studenten um den Hals , und ruft : Wir müssen Kameradschaft trinken , – Wieso ?
– Ich bin in deine Schwester verliebt , mein Junge ;
fährt der andere fort , ich sterbe , wenn ich nicht wenigstens bald zu ihr sagen kann :
Wie befindet Sie sich , Jungfer ?
Du mußt mich bei deinen Eltern einführen , als einen Mitstudenten , als einen Freund aus dem Gasthause , als was du willst .
– Nun erzählte der heftige närrische Mensch weiter , und es kam heraus , daß er Kaufmannsdiener sei , vor wenigen Wochen erst die Lehre verlassen habe , und in einer der eisten Handlungen Augsburgs konditionierte .
Ein Zufall hatte ihm meine Schwester gezeigt .
Dazumal wurden gerade Bittgänge gehalten und Gottesdienst gefeiert , zum Besten und Frommen der unglücklichen Rheinländer und Pfälzer , die unter dem Mordschwert des Königs von Frankreich bluteten .
Bei einer dieser Prozessionen war der Kaufmannsdiener an Klaras Seite gekommen , und sie hatte ihm schnell gefallen , obschon sein Mund keine Silbe mit ihr gesprochen .
Xaver , der in dem fremden jungen Mann einen Sohn wohlhabender Eltern aus einer entfernten Stadt erkannte , dem derselbe gefiel , ließ sich endlich bereden , gab den sonderbaren Gesellen für einen Bekannten aus , und brachte ihn in der Eltern Wohnung .
Ach , nun beginnt eine schöne Zeit , sie umfaßt beinahe ein Jahr .
Die Eltern gewannen den Fremdling lieb ;
Klara teilte seine Gefühle .
Xaver sah eine schöne Zukunft für die Schwester leuchten .
Die Mutter betete zu diesem Endzweck im stillen .
Harmlos flossen die Tage , von Vertrauen , von Freundschaft und Liebe getragen , dahin !
In dem engen Häuschen , in dem kleinen Garten waren alle glücklich .
Aber – der Friede , das Glück hat seine Grenzen , und somit endigte auch dieses .
«  
Der Doktor sammelte sich hier , wehmütig werdend , und sprach nach einer langen Stille , gefaßt und trocken weiter :
» Der junge Mensch hatte nicht redlich an der Familie gehandelt .
In dem Augenblick , als alle , Klara selbst , im stillen auf eine baldige Erklärung und Werbung hofften , verließ er Augsburg , heimlich , schnell , um in die Heimat zurückzukehren .
Ein Brief belehrte uns , daß er als Protestant – er hatte sich für einen der Unsern ausgegeben – nicht daran denken könne , aus der Neigung seiner Jugend Ernst zu machen , und mit blutendem Herzen sich von der Stelle losreißen müsse , die ihm teuer und lieb geworden , wie das Vaterhaus .
Wir weinten ;
Klara verzweifelte fast .
Die Jahre beruhigten zwar ihr Herz , aber – an dem Entfernten treu und eigen hängend , blieb sie Jungfrau , legte als fromme Wärterin die Eltern ins Grab , und folgte ihnen dann , zehn Jahre , nachdem er sie verlassen ;
mit seinem Namen auf den Lippen .
Hiemit , mein Sohn , endigt sich die Geschichte , deren erster Teil noch jetzt meine Seele mit angenehmen Bildern füllt .
Du hast meine Eltern ;
meine Schwester und mich kennen gelernt .
Vor achtzehn Jahren habe ich Klara verloren , und heute – bewundere die Wege der Allmacht !
heute finde ich ihn wieder , der sie verließ , der vielleicht ihr Leben abkürzte ;
finde ihn wieder , unglücklich , daniedergedrückt von schweren , schweren Aengsten , wie ich fürchte : ein armer elender Mensch , im Schoße des Ueberflusses der eiteln Welt !
«   » Errate ich ? « fragte James ungestüm , » der Senator ? «  
Der Doktor nickte mit dem Haupte .
» Beinahe , « sagte er , » hätte mich die Schwachheit überrascht , ein Wohlbehagen zu empfinden , als ich ihn so erbarmenswürdig vor mir stehen sah , und jetzt erst bestimmt ins reine kam , daß er jener Walter sei , den ich – seltsam fürwahr – beinahe vergessen hatte .
Kein Zug der Jugend mehr in seinem Gesichte ;
keine Zufriedenheit in seinem Hause ;
keine Ruhe in seiner Brust .
Die Vergeltung hat an dir gearbeitet !
wollte ich sagen , doch Gott hielt meine Zunge im Zaume .
Klara hat mir ja auf dem letzten Lager ihre Liebe zu ihm als Vermächtnis hinterlassen , und ich muß ihn oder die Seinen glücklich machen , wenn ich 's vermag ;
schon darum , weil ihn Klara geliebt , weil ihn Klara gesegnet hat – ! «   » O ein heiliges Gefühl , ein heiliges Erbe ist die Liebe ! « versetzte James mit einer wehmütigen Innigkeit .
Der Doktor ergriff ihn fest bei der Hand , und redete : » Mein Sohn , hüte dich vor Sophismen , wie sie nur gar zu gerne die Leidenschaft gebiert , wenn sie sich in Fesseln spürt .
Denke deines Versprechens , der Zusage , die du mir gegeben .
Du gehörst nicht mehr dir selbst an , du gehörst nicht mir .
Und wäre dies alles nicht , so sollte meine Erzählung dir bewiesen haben , daß Ungleichheit des Glaubens Verderben bringt . « – James schwieg mit bitterem Gefühle .
– » Ich sehe , daß es Zeit ist , deine Besuche in des Senators Hause abzukürzen , « fuhr der Doktor sorglich fort , » die letzte Aufgabe vollende noch .
Vielleicht begründest du dadurch das Heil einer Person , die du liebst , wie ich fürchten muß . «   – »
Und gelänge es mir , « fragte James , Mut fassend , » dürfte ich alsdann hoffen , mein Vater ?
«   » Dein Schicksal hängt nicht von mir ab , « antwortete der Doktor , » wäre dieses aber auch – Sohn !
hätten wir uns in dir getäuscht ... ?
Laß mich das nicht ahnen ! «   » O , welch ein Schicksal ist mir bereitet worden ? « seufzte der junge Mann , » zu welchem Gewerbe – mir widerstrebend , meinen Sinn empörend , wurde ich bestimmt !
und zum Dank dafür verbietet man mir grausam , zu fühlen wie ein Mensch !
«   » Dafür rasest du wie ein Tor , « unterbrach ihn der Doktor heftig , » zur Strafe wirst du deine bisherigen Andachtsübungen verdoppeln , bis ich es anders bestimme – ! «
Milder fuhr er und plötzlich besonnen fort :
» Was wäre dein Schicksal unter den dänischen Dragonern gewesen , du Verblendeter ?
Du schlägst die Hand , die dir wohl tat .
Dein Gewerbe empört dich ?
Das heißt : deine Pflicht gefällt dir nicht .
Glaube mir , oft ist auch mir die meinige zuwider , aber ich erfülle sie dennoch ohne Murren , weil ich überzeugt bin , daß zu einem vollkommenen Bau der geringste Dienst vonnöten ist , wie der edelste .
Die Leute , die im finstern Schacht den Keller wölben , haben durch ihre lichtscheue Arbeit mehr getan , als der Meister , der das leichte Prunkgetäfel anschlägt , und , den Blumenstrauß stecken auf den fertigen Bau , kann vollends jeder Lehrjunge .
Bescheide dich also dankbar vor dem Höchsten , zu dessen größerer Ehre wir handeln , und bemeistere flüchtige Aufwallungen der Jugend , die immer nur eitel sind , und denen im vorliegenden Falle ohnehin nicht entgegengekommen wird .
«   Dieses letzte Argument entschied .
James fühlte wohl , was er empfand , aber die Empfindung der Geliebten war ihm mehr als zweifelhaft geblieben .
Er schwieg daher halb unterwürfig , halb gekränkt , und waffnete sich mit starrer Kälte , als er am folgenden Tage des Senators Haus betreten mußte .
» Wo will Er hin ? « schnauzte ihn mit unerträglicher Grobheit der verdrießliche Nothhaft an , der ihm just entgegen kam .  
» Zur Jungfer Justine . « – » Die Jungfer hat Kopfschmerzen .
Komm
Er
ein andermal . « – James wollte , nachdem er mit leichtem Achselzucken den Ungeschliffenen gemessen , still davongehen , als sich Justinens Stimme von oben vernehmen ließ : » Kommt nur herauf , werter Monsieur ;
für Euch bin ich zu Hause , nur für den Neidhammel nicht , der Euch sans façon belügt , wie ein Schelm ! « – James stutzte erfreut .
Von Zorn brennend , und mit einem : » Verdammter Naseweis !
« lief Nothhaft in das Kontor .  
» Laßt Euch meine Sprache nicht befremden , « sagte Justine ohne Umstände in Gegenwart der Mutter zu dem jungen Engländer , » wir Deutsche haben – wie wir denn in allem derb sind – ein derbes Sprichwort , das man wohl sonst nur in Pöbels Mund hört , das aber stets wohl angebracht ist , wenn man vom Pöbel redet :
Auf einen groben Klotz gehört ein grober Keil !
Ich zweifle nicht , daß in Eurer Sprache sich ebenfalls ein ähnlicher Spruch vorfinden werde .
Der Bursche , der Euch belog , ist der Klotz , der sich sogar einmal unterstanden hat , sich in mich zu verlieben .
Ich bitte Euch , damals noch ein Kind von fünfzehn Jahren , sollte ich an dem blatternarbigen Ungeschickt eine Freude finden !
Ich habe ihm das Zärtlichtun abgewöhnt ;
nun verfolgt mich jedoch der holde Amadis mit tausend Tücken und Nucken , die mir – wider seinen Willen – Spaß machen , weil ich sie gewöhnlich vereitle .
Seit der letzten Horchern hat er auch auf Euch seinen hohen Zorn geworfen .
Fürchtet Euch aber nicht , Monsieur , Ihr steht unter meinem Schutze . «  
» Ich bin Ihnen sehr verpflichtet , Mademoiselle , « antwortete James lächelnd , » doch wüßte ich schon selbst mir den Ueberlästigen vom Halse zu schaffen , wenn er mir ernstlich zur Last fallen wollte . «   »
Das meine ich auch , « ließ sich die Senatorin breit und förmlich vernehmen , » Er hat starke Knochen , Monsieur , und mag sich durchhelfen .
Für dich Justine schickt es sich indessen ganz und gar nicht , einem jungen Mann solche Promessen zu geben .
Die Chapeaus sind doch , so Gott will , dafür in der Welt , uns zu beschützen , und es ziemen sich folglich solche kavaliere Redensarten keineswegs für eine schon Verlobte Tochter , Ich werde also ... «   » Uebergenug , beste Mama , « fiel Justine kurz abfertigend ein , » Sie verstehen es , mich zum Schweigen zu bringen , und Ihr , Monsieur beginnt die Lehrstunde ! « – James gehorchte , doch Justinens Geist war keineswegs bei der Grammatik .
Ungeduldig zählte ihr Auge die Minuten auf der Wanduhr , und sie machte Schicht , sobald die Glocke schlug .
Ein Vorwand wurde bald gefunden , den Lehrer zu begleiten , und schnell raunte sie ihm zu :
» Wie ist's Herr ?
habt Ihr der armen Französin das Geschenk gebracht ?
Lindert es ihr Elend ?
Was ist ferner zu tun ? «
– James erwiderte verlegen :
» Ich bringe Ihnen der Unglücklichen heißen Dank .
Ihre reichliche Gabe hat sie in Ueberfluß versetzt , und zu ihrem Glücke fehlt nur noch eins :
Sie , freundliche Geberin , von Angesicht zu sehen ;
Ihnen mündlich danken zu können !
«   » Ratet der guten Frau ab , « versetzte Justine ängstlich , » sie soll ja nicht hierher kommen .
Der Vater , er ist ohnehin mürrisch , würde es nicht gerne sehen .
Die Mutter gibt in ihrem Leben kein Almosen , und ich hätte nur Verdruß , wenn es herauskäme , daß ich mein Taschengeld ... «   Sie stockte , besann sich einen Augenblick und setzte dann hinzu :
» Die arme Frau soll sich deshalb nicht so grämen .
Ich wünsche selbst , sie zu sehen , mich nach ihren Bedürfnissen zu erkundigen , aber Ihr begreift , es geht nicht an , daß sie komme .
Ja , wenn ich ein Mittel wüßte ... ich würde mich gerne selbst einmal zu ihr schleichen ...
ich helfe gar zu gern ...
aber ... ich weiß nicht ... «   »
Das Mittel wäre leicht , « entgegnete James , etwas zögernd , » vertrauen Sie sich mir an , ich führe Sie ;
in einer Stunde sind wir hin und zurück gegangen .
«  
Justine blickte ihn neugierig und strenge forschend an , » Ich halte Euch für einen Ehrenmann , Herr White .
Ich würde mich nicht fürchten , mit Euch zu gehen .
Aber , wann ?
Ich will nicht mit Euch gesehen werden , und am Abend gehe ich nicht aus , mögt Ihr wissen , «   »
So bleiben uns die frühen Morgenstunden , « meinte James , und der Vorschlag gefiel Justinen . – » Schön ! « rief sie , » das paßt .
Mutter schläft fest bis um neun Uhr , Vater ist vor acht nicht sichtbar , und kümmert sich nicht um mich .
Um sechs Uhr also .
Dann sind die Straßen noch ziemlich leer von den Leuten , die mich nicht sehen sollen .
Wartet meiner morgen um diese Stunde am Neumarkte .
Wollt Ihr das tun , so wird mir das artige Abenteuer Freude machen . «  
James versicherte seine Bereitwilligkeit und ging , nicht mit leichtem Herzen , aus dem Hause .
Justine schwelgte dagegen in dem Genusse ihres kleinen Geheimnisses .
Der Umstand , die Wohltäterin einer Bedrängten geworden zu sein , schmeichelte ihrer Eitelkeit , und schien ihrem Leben eine gewisse Bedeutung zu verleihen .
Sie sah sich nicht mehr verdammt , zwischen einer stumpfsinnigen Mutter und einem schwermütigen Vater den freudenlosen Pfad zu gehen ;
sie wirkte nach außen hin , und diese Idee erquickte ihren Geist , der ihr zu etwas Besserem geschaffen schien , als zu der Einklammerung in alltägliche Hausverhältnisse .
Justine war so gut und liebevoll , als sie sich manchmal schroff und ungestüm gebärdete .
Sie hätte gewünscht , die Pflegerin der Welt zu sein , alle Schätze der Goldminen Amerikas zu besitzen , um sie an die Armut zu verteilen .
Sie konnte darum der Neugierde nicht widerstehen , das dankbare Geschöpf ihrer Milde zu sehen , dessen Not mit eigenem Ohre zu vernehmen , ihm Trost zu geben durch Worte und durch die freigebige Tat .
Mit Ungeduld erhob sie sich , als der bezeichnete Tag angebrochen , von ihrem Lager .
Ein Blick durchs Fenster belehrte sie , daß das schönste Wetter ihre heimliche Wanderung begünstige ;
schnell war sie in ein unscheinbares Gewand gehüllt , ihr Haar , ihr Antlitz von einem dichten Schleier bedeckt , und , bevor noch der Zeiger auf sechs Uhr wies , die Türe ihrer Schlafkammer leise , leise geöffnet .
Ein Geräusch hielt sie auf der Schwelle zurück .
Am Ende des Ganges öffnete nämlich auch der Senator behutsam die Türe seines Gemachs , und trat , wie auf den Zehen , heraus ;
völlig angezogen .
Langsam schritt er die Treppe hinab , und ging aus dem Hause .
Justine war betroffen .
Sie hatte den Vater gestern am ganzen Tage nicht gesehen .
Eine Sitzung des Senats hatte ihn , seinem Vorgeben nach , fern gehalten .
Und heute , dieses leise , schleichende Ausgehen ... es kam ihr seltsam vor .
Allein , was war denn , seit jener unglücklichen Begebenheit , nicht seltsam in dem Benehmen ihres Vaters ?
Schnell gefaßt trat Justine ihren Weg an , um die Zeit nicht zu versäumen , und ihren Begleiter nicht warten zu lassen .  
James hatte sich schon seit geraumer Frist auf dem Neumarkte eingefunden .
Auch an ihm war der Senator , tief in Gedanken , vorbeigekommen .
Mit klopfendem Herzen begrüßte er Justine , die eiligst herbei hüpfte , den Schleier nur leicht lüftete , mit dem Kopfe nickte , und zur Eile antrieb .
Stumm ging James neben der Holden her , die ihre Schritte immer munterer förderte .
Der Weg war jedoch weit .
James führte seine Schülerin in ein entlegenes Quartier der Stadt , wohin sie noch nie gekommen war .
Stutzig sah sie sich auf einer Kreuzstraße um und sagte englisch zu dem Führer : » Hat hier nicht die Ehrlichkeit ein Ende , Sir ?
und wie steht's mit der Euern ? « – James lächelte etwas verlegen , deutete jedoch auf eine Türe und antwortete : » Wir sind am Ziele !
«   Justine betrachtete diese Pforte aufmerksam .
Nur eine Mauer stellte sich dar , über welche sparsame Efeugewinde herabhingen .
Das Pförtchen , ohne Seitenfenster oder Lücke , war enge , niedrig , und sehr fest , von Eichenholz gezimmert .
In der Umgegend , durch Gartenmauern und Gehege von dem Pförtchen abgesondert , standen nur einige halbverfallene , elende Wallhäuschen , deren Bewohner , im Taglohne arbeitend , schon beim Grauen des Morgenlichts ausgingen , und in später Nacht erst wieder heim kamen .
Alle Türen und Fenster zu ;
nur hie und da schrie aus dem Innern ein eingesperrtes Kind , oder bellte ein angeketteter Hund .
Mit fragendem Blicke deutete Justine auf die bezeichnete Türe .
James nickte , und wollte an dieselbe pochen .
Rasch hielt ihm das Mädchen die Hand , und sagte mit gedämpfter Stimme : » Wo führt Er mich hin , Monsieur ?
Da hinein gehe ich nicht .
«
James betrachtete einen Augenblick ihre Miene .
Die seinige verfinsterte sich nicht .
» Nach Belieben ! « entgegnete er schnell , » so gehen wir zurück , weil Sie sich fürchten . «  
Der Vorwurf der Furcht , so wenig er verwunden sollte , traf sein Ziel .
Justine maß von neuem mit dem Auge die verschlossene Türe , den zum Gehen gewendeten Jüngling , die menschenleere Nachbarschaft .
» Glaubt Ihr , daß ich ein Kind sei ? « fragte sie alsdann mit Vorwurf , » Furcht kenne ich nicht , Monsieur , aber ich muß drauf sehen , daß mein Vorwitz mich nicht an einen Ort bringe , der vielleicht meinem Geschlecht und meiner Familie gleich unangemessen wäre . «   » Wie , Mademoiselle ? « fragte James mit flammenden Augen , » glauben Sie , daß ich fähig sei , Sie an einen solchen Ort zu führen ?
O wenden Sie schnell um , ich will Ihre Erniedrigung nicht .
«   Justine machte ihm rasch ein Zeichen , zu schweigen , und faßte , an ihn tretend , seinen Arm .
Sie hatte eines Mannes Schritt gehört , und in der Tat kam ein Herr um die Ecke der Mauer , den Hut tief ins Gesicht gedrückt , und zum Ueberfluß einen Mantel um das Kinn geschlagen , daß auch kein Zug von ihm zu erkennen war .
Einen flüchtigen Blick warf er auf die verhüllte Dame und ihren Begleiter , klopfte dann ziemlich vertraut zweimal an die rätselhafte Türe .
Ein Mensch von gemeinem Ansehen öffnete sie , und schob hinter dem Eintretenden die Riegel vor .
Justine hatte eben in dem Moment des Oeffnens die Aussicht auf einen Hof mit Bäumen , und ein darin stehendes Gebäude erhascht , » Kennt Ihr den Mann ? « fragte sie ihren Führer .
Er verneinte , » Es sieht doch da drinnen nicht wie in einer Mörderhöhle aus ! « fuhr sie lächelnd fort , » wäre es Euch noch gefällig , mich zu begleiten ? «
– » Ihr wollt es ? «
versetzte James , » in Gottes Namen denn ! «
Er klopfte zweimal , wie der Vorgänger .
Derselbe Pförtner schloß auf , bückte sich wie ein Bekannter vor dem Engländer , und begrüßte auch auf ein Zeichen desselben die Dame .
Der Hof war bald durchschritten , das Gebäude bald erreicht .
Tiefe
Stille herrschte rund um das altertümliche Haus , das ehedem ein Kloster gewesen zu sein schien .
Die in der Hausflur aufgeschichteten Geräte ließen vermuten , baß hier früher ein Magazin gewesen .
Die halbdunkle , halbverfallene Holztreppe knisterte unter den Schritten der Kommenden .
Neue Besorgnisse stiegen in Justinens Seele auf .
Da pochte James an eine recht unscheinbare Türe .
Sie ward geöffnet , und der Engländer mit seiner Begleiterin trat rasch hinein .
» Mein Gott ! « flüsterte nun James der letztern zu , » wir sind am unrechten Orte ! «
Aber schon hatte der Oeffnende , ein Pförtner , wie jener am Haupttore , die Türe zugemacht , und wies die Kommenden in einen hölzernen Verschlag , der zur Seite stand .
Eine Bank war in dem dämmerigen Versteck zu sehen , und ein hölzernes Gitter gab die Aussicht auf das Gemach , in welches die Senatorstochter geraten war .
Ein Spitzgewölbe , dem Ansehen nach eine verwitterte Kapelle , mit Grabsteinen auf dem Fußboden , und ausgebrochenem Ziegelpflaster .
Die Fenster waren teils zerfallen , teils von Spinneweben umflort .
An den Mauern liefen zu beiden Seiten Verschlage hin , dem ähnlich , in welchem sich Justine befand ;
teils mit vergitterten , teils mit offenen Fensterlucken ;
Betstübchen aus sehr lang verwichener Zeit .
Durch die Oeffnungen waren tief verhüllte Männer , Weiber in Schleierhauben , Kapuzmänteln und anderer Vermummung zu sehen .
» Wir sind in der ehemaligen Kapitelstube der Johanniter ! « sagte James leise und verlegen zu der staunenden Freundin , » verzeihen Sie meinem Ungeschick .
Schweigen Sie aber ja zu allem , was hier vorgehen möchte .
Sie haben nichts zu befahren .
«   Justine sah ihn starr an , und wendete sich , ohne eine Silbe zu erwidern , zu dem Gitter , um zu beobachten , was der Türsteher beginnen würde , der durch die Kapelle auf einen großen Kasten zuging , welcher am obern Ende derselben stand .
Er öffnete das Schloß , hob den Deckel , schlug die vordere Wand herab , und siehe , es gestaltete sich ein Altar mit zwei hölzernen Stufen , und belegt mit einem sauberen weißen Linnen .
Zwei Leuchter mit Wachskerzen , die der Diener anzündete , und einige Gefäße mit Blumen standen zu den Seiten eines Kruzifixes .
Schmucklos war im übrigen der Altar .
Der Diener nahm einige zinnerne Kännchen nebst Schüssel und Serviette aus einer Lade , setzte eine kleine Schelle auf die Stufen nieder , und entfernte sich durch eine enge Türe hinter dem schnell errichteten Opfertische , Justine sah nun deutlich , wie von den Leuten um und um Gebetbücher und Rosenkränze aus den Taschen genommen wurden , und sie ahnte , was hier geschehen würde .
Diese Ahnung wurde zur Gewißheit , als die enge Türe wieder aufging , der Diener heraustrat , mit einem großen Buche in der Hand , aus welchem viele bunte Bänder herabhingen , und ihm ein ansehnlicher , ehrwürdig aussehender Mann folgte , in einem funkelnden , wunderlich geschnittenen Gewande , einen vergoldeten Kelch tragend , und in ernstes Sinnen und Gebet versunken .
Justine hatte einigemal auf Bildern und in Kupferstichen römisch-katholische Priester in solchen Kleidern gesehen , und zweifelte nun nicht , sich an einem Orte zu befinden , wo man den römischen Gottesdienst unterm Schleier des Geheimnisses feierte .
Welch ein Gefühl in ihrer Brust entstand , läßt sich nicht beschreiben .
Unwillig gegen die ihrem Glauben widerstrebende Form , gegen den dienstfertigen Führer , gegen ihren eigenen Leichtsinn , hätte sie den Ort verlassen , aber die verriegelte Türe , die Furcht vor dem Aufsehen , das entstehen würde , mehr noch als das , ihre Neugierde hielt sie fest .
Das Meßopfer begann mit der größten Ruhe , und der Anstand des Geistlichen versöhnte bald die Protestantin mit den Gebräuchen , die sie nicht faßte .
Sie sah den Priester demütig vor den Stufen des Altars auf die Kniee sinken ;
sie fühlte , daß er vor dem Einigen seine Schuld bekenne , für sich und seine Gläubigen ; und geheimnisvoll vorbereitend drangen die halblaut gesprochenen lateinischen Worte zu ihrem Ohr .
Unwillkürlich machte sie die Gebärden der übrigen Zuhörer nach .
Sie hörte stehend das Evangelium , beugte das Haupt bei der Wandlung .
Sie genoß im Geiste das Abendmahl des Priesters mit , und als derselbe dem Volke verkündete , die Messe sei vorüber , als er wieder hinter der Türe entschwand , durch welche er gekommen , da bedauerte fast Justine , daß das seltsame , nie gesehene Schauspiel vorüber gegangen .
Um den Eindruck , den dasselbe auf sie gemacht , noch aus dem baufälligen Hause mit sich in die freie Luft zu retten , drängte sie rasch den Begleiter , der sie zurückhalten wollte , nach der Türe , und trat , beinahe die erste der Davongehenden , aus der Kapelle .  
» Was tun Sie ? « flüsterte ihr James besorglich zu , » Sie werden sich verraten , erkannt werden !
Wir hätten die letzten sein sollen ! «  
Von der triftigen Einrede erschüttert , stand Justine verlegen still , zog den Schleier fester zu , und sah kaum nach den Vorübergehenden , die , vermummt wie sie , mit flüchtigem Seitenblick von dannen zogen .  
» Hier herein ! « sagte mittlerweile der junge Engländer , und zog Justine in eine andere , nur angelehnte Türe , » hier finden wir , was wir gesucht , und indessen wird Haus und Hof von den neugierigen Gästen rein .
«   Justine sah sich in dem Gemache um , und ward angenehm überrascht , ein ziemlich junges und hübsches Frauenzimmer , in prunkloser , aber sorgfältiger Kleidung , vor sich zu haben .  
Dieses letztere bewillkommte sie demütig freundlich , mit einem wohlgesetzten Gruße in ausländischem Deutsch .  
» Darf ich fragen ... ? « äußerte Justine .  
» Mein Name ist Lainez , « versetzte die junge Frau , » wie glücklich machen Sie mich , indem Sie mich eines Besuchs würdigen , und einer Gelegenheit , Ihnen zu sagen , wie dankbar ich für die großmütige Hilfe bin , die Sie mir durch den uneigennützigsten Wohltäter , durch Herrn White angedeihen ließen . «   » Die Offizierswitwe , von der ich Ihnen sagte , « schaltete James ein , » nur ein Zufall ließ uns die rechte Türe verfehlen . «   » So ?
« erwiderte Justine trocken , indem sie einen mißfälligen und mißtrauischen Blick auf den Engländer warf , sich aber dann schnell zu der Französin wendete : » Sie leben in einer geheimnisvollen Nachbarschaft , Madame . «   »
Ich kenne meinen nächsten Nachbar nicht , « antwortete die Witwe unbefangen , und sah Justinen furchtlos in das Auge , » der Verwalter dieses ehemaligen Magazinhauses hat viel von dem bedeutenden Gelasse , in dem er befiehlt , an arme Mietsleute gegeben , und die Armut verkriecht sich gern .
Die Hausgenossen sind mir fremd , bis auf eine alte , beinahe taube Frau , die mich mit Wasser und Holz versieht . «  
» Ich glaube Ihnen , « versicherte Justine , indem sie der Freundlichen die Hand reichte , » Monsieur White wird um desto bekannter mit den Leuten sein , die ich soeben verließ . «
» Ein Zufall , wie gesagt , Mademoiselle , brachte uns in die Mitte einer Versammlung , von der ich unter bei Hand einiges vernommen , zu welcher ich mich jedoch nicht zähle . «  
Justine betrachtete ihn ungläubig , und erwiderte rasch und drohend : » Gleichviel , Monsieur , wie's Euch gefällt , mich zu belehren .
Die Herrn und Frauen mögen unterdessen sorgen , daß nicht auch der Senat unter der Hand einiges von ihrem Tun vernehme .
War mein Vater heute an meinem Platze , so war ein Unheil fertig .
Wer bürgt übrigens dafür , daß ich nicht plaudere ?
«   » Ihr Herz , « versetzte James ruhig und zuversichtlich , » Sie sind ein zartfühlendes Weib .
Sie werden nicht vorsätzlich Unglück über Menschen bringen , die es wagen , im Verborgenen eine Feier zu begehen , welche ihr Gewissen zu seiner Beruhigung verlangt , obgleich ein hartes Staatsgesetz sie verbietet . «  
» Was ist denn hier im Werke ?
Was ist vorgefallen ?
«
fragte Madame Lainez verwundert und neugierig .  
Justine sagte : » Das kümmert Sie nicht , liebe Frau .
Noch ein Wort zu Herrn White , ich bin Euch für die gute Meinung verbunden , Monsieur .
Ihr fangt an , in meiner Seele zu lesen .
Was wünscht diese wohl gerade jetzt ?
«   » Die Heimkehr , « antwortete James gefällig , » darf ich Ihnen wieder meinen Arm bieten ? «  
» Mit nichten , Monsieur .
Ich werde ohne Euch den Weg nach dem Hause meines Vaters finden .
Ich fürchte weitere Zufälle an Eurer Seite .
Eure völlige Entfernung ist mein Wunsch , und bis Ihr diesen erfüllt , werde ich schon der Dame hier zur Last fallen müssen . «  
» Welche Ehre ! « beteuerte die Lainez , » wie schmeichelhaft diese Güte ! «   » Sie zürnen ? «
fragte James gekränkt und bestürzt .  
» Die ganze Stadt spricht von Justinens Launen , « erwiderte Müssingers Tochter , » ich habe heute die Kaprice , vorsichtig zu sein ;
ich werde sie auch morgen und übermorgen haben , und bitte Euch daher , dieses heutige Zusammensein als unser letztes anzusehen .
«   » Sie verstoßen mich ? « rief James mit den Lauten des tiefsten Grams , wollte heftig auf das Mädchen zugehen , faltete jedoch , sich besinnend , die Hände , warf noch einen seelenvollen Blick auf Justine , und empfahl sich dann rasch mit einer Verbeugung .  
Justine hatte den schnellen Abschied nicht erwartet , und ihr aufgeregtes Mißtrauen machte einem wärmern , mildern Gefühl Platz .
» Ich habe dem Monsieur vielleicht unrecht getan , « sagte sie langsam zu der Offizierswitwe , die neugierig auf ihrer Stirne las , » allein was soll ein Mädchen tun , dem ein Mann Ursache zu gerechtem Argwohn gab ?
Aengstlich auf der Hut sein , denn die Männer sollen lieben , uns mit Schlingen zu überziehen , und jenes Engländers Zufälle scheinen mir ein Netz .
Nun aber zu Ihnen , meine Gute .
Ihr Gesicht gefällt mir , wie Ihr Benehmen , davon keiner gewöhnlichen Herkunft zeugt .
Lassen Sie mich wissen , worin ich Ihnen noch gefällig sein könnte . «   » Meine junge Dame , ich habe schon so vieles von Ihrer Güte genossen , daß ich unbescheiden sein würde , wenn ich ein Mehreres verlangte .
Ihre Hilfe reichte hin , die Wohnung , in welcher Sie mich finden , wie ein anständiges Witwenzimmer auszuschmücken , und Sie würdiger aufzunehmen .
Darf ich noch begehren , daß Sie Ihrer Milde etwas hinzufügen , so flehe ich Sie nur an , dem guten Herrn White , der trostlos von Ihnen ging , zu verzeihen , wenn ich gleich nicht weiß , wodurch er Ihren Unmut verschuldet hat . «  
Justine bewegte ungeduldig das Haupt .
» Warum reden Sie von ihm ? « fragte sie , » ich habe Krieg mit ihm , nicht Sie ;
Sie scheinen viel von ihm zu halten . «   » Mademoiselle ! « erwiderte die Lainez , » ich lebe eigentlich nur in meinen Wohltätern .
Von der übrigen Welt habe ich Abschied genommen , seit ich meinen Mann verlor , der bei Denain den Tod eines braven Soldaten starb .
Gott sei gelobt , daß die Handlungen eines wackern Mannes noch für dessen Witwe und Nachkommen Früchte tragen .
Mademoiselle , mein Gatte , Viktor Lainez , machte , wir waren kaum einige Monate verbunden , an der Spitze seiner Grenadierkompanie die Schlacht bei Malplaquet mit .
Der Himmel wollte , daß er den tapfern Boufflers aus der drohendsten Gefahr retten konnte , worein ein scheu gewordenes Pferd den Marschall versetzt hatte ;
ferner , daß er den kühnen Ritter St. George , der die Reiterei gegen die Feinde führte , durch einen heldenmütigen Angriff aus dem Gedränge riß .
Villars belohnte freilich die seinem Nebenbuhler Boufflers geleistete Hilfe nur mit Geiz und Verdruß , aber des Marschalls Familie verließ mich doch nicht in meiner Not .
Und als ich , vom Mißgeschick dem vaterländischen Boden entfremdet , hier in Krankheit verfiel , erwarb mir des Ritters St. George Rettung einen Freund in dem guten James White .
Das Ungefähr machte ihn mit meiner Lage bekannt ;
kaum hörte er , daß mein seliger Mann dem Stuart , den er mit vielen tausend Engländern als König verehrt , einen Ehrendienst geleistet , als auch sein Beistand sich verdoppelte .
Er wußte , selbst mittellos , seinen Pflegevater , den Doktor , in mein Interesse zu ziehen , mein Schicksal zu erleichtern , und endlich in Ihnen nicht minder einen guten Engel für mich zu gewinnen . «  
» So ? « versetzte Justine , beinahe mit einem Anstriche von Eifersucht , » es muß Ihnen peinlich sein , Madame , von einem jungen Manne abzuhängen .
Frauen sollten billig wieder nur Frauen die Erleichterung eines unverdienten Mißgeschicks verdanken .
Welches ist denn Ihr weiteres Ziel ?
Ohne Zweifel sehnen Sie sich , in die Heimat zurückzukehren ?
«  
Die Lainez schüttelte traurig den Kopf .
» Ich finde nur Gräber dort , die mir wert sind , « antwortete sie , » meine Lieben sind alle hinüber .
Weitläufige Verwandte , die die Aufhebung des Edikts von Nantes aus ihrer Heimat verwiesen , leben zu Berlin .
Ich kenne diese fremden Vettern und Basen nicht , und fürchte , sie werden auch mich nicht kennen wollen . «   » Ihre Furcht möchte gegründet sein , « begann Justine nach einigem Nachdenken .
Die Lainez fuhr fort :
» Und ist es nicht grausam , daß ich diese Ueberzeugung hegen muß ?
Trage ich denn die Schuld , daß mein Vater , seiner Familie Vorteil berücksichtigend , den katholischen Glauben für sich und die Seinigen annahm ?
Die Auswanderung hätte uns zugrunde gerichtet , um Gut und Leben gebracht .
Im Grunde ist es ja doch gleichviel , unter welchen Gebräuchen wir Gott verehren .
Wir sind die Kinder eines Vaters , und , so gut von ihm die zahllosen Sprachen verstanden werden , in welchen die Welt zum Himmel betet , so gut versteht er auch des Herzens frommen Willen von der Form zu sondern . «  
Justine sah ihr bewegt , scheu und dennoch freundlich ins Auge .
» Sie sprechen gut , Madame ! « sagte sie , » Sie erregen meine lebhafteste Teilnahme .
Ich werde Sie wieder sehen ;
ganz gewiß , Madame .
Ich will über Ihre Zukunft mit Ihnen reden .
Verlassen Sie sich auf mich .
Ich bin ein junges Mädchen , aber ich habe meinen eigenen Kopf .
Ich dürfte Ihnen von größerem Nutzen sein , als der Monsieur White .
Es wäre mir lieb , wenn Sie sich seinem Beistande entzögen , und mir erlaubten , Ihnen schicklichere Dienste zu leisten .
Ich muß überlegen ... mein Gott !
ich habe diesen Morgen schon so vieles gehört und gesehen ;
... sagen Sie mir aufrichtig :
Sie wissen in der Tat nicht , was in Ihrem Hause , Ihrem Zimmer gegenüber , vorzugehen pflegt ?
«   » Wahrlich : nein , Mademoiselle . «   » So bleibt mir nichts übrig , als die Delikatesse zu bewundern , womit sich augenscheinlich eine Gesellschaft Ihrer annimmt , zu welcher Sie eigentlich gehören , die es aber vermeidet , Sie in ihren Kreis zu drehen , um Sie der Gefahr einer möglichen Entdeckung zu entziehen .
Oder ... will man erst Ihrer Verschwiegenheit gewisser werden , «   » Noch einmal , Mademoiselle , ich verstehe Sie nicht .
«  
Justine rieb sich ungeduldig die Stirne .
» Ich werde ganz verwirrt , « sagte sie , » Ihre Unwissenheit ...
Whites rätselhaftes Betragen ... ist der Monsieur Protestant oder nicht ?
«   » So viel ich weiß : ja . «   » Und Sie , Madame , sind , wie Sie sagten , Katholikin ? «   » Aufrichtig zu sein , Mademoiselle , muß ich Ihnen bekennen , daß mein Vater , ob er gleich zur Messe ging , dennoch Protestant geblieben .
Wir Kinder folgten , größer geworden , seinen Grundsätzen .
Herr von Lainez ließ mir freien Willen in Religionssachen .
Meine Verwandten zu Berlin werden freilich nie glauben , was ich Ihnen soeben gestand , aber es ist nicht minder wahr , daß ich einem Rücktritt mich entgegen sehne . «   »
Dann müssen Sie aus diesem Hause ! « lief Justine lebhaft , » ja Madame , Sie müssen , ehe Sie erfahren ... «   » Was , Mademoiselle ? «  
» Ich werde überlegen , nachdenken , Sie dieser Lage entreißen .
Glauben Sie mir ;
ich will nur Ihr Heil , Ihres Leben « Wohl . «   »
Erklären Sie sich ... «   » Ein andermal ... morgen oder übermorgen !
Soeben schlägt die Stunde , in der ich schon zu Hause sein sollte .
Ich verlasse Sie jetzt , um Sie bald gefaßter wieder zu sehen .
Veranstalten Sie indessen , daß ich den Engländer hier nicht finde .
Leben Sie wohl , meine Beste .
Keinen Dank für die Kleinigkeit , die ich Ihnen reichen durfte ;
ich wünsche , ich hoffe , ein Mehreres für Sie tun zu können .
Adieu . «  
Justine ging in der heftigsten Bewegung von dannen .
Die Lainez folgte ihr verlegen über den Hof ;
öffnete ihr die Pforte , und des Senators Tochter eilte die Gasse hinauf .
James , der an der Ecke ihrer wartete , wie ein armer Sünder seines Richters , hätte zu keiner unpassenderen Zeit in ihren Weg treten können .  
» Was wollt Ihr ? « fragte sie ernst und hastig , und streifte an ihm vorüber .  
» Mademoiselle ! « entgegnete er verschüchtert , » hassen Sie mich nicht , ich wollte meine Reue ... ich hatte nicht Ruhe ... darf ich nicht ein Wort ... ? «   » Inkommodiert Euch nicht , Monsieur , « sagte Justine kurz , » schleicht nicht an meiner Seite hin .
Bleibt zurück .
Ihr wißt bereits wie ich denke .
Adieu . «  
Der niedergedonnerte James blieb in der Tat , an der Geduld der Zornigen verzweifelnd , zurück , und schlug den Weg in eine andere Straße ein .
Er rannte an einer bekannten Figur vorbei ;
an dem Kaufmannsdiener Berndt , der ihn von der Seite mit einem Blicke , ohne ihn zu grüßen , maß , und dann eiligst der Jungfer folgte , die er wahrscheinlich von ferne , mit James redend , gesehen .  
White hatte indessen nicht Zeit , nicht Besonnenheit genug , über diese Begegnung nachzudenken , Die , wie er sich bewußt war , verschuldete Mißbilligung und Verachtung eines geliebten Mädchens , auf dessen Gedankenkonsequenz nicht gehörig gerechnet worden war , kränkte ganz allein sein Herz , erfüllte sein Gemüt .
Er verwünschte im raschen Laufe nach seiner Wohnung seine Bestimmung , sein Geschick , seine Liebe , und den Zwang , dem er unterworfen .
Mit tränendem Auge und hochschlagender Brust erreichte er sein Stübchen , und warf sich , wie trostlos auf das Lager .
Er hatte nur wenige Minuten mit geschlossenen Augen seine Sinne gesammelt , als er hinter der Bretterwand , die sein Gemach von dem Schlafkabinette des Doktors trennte , das Geräusch einer aufgehenden und zufallenden Türe vernahm , El horchte , und unterschied die Stimme des Doktors , die Stimme des Senators Müssinger .  
» Erholen Sie sich , « sagte der erstere , » in allen Verhältnissen des Lebens ist uns Fassung am nötigsten .
Der Mensch ist seiner Herr , sobald er über seinem Schmerze , wie über seinem Glücke steht .
Die Erinnerung an das Jahr 1690 hat Sie übel angegriffen .
Hier stört uns niemand ;
hier lauscht niemand .
«   » Arme Klara ! « seufzte der Senator , » nach neunundzwanzig Jahren muß sich dein Andenken so grell in meinem Gehirne erneuern !
In welcher bösen Zeit mein Freund !
O , in welchen betrübten Stunden ! «   » Klara ist im Himmel , Herr Senator .
Sie sitzt zu den Füßen der Gebenedeiten , und sieht gewiß segnend auf uns herab , denn dort oben löscht jeder Groll aus , und Klara grollte Ihnen auch hienieden nicht . «
» Welche Reden , würdiger Herr ! Das sind Worte des Trostes , der unendlichen Zuversicht auf unendliche Barmherzigkeit !
Aber – was hilft es ?
Ein stummer Fluch verfolgt mich , und weil mein frevelhafter Leichtsinn ein unschuldig Herz gebrochen , bricht die Schuld das meine .
«   » Der Schatz göttlicher Liebe ist groß , unermeßlich .
Vertrauen Sie dem Heiland .
Ich darf seine Stelle auf Erden vertreten , wenn ein reuiges , nach Versöhnung lechzendes Gemüt sich vor dem Kreuze in Staub wirft .
Sie erschraken beinahe , Herr Senator , als ich , Vertrauen mit Vertrauen vergeltend , Ihnen bekannte , daß ich die Weihen meiner Kirche trage .
Wollte die heilige Mutter Gottes , daß Sie auch derselben angehörten ! um zu erproben , ob ich den Beruf und die göttliche Gnade zu meinem Stande besitze . «   » O ! « stieß der Senator nach einigen Augenblicken mit Gram und Kummer heraus , » fast wünschte ich auch , einer der Ihrigen zu sein , daß ich auf Milde und Vergebung rechnen dürfte .
«   » Die Sonne scheint dem Bösen , wie dem Guten , « antwortete der Doktor mit Salbung , »
der Verirrte hat in seinem Irrtum selbst Anspruch auf die Gnade seines Schöpfer « , um wie viel mehr der Bereuende ?
der Entfremdete , der einen Blick des Sehnen « nach der trauernden Heimat zurückwirft ?
Beruhigen Sie sich , bester Freund .
Das Wort , das Sie soeben gesprochen haben , macht Sie schon gleichsam zu den unsrigen .
Ich trage daher – die Macht benützend , die unsere frommen Väter im Namen des Statthalters Gottes auszuüben begannen – kein Bedenken , Ihnen die Tröstungen unsrer Religion anzubieten , da Ihnen , wie ich bemerke , diejenigen , welche Ihre bisherige Lehre Ihnen zu geben vermag , nicht zulänglich scheinen .
Sammeln Sie Ihr Gedächtnis , mein werter Sohn , und erleichtern Sie Ihr Herz .
Mein Ohr ist Ihnen offen , und meine Hand bereit , jeden Kummer aus Ihrer Brust zu nehmen , und den Balsam der Versöhnung dafür hinein zu legen .
«  
Der Doktor schwieg , und James hörte Stühle rücken , den Senator verlegen husten , und endlich mit unsicherer Stimme erwidern : » Ich danke Ihnen , würdiger Herr , für die Wohltat , die Sie mir zu erzeigen bereit sind .
Allein , obgleich mein Herz sich nach der himmlischen Speise sehnt , und ich nicht leugnen mag , daß es noch empört ist von der starren Härte , mit welcher der Diener meiner Kirche meinem kindlichen Vertrauen entgegen kam , so muß ich doch nicht minder bekennen , daß die in der Jugend eingesogenen Grundsätze und Lehren mir zu verbieten scheinen , von Ihrer barmherzigen Freundschaft Gebrauch zu machen .
Ich bin nie ein Kopfhänger gewesen , leide nur seit einiger Zeit an den schweren Skrupeln meines Gewissens , ich darf nur von der mildesten aller Religionen Milderung meines Zustandes erwarten , aber – das ist die Macht des Vorurteils , wenn Sie es so nennen wollen , daß ich in meiner Angst nicht weiß , ob ich auf Ihren Vorschlag eingehen darf , wenn ich gleich sonst an jeder Tröstung verzweifle .
«   » Herr Senator ! « lautete des Doktors ruhige und alsobald folgende Antwort : » Sie gebrauchen das rechte , das wahre Wort .
Vorurteil !
so heißt die schwere Kette , die das Herz an die Erde bindet , während es sich umsonst bestrebt , sich zu Gott zu erheben .
In der heidnischen Fabel von dem Vogel Phönix finden Sie den Zustand , einer mutigen Seele angegeben , die , über Zeit und irdische Hinfälligkeit hinaus verlangend , sich durch ein heilig Feuer reinigt , um mit Gott vermählt zu werden .
Die Heiden verstanden selbst die Fabel nicht , die sie dichteten , aber dem wahren Christen muß sie verständlich sein .
Er verbrenne in der Anschauung des Höchsten den vom alten Adam umsponnenen Körper , und mit ihm alles Irdische , damit er in Gott verjüngt werde .
Er lasse sich nicht von weltlichen und irrtümlichen Fesseln halten , um das Wahre zu finden .
Er verschmähe nicht die herrlichste Frucht , weil ihm etwa von Kindheit auf aberwitzige Leute gesagt Haben , sie sei ungesund . «
» Indessen , « fuhr der Doktor fort , nachdem er einen Augenblick inne gehalten , » indessen rottet man das Vorurteil , für welches der arme , irrende Mensch nicht kann , nicht mit Gewalt aus .
Die zarten Blumen verlangen von ihrem vorsichtigen Gärtner eine kluge , treue und sanfte Pflege .
Welche Milde entwickelt daher unsere Kirche , die , allen Lästerungen zum Trotze , dennoch die weiseste , sanfteste – und freudigste Gärtnerin im Paradiese des Herrn ist ?
Sie spricht also zu Ihnen , mein werter Freund und Beichtsohn :
Es ist nicht zu leugnen , daß gebieterische Umstände das Abweichen von der gewohnten und vorgeschriebenen Regel entschuldigen .
So gilt zuzeiten das mündliche Testament eines vom gerichtlichen Testieren abgehaltenen Sterbenden ;
so gilt die Nottaufe des Vaters , der Wehmutter , und im dringenden Fall tauft Wein oder Sand wie das reinigende heilige Wasser .
Soll ich noch von den Begräbnisgebräuchen reden , die der Kapitän eines Schiffes , in Ermangelung eines Geistlichen an den verschiedenen Matrosen verrichten darf ?
oder von der Absolution , die im Augenblicke der Schlacht der Soldat seinem Nebenmanne erteilen darf , als komme sie aus Priesters Munde ?
Es wäre überflüssig , mich weiter darüber zu verbreiten .
Ihre Seele liegt in Extremis , Herr Senator , und ob ein katholischer Priester oder ein Prädikant ihr beisteht , gleichviel !
wenn sie nur gesundet !
«   » Wahr , ehrwürdiger Herr ! « versetzte Müssinger , » jedoch ... «   Der Doktor unterbrach ihn alsobald : » Mit wie viel größerem Rechte aber bietet Ihnen meine Kirche ihre tröstende Hand !
Sie dringt sich Ihnen nicht auf , sie bettelt auch nicht um Ihre Genehmigung zu Ihrem Heil !
Sie will Sie nicht erst überreden , sich zu ihr zu wenden ;
sie macht alte Rechte auf Sie geltend .
Wahrlich , mein Herr Senator , was auch Ihre Partei sagen mag , die katholische Kirche ist Ihre Mutterkirche .
Sie haben ihren Schoß verlassen ;
aber die Mutter hat Sie nicht aufgegeben .
Sie sind , indem Sie zu den Gebräuchen der katholischen , der allgemeinen Kirche zurückkehren , kein Proselyt für diese letzte , kein Abtrünniger von Ihrer Sekte ;
Sie sind ganz einfach nur dem verirrten Kinde zu vergleichen , das wieder ins Vaterhaus zurückkommt , und sich an die gewohnte Stelle am Tische setzt .
Die römische Kirche ist Ihr Haus , auf welches sich Ihre Ansprüche nicht verjähren , so wie sich hinwiederum das Recht derselben auf Sie nicht verjährt ;
ob es anerkannt werde , oder nicht .
Darum begehen Sie nicht nur keine Sünde , sondern Sie üben eine Tugend , wenn Sie dem Zuge Ihres Herzens ohne Zweifelmut folgen , da es Ihnen selbst sagt , daß ich wahr geredet habe . «   » Ihre Worte rühren und ergreifen mich , « erwiderte der Senator , » verlangen Sie aber nicht , daß mein so befangener geängstigter Geist sich davon überzeugen lasse .
Ich bin keiner der Frommen in meiner Kirche , aber wenn es darauf ankömmt , die dem Knaben eingepflanzte Lehre zu vertauschen ;
so rasch , so unüberlegt ... «   » Verlange ich denn dieses ? « fragte der Doktor sehr sanft , » hat denn der Mensch seinen freien Willen umsonst ?
Ist denn die Kirche neidisch auf den Pflegling , der einer irrtümlichen Idee nachjagt ?
Keineswegs .
Dem Vater ist es Freude genug , wenn der Sohn einmal wieder nach Hause kommt , unbekümmert , ob ihn der nächste Augenblick wieder von dannen reiße .
Weil die Mutter nur um seinetwillen da « Kind liebt , füllt sie dem Scheidenden die Reisetasche mit köstlicher Speise und mit Ruhe die Brust .
Mag es dann wieder fremdem Zuge folgen ;
sie liebt es nicht minder zärtlich .
«   » Sie meinen also , daß der Seelentrost , den Sie mir verheißen , von mir genossen werden kann , ohne daß ich aus der Glaubensbahn treten müßte , die ich bisher beschritt ? «  
» Nichts faßlicher als dieses .
Soll ich von Ihnen einen Eid verlangen , der Sie um nichts näher dem Vater bringt , dem Sie doch einmal angehören ?
Werde ich von Ihnen erst ein Glaubensbekenntnis fordern , das von dem Verlangen Ihrer Seele schon ausgesprochen wurde ?
Ohne es zu wissen , waren Sie schon wieder der Unsrige geworden – und ist , mein werter Beichtsohn , in Ihrem Sündenbekenntnisse und der daraus entspringenden Vergebung , der erneuerte Bund mit der wahren Kirche erst aufgegangen , so ist alles geschehen , was Sie im Grunde bedürfen .
Sie sind im Innern wieder geworden , wozu Sie Gott erschuf , und das genügt uns .
Von Ihrem Gutdünken , und der Forderung Ihrer Seele allein wird es abhängen , ob Sie nicht in der Befolgung aller Gebräuche unsrer Kirche eine größere Beruhigung finden möchten .
Die Weisheit Gottes und seines Stellvertreters auf Erden ermächtigt uns , in den Fällen , deren Gewicht unsre Nachsicht verlangt , den Rücktretenden , den heimkehrenden Söhnen und Töchtern , jede öffentliche Aussprechung dieser Handlung zu erlassen , damit die Vereinigung mit der allgeliebten Mutter , dem Vater und dem Sohne , und dem Geiste , nicht durch weltliche Rücksichten und Bedenklichkeiten aufgehalten oder gar verhindert werde .
Doch dieses berührt Sie vorderhand nicht , mein werter Beichtsohn , den ich als einen Gast freundlich zum Tische des Allbarmherzigen lade .
Machen Sie sich demnach keine weitere Gemütsbewegung ;
sammeln Sie Ihre Gedanken , und beginnen Sie , im Namen der heiligsten Dreifaltigkeit , die ungeschmückte schlichte Schilderung des Kummers , der Sie bedrängt , und der Sünden , von denen wir alle nicht rein sind , in meinen Schoß niederzulegen .
«   James hörte , wie hierauf der Senator mehreremal heftig auf und ab ging , wie er sich alsdann mit einem tief aus der Brust geholten : » Ach ! in Gottes Namen denn ! « neben dem Doktor niederließ , wie er mit gedämpfter Stimme begann , demselben sein Herz zu eröffnen .
Ein unbehagliches Gefühl , mit dem Gedanken verbunden , daß es edler und gewissenhafter sein würde , nicht länger den Horcher abzugeben – die Scheu endlich , ein Beichtgeheimnis zu erlauschen , vermochte den Jüngling , ohne Geräusch dem Lager zu entweichen , und sich an das Fenster zurückzuziehen , das in den Garten eine friedlich reizende Aussicht gewährte .
Er verlor sich in den Träumen seines Verstandes , in den Bewegungen seines Herzens , und sein wachendes Auge teilte sich mit dem letztern in das Geschäft , eine Täuschung zu geben , die dem Hellsehen ähnlicher ist , als dem gewöhnlichen Spiele aufgeregter Einbildungskraft .
Die Bohnenlaube des Gartens gestaltete sich zu dem Hause des Senators , und darinnen waltete ein liebliches , wohlbekanntes Bild , das , einem Zauberwerke gleich , den Beschauer durch unendliche Anmut fesselte , durch unendliche Seltsamkeit abstieß .
Dem jungen Engländer kam es vor , als sei es ihm vergönnt , in das Innere Justinens einen scharfen Blick zu werfen ;
als sei er auf dem Punkte , dieses holde und quälende Rätsel zu entziffern .
Justinens Blicke sprachen Empfindung für den Freund , Liebe für den Liebenden aus , und vergebens schien der trotzige Mund es zu leugnen , das fremde Wort es zu verneinen .
James sah sein Bild in ihrem Herzen leben , während ihre Hand es mutwillig von sich warf .
Warum wehrst du dich gegen das Gefühl , das uns verbinden möchte ?
fragte seine Zunge stille vor sich hin ;
siehst du denn nicht , daß ich dennoch im Grunde deiner wert bin ?
daß mein Herz nicht böse , meine Seele ohne Falsch ist ?
Betrübe dich doch nicht um meiner Handlungen willen !
Verachte mich doch nicht um ihretwillen !
Sie sind mir ja von einem harten Lose aufgegeben :
noch bin ich zu schwach , den Bann zu zerreißen , der mich zu einem Maskenspiele zwingt , das ich Mut haben möchte , zu verabscheuen , und zu endigen !
Ich kann ja nur durch deine Liebe zum Manne weiden , nur in dir meine Stütze finden , so wie du in mir , denn verwaist stehen wir beide : du , einsam im Vaterhause zwischen den lebendigen Eltern – ich , in der Fremde , zwischen dem Schafott , das meinen Vater , und dem öden Grabe , das meine Mutter verschlang !
Wenn ich dich rufe , damit du mich zu kühner Tat begeisterst , wirst du mich nicht hören ?
Wenn ich meine Arme nach dir ausstrecke , um dich an mein Herz zu ziehen , wirst du dich ewig sträuben ?
Das Bild der Geliebten entzog sich den Armen des Jünglings nicht ;
es beugte sich aus den spiegelhellen Fenstern , heller , klarer als diese ;
seine Brust pochte vor Entzücken , seine Hand zitterte vor Wonne , und doch blieben der Sehnende und die Gewährende getrennt .
Ein dunkles Feld schob sich zwischen beide .
Ein Turm schoß auf aus der Tiefe , und trug Justinens Gestalt bis zu den Wolken , daß der Zurückbleibende bald ihre Züge nicht mehr unterscheiden konnte .
Statt ihres glänzenden Auges blinkte ein vergoldeter Turmknopf auf die Wasserwüste hernieder , die auf ihren unsteten Wellen den Jüngling fortzureißen schien .
Wie vorhin die Laube zum Hause , so wurde nun die hochstrebende Tanne zum Mäste , von welchem schwarze Wimpel flatterten .
Je frischer der Wind über des Gartens Blumenbeete strich , und deren Häupter bewegte , je drohender schienen die Wasser zu schwellen , und James ängstigte sich , von Heimweh und Sehnsucht gemartert , auf der reißenden Fahrt .
Wohl klärte sich der betäubende Schwindel wieder in ein helles Bewußtsein auf ;
wohl warf an den Ufern eines reizenden Landes die Hoffnung den Anker aus , und es rastete der flutenschneidende Kiel ... wohl winkte aus dem Myrtengebüsch am Strande , aus den Palmenwipfeln der Höhen ein reizendes Weib , verführerisch in ihrer Anmut und in fremder Tracht und Sitte ...
James konnte nicht weilen im herrlichen Gebäude , durfte nicht rasten , wie das verlassene Schiff .
Justine schwebte ja über den blauen Bergen des Horizonts ;
ihre versagende Gebärde , ihr strenges Lebewohl , riß ihn ja dahin wie mit Göttergewalt , bis unter den Blätterbehängen eines lautlosen Waldes ihre Huldgestalt verschwand , ihr abmahnender Ruf verhallte .
James konnte ihr nicht mehr in das Innere jenes geheimnisvollen Waldes folgen , denn seine Sinne endigten , erschöpft von den übermenschlichen Hindernissen , die ihre eigene Laune gebar , das trügerische , peinliche und dennoch angenehme Spiel .
Es war mit einem Schlage alles um ihn her wie zuvor ;
der Turm zur kleinen Laube , der schwarzgewimpelte Mast zur düster belaubten Tanne geworden .
Das wogende Meer hatte sich wieder in ein Blumenfeld , die myrtenbekränzte Küste in des Nachbars wohlgeschmückte Orangerie verwandelt ;
der blaue Gebirgsrücken in das hohe Schieferdach der Pauluskirche ;
der schweigende Wald in die Pappelspitzen des zu St. Paul gehörenden Friedhofs .
Das Schauspiel war vorüber , und den Gedanken des Jünglings wurde sogar verwehrt , ihm einen grübelnden Epilog zu halten , denn die Herren im Nebenzimmer , die wieder angefangen hatten , laut zu sprechen , erregten des fast unwillkürlich Lauschenden Aufmerksamkeit .  
» Sie können von der Sünde , die Sie sich zuzurechnen haben , nur in Ihres Gewissens Buße und im Gebete Befreiung finden , « hob der Doktor ernst und mit bewegter Stimme an , » Gott und die Barmherzigkeit sind eins , ich darf Ihnen im Namen des Allbarmherzigen Vergebung zusichern , und muß jetzo doppelt beklagen , daß Ihre Eltern Sie den Gebräuchen der wahren Kirche entfremdet haben ;
ein Irrtum , woran Sie unschuldig sind , der aber nichtsdestoweniger störend auf Ihren Seelenzustand in vorliegendem Falle einwirken muß . «   » Wie da « , mein würdiger Vater ? « fragte der Senator mit zerknirschter und erschöpfter Stimme .   » Hätten Sie den Mut , den Willen , mein Sohn , « begann der Doktor wieder , » mehr als ein Gast am Tische Ihres Vaters , in den Armen Ihrer Mutter zu sein , würden Sie aufhören , die heiligen Glaubenslehren wegzuweisen , die allein unsere Glückseligkeit ausmachen , in einem Augenblicke würde Ihr Herz beruhigt , glücklich sein .
Ich dürfte Sie lossprechen ;
das Vergangene gänzlich ungeschehen machen .
Vermittelst einer kleinen Buße , die den Armen zugute käme , und einiger geistlichen Betrachtungen könnte ich jedweden Fehler von Ihrem Haupte nehmen , während ich jetzo nur als Freund Sie auf des Ewigen Liebe zu verweisen habe .
Ihre Prediger , mein Lieber , sind gut und böse , wie die Welt ;
aber die besten unter ihnen , die Gelehrtesten , wie die Spitzfindigsten , die Tugendhaftesten wie die Klügsten , ermangeln des Stempels , der ihrem Tun die Weihe aufdrücken könnte .
Gewandtheit in der Rede und in der Dialektik ist nicht die Gelehrsamkeit vor Gott , dem das Opfer lieber ist , als ein wohlgesetzter Sermon , Ihre Prediger , Herr Senator , sind nicht Priester , und gleichwie ihr Gewand sich dem Weltlichen nähert , so ist leider ihr Geschäft nur ein weltliches .
Uns ist vom Heiland die Macht vertraut , zu lösen ;
darum sprechen wir mit voller Zuversicht die zuversichtlichen Glaubensbrüder los , während Ihre Geistlichkeit , indem sie dem Gewissen des Pönitenten und einem oberflächlichen sorglosen Vertrauen auf den Höchsten alles Sündenwesen anheimstellt , an jedem Beichttage eine Sünde mehr auf das Haupt derjenigen ladet , die ihr glauben , «   » Sie sprechen hart ab , würdiger Herr , «   » Nicht so hart , als man über uns das Verdammungsurteil fällt , Gott duldet aber diese Schmähungen seiner Kirche , damit ihr Sieg einst glänzender werde .
Seine Langmut kennt nur die weitesten Grenzen .
Hin und wieder warnt sie scharf , aber der taube Irrende überhört den Ruf der Warnung .
Ein Beispiel , mein Lieber .
Es sind kaum sechs Monden verflossen , seit an einem Vorbereitungs- und Beichttage in der Johanniskirche , plötzlich , wie aus heiterem Himmel kommend , ein Blitzstrahl in die Emporkirche schlug , die Orgel beschädigte , das in Marmor gehauene Evangelienbuch über dem Altar zertrümmerte , und durch ein offenstehendes Fenster ins Freie fuhr .
Sehen Sie hierin einen Fingerzeig des Ewigen , der in seinem Gewitter warnte , und dennoch nicht strafte , da kein Mensch beschädigt wurde , und der Organist mit einer leichten Betäubung davon kam .
Der Tag , an welchem dieser merkwürdige Vorfall statthatte , das kecke Sinnbild , das der Blitz zertrümmerte , alles erregte die gerechten Bedenklichkeiten der Menge , die immer mehr bereit ist , Gottes Willen zu erkennen , als ihren Führern lieb ist .
Ihre Geistlichen verkündigten freilich von den Kanzeln , daß man den Schöpfer beleidigen würde , wollte man in der reinen Zufälligkeit jener Naturerscheinung den Ausdruck seines Zorns erkennen .
Was soll man jedoch von den gelehrten Männern denken , die am folgenden Tage vielleicht mit aller Wärme den Satz verteidigen , daß kein Sperling von dem Dache , kein Haar von unserem Haupte fällt , ohne den Willen des Allmächtigen ?
Den schlechten Vogel auf dem Dache also , das dünne Haar auf unserem Scheitel vermag er zu halten , aber nicht das Gewitter , auf dem er daherfährt ?
nicht den Blitzstrahl , seinen fürchterlichen Macht- und Zornboten ? «   » Ich sehe Sie in Gedanken vertieft , « fuhr er nach einer Pause fort , während welcher sich der Senator ganz ruhig verhielt , » lassen Sie uns abbrechen .
Die Gnade des Herrn arbeitet an Ihrer Wiedergeburt .
Folgen Sie ihr .
Jeder Mensch ist zur Gnade reif , wenn er nur will , und die Wege zur Besserung einschlägt .
Jeder Sünder oder Irrende , der das Heil sucht , hat teil an demselben , weil Christus es für alle durch sein Blut erworben hat , und man muß gerade nur Jansenist sein , um diesen Trost leugnen zu wollen .
Gehen Sie hin , ich bin überzeugt , daß Sie nach den acht Tagen Bedenkzeit , die ich Ihnen hiermit erlaube , freudig zu mir zurückkehren werden , um das Kleid der Unschuld völlig anzuziehen .
«  
Der Senator seufzte wieder schwer , und setzte zögernd hinzu , » was die Summen betrifft , würdiger Herr , welche den Betrag der Wechsel ausmachten ...
mich peinigt der Betrug des Augenblicks .
Ich könnte freilich – Dank sei es jenem blinden Glückszufall – dem Erben die Summen abtragen , allein schon zirkulieren sie im Handel .
Mein gesunkener Kredit bedurfte starken Ausschwungs , jetzt kann ich das Geld nicht wohl ermangeln .
In einigen Jahren allenfalls ... der Himmel behüte mich , es gänzlich ableugnen zu wollen ...
aber ... wie gesagt ... «   » Ich weiß bereits , « versetzte der Doktor , » ich glaube , daß Sie vorderhand die fraglichen Summen gar wohl behalten dürfen .
Wären Sie unsers Glaubens , ich würde unumwunden sagen :
Behalten Sie das Geld , mein Sohn .
Ihr redlicher Wille , es einst wieder zurückzuzahlen , genügt der Moral vollkommen , da – erstens – Sie sich durch die einstweilige Verwendung der Summen aus der bedenklichsten Lage retten , und Selbsterhaltung die erste Pflicht ist ;
da – zweitens – der jetzige Kreditor in seinem Reichtume des Geldes nicht bedarf .
Bei Ihnen ist periculum ;
die Gelder , einst mit Interessen zurückgegeben , werden ihm doppelt erwünscht kommen .
Sollte hingegen zu jener Frist er selbst nicht mehr leben , und keine Familie hinterlassen , so befreien Sie , der Kirche eine Stiftung von dem Gelde machend , Ihr Gewissen völlig .
Wären etwa Hinterbliebene vorhanden , so genügen Sie den Anforderungen der Moral , wenn Sie unter diese und die Kirche den Betrag gleich verteilen ;
denn , da die Erben persönlich lein Unrecht erlitten , so entschädigt sie hinlänglich die Hälfte , während die andere , zu milden Stiftungen verwendet , am zweckmäßigsten die Rechnung mit dem Verstorbenen ausgleicht .
«   » Sie sind ein wackerer , kluger Mann , « versicherte der Senator mit leichterem Herzen , » ich fühle Vertrauen zu Ihnen , wie zu keinem Menschen auf der Welt .
Sie beruhigen meine Seele durch einige Worte mehr , als alle unsere Geistliche durch ihre strengen Forderungen und schwülstigen Reden .
Ihre Sittenlehre paßt in die Welt , wie sie ist .
Sie verstehen die Bedürfnisse eines Hausvaters und Geschäftsmannes zu beachten .
Wenn nur die Gestalt des armen Birsher von mir weichen wollte ! «  
» Die Absolution ist der beste Exorzismen gegen die Gespenster des Gewissens .
Nur die Lossprechung wälzt den Fels , den verschuldeten , von Ihrer Brust .
Sie wissen den Weg zur Gnade .
Wählen Sie in Zeiten .
«   » Wenn mich nur die Furcht vor Sünde nicht abhielte , meine Sündhaftigkeit zu heilen ! « sagte der Senator ängstlich , » ich armer Mensch ! «   » Wir halten häufig für Sünde und Verbrechen , was eine gleichgültige Handlung ist .
Menschensatzung ist immer voll von Fehlern , und das Luthertum ist eine solche .
Der heilige Petrus konnte uns wohl Worte vom Himmel bringen , er vernahm sie aus dem Munde seines himmlischen Meisters .
Der Augustinermönch von Wittenberg konnte Ihnen nur Weltliches lehren .
Wir öffneten ihm die Arme , er stieß uns verstockt zurück .
Wer handelte hier im Geiste des versöhnlichen Gottes ?
Ein Kardinalhut hatte den ehrgeizigen Mönch beschwichtigt und zahm gemacht ;
die demütige Kutte behagte ihm nicht mehr .
Am römischen Hofe nannte man es Verbrechen , den Widersacher durch heilige Würden kirren zu wollen .
Er nannte es zu Worms ein Verbrechen , der milden Mutter reuig entgegen zu kommen .
Was ist also Sünde , so lang die Welt es mit Recht und Unrecht zugleich hält ?
Würde man zu Hamburg Ihnen ein Verbrechen daraus machen , daß Sie in der Lotterie spielten , und das große Los gewannen ?
Gewißlich nicht , während man Sie hier , würde es bekannt , aus dem Senate stoßen würde .
Wird ein unbefangener Mensch Sie eines Verbrechens beschuldigen , weil Sie nun wissen , daß ich ein katholischer Geistlicher bin , und weil Sie nicht hingehen , um mich zu denunzieren , damit man mich aus der Stadt bringe ?
Sicher : nein .
Und doch würden Sie Ihrer Würde verlustig und in starke Geldbuße verfallen sein , erführe es die Stadt .
Tun Sie recht , bereuen Sie das Vergangene , damit Gott Ihnen vergebe .
Werden Sie einer der Unsern , daß ich die Freude haben kann , Ihr Gewissen gänzlich zufrieden zu stellen .
Dahin gehe Ihr Trachten .
Besuchen Sie mich , wie Nikodemus den Herrn , im stillen ;
Sie sollen immer in mir den verschwiegensten , den treusten Freund finden . «   » Der Engel Klara spricht für Ihre Tugend und Ihre Liebe ! « rief der Senator unter Tränen , die an des Doktors Brust zu fließen schienen .  
» Um Klaras willen also , Herr Senator , « versetzte der Doktor eindringlich , » Mut !
heilsamer Entschluß !
Vertrauen zu mir und meinen Worten .
Um Klaras willen , armer zweifelnder Mann ! «   Nach einer kurzen Stille hörte der junge Engländer den Senator fortgehen .
Der Doktor rief nach seinem Frühstück , sang seinem Lieblingsvogel eine Melodie vor , und als James die Tasse klirren hörte , glaubte er , es sei an der Zeit , dem Pflegevater sich vorzustellen .  
Der Doktor hatte die Gewohnheit , sich zur Zeit des Frühstück « in sein Kabinett zurückzuziehen , um daselbst ungestört sein Brevier beten zu können .
James fand ihn damit beschäftigt .
Leupold legte das Buch indessen alsobald weg und sagte heiter : » Guten Morgen , mein Sohn .
Du findest mich erfreut , denn Gott will erlauben , daß ich wieder eine Seele zu dem Freudenreiche der alleinseligmachenden Mutter zurückführen darf .
Wie hat sich deine Bemühung belohnt , James ?
Ich glaube , dich in der Kapelle gesehen zu haben . «  
James berichtete mit Bedauern und Achselzucken .
Der Doktor hörte aufmerksam zu , » Recht gut ! « sagte er alsdann , » ich finde keinen Grund zum Verdruß und zur Mißbilligung .
Das Mädchen hat , wie du sagst , mit gespannter Neugierde die Messe abgewartet ?
folglich hat die heilige Handlung Eindruck auf dasselbe gemacht .
Der Reiz des Mysteriösen vollendet die gegebene Richtung .
Plaudern wird Justine nicht .
Sie scheint fester und verschlossener zu sein , als Mädchen gemeinhin zu sein pflegen .
Die Lainez soll hier ihr Meisterwerk machen .
Seitdem sie hier ist , hat sie , den jungen Pahlens ausgenommen , keine Seele gewonnen .
Die Frau ist noch zu jung , zu hübsch , zu eitel , um mit Vorteil wirken zu können .
Sie wirft ihre Netze nach den Männern aus , während sie die Frauen erobern sollte .
Die Kunst , die sie besitzt , ihr Aeußeres zu formen , wie es die Notwendigkeit erheischt , ihre Geschicklichkeit , den Protestantismus auszuhängen , um eben durch diese List für die gute Sache zu werben , diese lobenswerten Eigenschaften sind mir wohl bekannt ;
aber ich wünschte dennoch , der Pater Superior hätte mir eine andere Mitarbeiterin , älter , gediegener , zuverlässiger , an die Seite gestellt .
Eine solche würde auch dich , mein Sohn , mehr zu begeistern vermögen , als diese Lainez kann , von der du dich augenscheinlich abwendest . «   » O , mein Vater , « entgegnete James mißmutig , » die heuchlerische Lainez , wie ich , wir spielen eine recht gehässige Partie .
«   » Wieder die alte Klage ? « fragte der Doktor finster , » du wirst mich zwingen , dich vor Beendigung meiner Mission ins Noviziat abgehen zu lassen .
Schweige , wenn du nichts Verständigeres vorzubringen weißt .
Dort liegen Frachtbriefe , Rechnungen , und zu beantwortende Missiven .
Schreibe ab , trage ins Buch und auf mein eigenes Register .
Vergiß nicht nachzurechnen , mein Sohn .
Der Ansatz der Medizinalkräuter und Färbehölzer , den mir der Pater Thomas Cosedro von Assumption beigelegt hat , scheint mir übertrieben .
Sieh vorläufig nach , bis der Kapitän selbst angelangt sein wird .
Ich erwarte ihn bald .
Ich werde nun ausgehen , und mein Brevier im Freien lesen , und bei Spaldinger Wechsel für das Provinzialat negozieren , und dem Himmel danken , daß er unsers Ordens Bemühungen in hiesiger Stadt mit außerordentlichem Gedeihen segnet .
Wir zählen bereits mehrere bedeutende Männer zu unserer kleinen Gemeinde , und der Beitritt eines einflußreichen Ratsherrn soll unserer Mission , mit Christi Hilfe , größere Sicherheit und ein erfreuliches Bestehen erleichtern .
Gott erleuchte dich , mein Sohn , und behüte dich , bis zum Wiedersehn ! «  
Wie der Doktor , nachdem er sein Haus verlassen , seine Wechselgeschäfte verrichtet , wie er sodann unter den Bäumen der sogenannten Brunnenheide seine Gebete mit geflügelter Zunge abgetan , im voraus weglesend , was noch zum Nachmittag aufbehalten hätte bleiben sollen , bedarf keiner weitläufigeren Beschreibung .
Zufrieden , von niemand in seiner Andachtsübung gestört worden zu sein , schob er das Buch in die Tasche , und ging zur Stadt zurück , berichtigte an der Brücke aufs pünktlichste den Zollpfennig , grüßte freundlich und ergebenst alle Gutgekleideten , die an ihm vorüber kamen , und nickte mit verstohlener Herablassung einigen gemeinen Arbeitsleuten zu , die ebenso verstohlen beim Läuten der Mittagsglocke ihre Kappe zogen .
Die Höflichkeit des klugen Mannes erstreckte sich sogar auch auf leblose Gegenstände .
Vor dem Schilderhause an der Türe des ersten Bürgermeisters , vor dem Stadtwappen über dem Tore des Rathauses , vor den Kanonen der Hauptwache , zog er den Hut ab , und entblößte sein Haupt beinahe vor jedem ansehnlichen Hause , wenn gleich aus dessen Fenstern niemand sah .
Sobald er wieder in die engen Straßen seines Viertels kam , machte die Demut dem Selbstbewußtsein Platz , und in der Tat war eine in jener Gegend vorfallende Begebenheit ganz dazu geeignet , seinen Ideen eine andere Richtung zu verleihen .
In einem engen Gäßchen standen alle Bewohner vor den Türen .
Viele fremde Nachbarn aus den anliegenden Straßen erfüllten den Eingang des Gäßchens , und all die zerstreuten Gruppen gafften nach einem Hause , das auf seinem Aeußern schon das Gepräge der Armseligkeit trug , hätte man auch nicht an dessen Fenstern die blassen , von Schmutz und Hunger entstellten Kindergesichter gesehen , die daraus auf die schwatzenden Leute starrten .
Schon hatte sich der Doktor zu einem Trupp plaudernder Schustergesellen gewendet , um Erkundigungen einzuziehen , als aus dem Hause , nach welchem alle Blicke sahen , der Pastor der Johanniskirche trat ;
im Amtskleide zwar , aber mit dem feindseligsten Gesichte .
Dem heftig ausschreitenden und schnaubenden Manne folgte der gutmütige Arzt Häckel , den das Volk gemeinhin nur den Armendoktor nannte , und verschwendete manches gutgemeinte Wort des Zuredens .
Mehr noch indessen , als des Arztes Fürsprache griff das Gesicht und das Aeußere eines andern Mannes , der hinter dem Arzte einheitlich , an jedes halbmenschliche Herz .  
Der Prediger in seinem Unmute wurde jedoch nicht gerührt .  
» Keine Begleitung , keine Nachrede ! « sagte er heftig , » verehrtester Herr Doktor Häckel !
kein Jota weiter !
und Er , Monsieur , schweige Er vollends .
Ich mag kein Wort an Ihn verlieren .
Er hat mich betrogen , mir und der Bürgerschaft ein Skandalum gegeben .
Hätte ich von Anfang gewußt , mit welchem nebulone , mit welchem Gelichter ich 's zu tun haben sollte ... nicht einen Schritt weit wäre ich gegangen !
nicht Seine Schwelle hätt ' ich betreten ! «   » Aber , ehrwürdiger Herr Pastor !
eine Sterbende ... « stammelte der so unsanft Zurechtgewiesene .  
» Was kümmert das mich ?
« eiferte der Geistliche mit größerem Unwillen , » wie gelebt , so gestorben .
Wem Ihr Leute im Leben angehörtet , dem bleibt auch im Tode .
Helf Euch der , dem Ihr Euch übergeben , Ihr Auswurf ! «  
Er ging mit allen Zeichen fortdauernden Zorns aus der Gasse , und die Mehrzahl der Gaffenden zog hinter ihm drein .
Der Doktor sah noch , wie der gutmütige Arzt Häckel dem in seiner Betrübnis verstummenden Bewohner jenes Häuschens ein Stück Geld in die Hand drückte , wie er , mitleidig , aber ohnmächtig die Achseln zuckte , und sich dann eiligst entfernte .  
» Dem hat's der Pfarrer recht gesagt ! « lachten einige rohe Bursche im Vorübergehen , und auf Leupolds Befragen erwiderte ihm ein alter Bürger , der , traurig den Kopf schüttelnd , sich ebenfalls zum Gehen wendete : » Lieber Herr , Sie glauben nicht , welch ein Jammer das ist !
Der Pastor mag wohl im Grunde recht haben , aber hart ist's , wenn man bedenkt , daß die Armen doch Menschen sind ! «   » Erkläre Er sich genauer , mein Freund .
«   » Sie müssen wissen , lieber Herr , daß der blasse Mensch , der eben wieder wie ein Verzweifelter ins Haus geht , ein Komödiant ist .
Er gehört zu der Bande , welche mit Erlaubnis des preislichen Magistrats in der Bude auf dem Schwanenmarkte spielt .
Vor acht Tagen sind die Leute erst angekommen , und jener Mann , der eine schwerkranke Frau und vier oder fünf Kinder mit sich führt , hat bei dem Wagnermeister Ulrich eine Wohnung gefunden .
Die Menschen behelfen sich gar kümmerlich in der feuchten Stube , und schlafen , sozusagen , auf der schwarzen Erde .
Da ist die Frau nun kränker geworden , und bis ans Sterben gekommen .
Der Armendoktor , der um Gottes willen zu ihr kam , und die Arznei aus seiner Tasche bezahlt , hat dem armen Mann vertraut , wie schlimm es mit dem Weibe steht , und ihn aufgefordert , sich nach geistlichem Zuspruch umzusehen .
Der Pastor ist zwar wie der Blitz bei der Hand gewesen , aber kaum hat er gehört , daß die Frau eines Komödianten Weib sei , und – wie ich meine – demselben nicht einmal angetraut , als er ihr das Abendmahl versagte .
Wie es alsdann mit dem Begräbnisse gehen wird , das weiß Gott .
«  
Der Doktor ging , an der entsetzlichen Lage der Armen Anteil nehmend , auf das elende Häuschen zu , blickte durchs Fenster und übersah eine Szene des Jammers , die sich jedes fühlende Herz versinnlichen mag .
Das Weib lag , von Verzweiflung und Schwäche gleich erschöpft , auf dem elendesten Strohlager und lallte die Worte : » Ach , Josef !
Josef ! warum sind wir nur geboren worden ?
Ach , wie verläßt uns Gott !
Ach !
was soll aus den Kindern werden ! «  
Und die Kinder schrien , und der Mann stand im Winkel , drückte beide Hände vor die Augen , und das eiskalte , bleiche , abgezehrte Gesicht sprach mehr , als Worte vermocht hätten .
Des Doktors Herz wurde aber noch einmal so schwer , als er in des Mannes Zügen , besonders dann , als er wieder die Augen öffnete , und wild zum Himmel hob , die Züge eines bekannten Gesichts erblickte .
Er klopfte rasch ans Fenster .
Langsam öffnete es der Trauernde .
Der Doktor reichte ein Scherflein hinein und fragte leise : » Wie ist Euer Name , mein Freund ?
«   » Ich heiße Wohlgemuth , mein Herr . «  
Der Doktor schüttelte den Kopf .
» Das ist nicht Euer wahrer Name , Mann Gottes .
Sagt mir den rechten .
«  
Der Mensch sah ihn verwundert an , und rieb sich verlegen die Hände .  
» Ich wundre mich , daß ich meinen echten Namen nicht schon vergessen habe , « sagte er schmerzlich , » aber weil Sie so bestimmt fragen , will ich ihn doch wieder einmal aus dem Gedächtnis hervorholen .
Ich hieß einmal Josef Litzach . «   » Weiß Gott !
er ist's ! « sagte der Doktor , wie vor sich hin .
» Ich kenne Euch , « setzte er bei , » ich wünsche mit Euch unter vier Augen zu sprechen . «  
Der Mann deutete kummervoll auf die dahinschmachtende Frau .
» Bevor es nicht hier vorüber ist ... « sagte er leise , » kann ich nicht ausgehen .
Der Doktor meint : um die dritte oder vierte Stunde nachmittag « ... der Pfarrer wird's wohl noch um ein Stündchen beschleunigt haben ... «   Dem Doktor traten die Tränen in die Augen .
» Vertraut auf Gott ! « sprach er , » ich will morgen wieder vorbeikommen . «   » Bewahre ! «
entgegnete Litzach hastig , » sagen Sie , mein Herr , wo ich Sie antreffen kann .
Ich kann heute noch zu Ihren Diensten sein , wenn nicht Gott an meiner Alten ein Wunder tut .
Um vier Uhr haben wir ohnehin Komödie ... «   » Wie ? und Ihr agiert mit , an diesem Trauertage ?
«   » O , mein Herr , danach fragt der Prinzipal nicht .
Ich käme um den Wochenlohn , ums ganze Brot .
Wir agieren heute eine Schnurre , und ich muß darinnen den Hanswurst machen , lustig , recht lustig , damit das verehrte Publikum lacht , wenn mir auch das Herz unter der bunten Jacke entzwei ginge .
«  
Der Doktor fand keine Worte .
Litzach fuhr aber bald wieder fort :
» Um sechs Uhr stehe ich zu Diensten , mein Herr .
Wenn Sie allenfalls um diese Zeit auf der Mailbahn am Schwanenmarkte lustwandeln wollten ...
ich will mir aus des Prinzipals Kleiderkammer einen reputierlichen Rock borgen , damit ich Ihnen keine Schande mache .
Jetzt aber ... entschuldigen Sie .
Meine Alte ruft ihren Josef .
Vielleicht muß ich ihr jetzo schon Lebewohl sagen ... «   Leupold nickt stumm mit dem Kopfe und ging betrübt weiter , während der Schauspieler wieder sein Fenster zumachte .  
Der Doktor benützte den Umstand , daß er an einigen Häusern heimlicher Glaubensgenossen vorbei kam , um mit einem Worte Litzachs arme Familie ihrem Mitleid zu empfehlen .
Nie Leute waren alsobald bereit , einiges Essen und ein paar Pfennige hinzuschicken .
Der Dürftige ist am ersten geneigt , dem Dürftigen beizustehen .
Dem Doktor war es lieb , durch die Begegnung eines andern Bekannten aus seinen trüben Gedanken gerissen zu werden .
Aus seinem Hause trat ein rüstiger Seemann in braunem Rocke und manchesternen Beinkleidern , tüchtigen Schuhen mit großen silbernen Schnallen , das Halstuch nachlässig in den Schifferknoten geschlungen , und ein derbes spanisches Rohr in der Hand .
Der bordierte Hut mit der auszeichnenden Schleife verriet den Kapitän .  
» Grüße Sie Gott , Ew .
Hochw ... Herr Doktor , wollt '
ich sagen ! « rief der Kapitän in tiefem Basse , » ich wollte eben ein paar Dutzend Tonnen Teufel reklamieren , weil ich Sie nicht zu Hause gefunden .
Sie müssen , Gott beßre mich !
mit mir zu Mittag speisen ;
später als gewöhnlich , aber gut und herzhaft , wie's ein Seehund gerne hat .
Um elf Uhr bin ich aus der Kalesche gestiegen und habe im Goldnen Schwan mein Absteigquartier genommen oder , besser gesagt , Anker geworfen , «   Somit nahm er den Doktor vertraulich , aber ergebenst unter dem Arm , und steuerte mit ihm in anderer Richtung weiter .  
» Sie haben mich wohl früher erwartet ? « fuhr er fort , » aber – Sturm und Segel !
Ich mußte lavieren , bald auf Osten , bald auf Westen halten , ehe ich hier anlegen konnte .
Mein Schiff ist frisch und gut in Havre eingelaufen , und das würdige Kollegium zu Paris hat bereits seine Kontanti empfangen .
Der Handel blüht im stillen , und der Vater Lavalette , der , so jung er noch ist , bereits eine ungemeine Spekulationsgabe entwickelt , hat mir schon von neuen Etablissementen und neu auszurüstenden Fahrzeugen gesprochen .
Ich habe Briefe von Paris und Lissabon an den Pater Superior , und wünsche , daß Sie mir nach Vidimierung der eingesandten Rechnungen und Bescheinigung des Geldes , das ich bei Ihnen niederzulegen habe , einen Empfehlungsbrief an den wackern Herrn mitgeben möchten , «  
Der Doktor versicherte ihn seiner Bereitwilligkeit und die Herren setzten sich im Gastzimmer des Schwanen zum Speisen nieder .
Leupold war hier auf wohlbekanntem Felde .
Die Gastwirtin , eine noch ziemlich junge und rasche Frau , hatte , von andächtigen Freundinnen bestürmt , von dem Doktor ins Geheimnis gezogen , ihren heimlichen Uebertritt zur verborgenen Kirche nicht schwer gemacht .
Der Wirt , ein schwerfälliger Reichsstädter von wenig Scharfsinn , war leicht zu täuschen gewesen , und ahnte nicht das mindeste von der Religionsveränderung seines Weibes .
Er schätzte den Doktor , der häufig das Haus besuchte , als tüchtigen Politiker hoch , und die Frau benutzte jede unbewachte Minute , um aus den salbungsvollen Worten ihres geheimen Beichtigers Trost und Ruhe zu schöpfen .
Ihre unerfreuliche Ehe , wie die immer neu erwachsenden Zweifel ihres Gewissens machten ihr Trost zum Bedürfnis .
Nebenbei sprach die Stadt auch vieles von ihrem weichen und gefühlvollen Herzen und der Nachbarn Zunge bezeichnete ziemlich genau diejenigen jungen Männer , die sich der Teilnahme der hübschen Frau zu schmeicheln gehabt .  
Die Gesellschaft in dem Schwan war nicht zahlreich .
Der Kapitän und der Doktor , tafelnd in der einen Ecke .
In der andern die Wirtin , am Schenktische und an dem Küchenfenster beschäftigt , durch welches die Speisen hereingereicht wurden .
In der Stube auf und nieder wandelnd der Herr des Hauses selbst ;
bald mit der Fliegenklatsche arbeitend , bald von Belgrads Einnahme , vom Reichstag zu Saragossa , und den schlechten Zeiten posaunend .
Am Fenster zwei Kartenspieler : ein pausbäckiger Sensal und ein Offizier der Stadtmiliz , beide der Frau vom Hause zärtlich zugetan , beide nicht von ihr erhört .
Die Unterhaltung war , wie gewöhnlich , wenn einer allein spricht , wie hier der Wirt , nicht sehr glänzend und erbaulich .
Der Kapitän aß stark und trank nicht wenig ;
der Doktor beobachtete seine Umgebung , die Wirtin tranchierte , die Spieler trieben ihre Belustigung fort .
Eine Reisekalesche , die vor dem Hause hielt , brachte alle Köpfe in Bewegung .
Sie fuhren ans Fenster ;
nur die erfahrnern Tafelgäste blieben ruhig .
Der Reisende , ein junger Mann , trat langsam in die Stube , während er befahl , Mantelsack und übriges Gepäck nach dem besten Zimmer des Hauses zu liefern .
Die von dem Anblick des hübschen Mannes freundlich berührte Wirtin machte denselben zum Nachbar des Doktors , und gebot , das verlangte Diner eiligst herbeizuschaffen .
Der Fremde grüßte Kapitän und Doktor höflich und streckte sich dann bequem auf dem Stuhle aus .
Der Wirt setzte sich gegenüber und stierte den Gast neugierig an .
Die Spieler setzten das Spiel fort .
Der Kapitän brach das Schweigen .  
» Gute Reise gehabt , mein Herr ? «  
» Sehr gut . «   » Kommen weit her , ohne Zweifel ? «   » Sehr weit .
«   » Durchreisend ? «   » Nein . «   » Geschäfte auf hiesigem Platze ? «   » Ja . «   » Wären wir Landsleute ?
Ich bin ein Friese . «  
» Ich nicht . «  
» Darf man fragen mein Herr ... «   » O ja . «   » Woher die Reise ... «   » Kellner ! eine Flasche Wein ! «  
Hiermit brach der einsilbige Fremde ab .
Der Kapitän biß sich verdrießlich in die dicken Lippen .
Der Doktor lächelte und betrachtete den Lakonischen genauer .
Er sah gar nicht aus , wie ein Spaßvogel , sondern wie ein ernsthafter , sehr besonnener Mann .
Sein regelmäßiges Gesicht war ruhig , die Augen groß , und blickten fest vor sich hin .
Keine Freudigkeit , aber eine eiserne Fassung sprach von der Stirne , aus der ganzen Gestalt .
Das Trauerkleid , das der Fremde trug , entschuldigte allerdings den Ernst , welcher der natürlichen Heiterkeit der Jugend Abbruch tat .
Der Fremde aß mit vielem Anstande , was ihm vorgesetzt wurde , und trank den Wein stark mit Wasser vermischt .
Den Doktor , dem seine früheren Verhältnisse Mäßigkeit zur ersten Pflicht gemacht hatten , freute das regelmäßige , abgewogene Betragen des Fremden , und er richtete , auf die Gefahr hin , ebenso zurechtgewiesen zu werden , wie vorhin der Kapitän , einige artige Worte an den Nachbar , die auch verbindlich und kalt erwidert wurden .
Indessen sprang der Offizier , der soeben seine Partie gewonnen hatte , mit Getöse von dem Stuhle , und riß die Fensterflügel auf .  
» Mort de ma vie ! « rief er , » Sensal !
Wechselbote ! schau ' Er auf !
Ein Kernmädel gilt's hier zu schauen !
«  
Der Sensal sah hin und sagte ziemlich laut :
» Die Jungfer Müssinger !
Aha !
benebst der Frau Mama ! «   » Tu '
Er
nicht so kalt und vornehm ! « zankte der Offizier , » Parole d'honneur !
das Mädel ist das liebenswürdigste in der ganzen Stadt !
Seh Er nur , was sich die Flegel von Sänftenträgern einbilden , daß sie eine so artige Last , wie diese , aufzunehmen gewürdigt sind . «  
» Wohl bekomme ihnen die Mama von vier Zentnern ! « sagte der Sensal spöttisch und nippte an seinem Glase , » sie und ihr federleichtes Töchterlein gönne ich Ihnen von Herzen . «  
» Das spricht der Neid aus Ihm , Sensal . «   » Ei nun , Herr Leutnant , « hob die Wirtin an , die es nicht leiden konnte , daß andere Frauenzimmer hübsch gefunden wurden , » das absonderliche Wunderwerk finde ich nun auch nicht an der Mamsell .
Ein patziges Dingelchen , recht keck , recht unverschämt , und geschminkt , ich lasse mir's nicht nehmen .
Geht sie nicht am Sonntage wie ein Pfau auf ihren hohen Absätzen über die Gasse ?
Ist wohl ein Mensch , der sich nicht über ihren Stolz ärgerte ?
Die Mama ist auch grob und hochmütig ;
das weiß Gott !
aber dabei ist sie dumm wie eine Henne .
Das Töchterchen hingegen versteht Antworten zu geben – so spitzig und witzig , und giftig und triftig , daß allen ehrlichen Leuten die Galle steigt .
Das leichte Töchterchen mag froh sein , daß sie schwere Geldsäcke aufzuweisen vermag . «  
Der Sensal schnippte mit den Fingern .
» Das spricht der Neid aus Ihnen , Frau Gasthalterin ! « schaltete der Leutnant ein , spaßhaft und impertinent zugleich , » der Himmel verdopple mir die Gage , wenn ich nicht gleich zugriffe ;
die Jungfer dürfte nur die Hälfte ihres Geldes haben .
Meine Schulden zu bezahlen fände sich doch genug ;
auf Ehre .
«   » Ew .
Gnaden sprechen ins Blaue hinein , « versicherte kaltblütig der Sensal .
» O ! der Himmel hängt in diesem Hause voll Geigen , aber die Baßgeige wird doch am Ende ein Loch bekommen .
Sie hätte es jetzt schon , wenn der dicke Holländer nicht so artig gewesen wäre ...
na !
ich will klüger tun und schweigen . «   » Hm ! « begann die Wirtin , » es wurde allerlei gemunkelt , das einem die Haut schaudern machte , und das ... «   » Das gefährlich ist , wiederzukauen ! «
fuhr der Wirt dazwischen , » ich bitte mir's aus , Frau Schwanenwirtin , daß Sie kein Wort mehr darüber verliert .
Der hochpreisliche Senat hat's allen rechtschaffenen Bürgern befohlen .
Auf allen Zunftstuben wurde es verblämt , und den Plaudermäulern angedeutet ;
und ich bin auch Zunftmeister , und muß auch auf Ordnung halten . «  
» Wohl geredet ! « rief der Leutnant beifällig , » wie die Zunft , muß auch die Frau parieren und Subordination muß sein .
Bei alledem möchte ich wissen , wohin die Damen sich begeben haben .
Auf Ehre , ich möchte es erfahren .
Wäre ihres Spazierwegs Ziel der Kuchengarten oder die Windmühle , ich ließe flugs meinen Polen satteln , um die reizende Jungfer von Mund zu Mund zu begrüßen .
«  
Der Sensal zuckte bei den prahlerischen Aeußerungen des Windbeutels die Achseln , sah aber beinebst durchs Fenster und erwiderte : » Da kommt einer , der Ihnen , gnädiger Herr Leutnant , ganz gewiß die beste Auskunft zu geben vermag : der übergeschnappte Türmer von St. Paul , der zum Rasendwerden in des Senators Tochter verliebt ist , ohne daß er je ein Wort mit ihr gesprochen hätte .
Brüstet sich nicht der Geck in seinem betroddelten Kleide wie ein Graf , und wer sollt es dem geputzten Affen ansehen , daß er zu Posaune und Glockenstrang geboren und gebildet wurde ?
«  
Der Mann Quaestionis flatterte in das Zimmer , geschmückt wie der albernste Zierbengel seiner Zeit .  
» Sieh da , Monsieur Pahlens , « rief ihm der Offizier entgegen , » Magnifiquester aller Türmer !
Woher , wohin , guter Freund ?
Ist Ihnen der Stern unserer Stadt , die wonnevollste und freudenbringendste der Grazien begegnet ? «   »
Ach , gnädiger Herr ! « versetzte Pahlens mit schwärmerischem Ausdruck , » des Lebens Licht hat mir gefunkelt auf meinem Seufzerpfad !
Ich habe sie gesehen , in deren Aug ' Kupido mit gespanntem Bogen sitzt ;
das Götterkind .
Zum Ritterhof begibt sich die Schöne , wie ich höre .
Wäre ich doch der Kaffee , den sie schlürft , der Kuchen den sie genießt .
Gleich dem Zwieback , das ihre Hand zerbricht , zerbröselt sich mein Herz in eitler Sehnsucht ! «   » Abgeschmackter Gimpel ! « brummte der schwarze Fremde leise vor sich hin , stand auf , und entfernte sich , langsam , wie er gekommen .  
Niemand , den Doktor ausgenommen , bemerkte seinen Abgang , denn der verliebte Türmer ergoß sich in blumenreichen und geschraubten Redensarten , schnitt jedem das Wort vom Munde , betäubte das Ohr eines jeden .
Der Offizier unterbrach ihn endlich ziemlich brüsk , schnallte sich den Degen um , setzte sich den Hut martialisch auf , fuhr in die Handschuhe , und bereitete sich , den Damen zum Ritterhofe zu folgen .  
» Geht Er mit , Sensal ? « fragte er barsch .  
» Ich habe auf der Niederlage zu tun .
Auch besitze ich kein Pferd , das mit Ihrem Polen gleichen Schritt halten könnte .
«   » Mort de ma vie !
Ich besinne mich soeben , daß mein armer Polak sich den Fuß zertrat und den Stall hüten muß .
Ich werde zu Fuße gehen müssen .
Begleiten Sie mich etwa , Monsieur Pahlens ? «  
» Das würde sich nicht schicken , Ew .
Gnaden .
Ohnehin schlägt um vier Uhr meine Stunde .
Mein armer Teufel von Gesell ist ziemlich krank , und kann die Abendluft nicht recht vertragen .
Ich muß also selbst ... «   » Die Posaune zur Hand nehmen und tuten ? «
fiel der Offizier spottend ein , » Parole d'honneur !
Schade um den jungen galanten Mann !
Das ignoble Handwerk paßt wenig zu seinen Gewohnheiten .
Nicht wahr , meine Herren ?
nicht wahr ,
Madame ?
A revoir ! Adieu ! «  
Er empfahl sich unter lautem Gelächter .
Nach einigen Anmerkungen über den Offizier und dessen Schulden ging auch der Mäkler .
Den Kapitän riefen seine Geschäfte , die Wirtin die Hauswirtschaft , der Gastwirt schlief , der Doktor und Pahlens gingen zusammen auf die Straße .  
» Wie habe ich mich gesehnt , einmal mit Ihnen allein zu sprechen , « begann Pahlens vertraulich , aber ehrfurchtsvoll , » seitdem Sie mein geistlicher Vater wurden , kenne ich niemand auf der Erde , vor dem ich mein Herz auszuschütten geneigter wäre . «  
» Das gehört in den Beichtstuhl , mein Sohn , « erwiderte der Doktor leise .   » Nicht doch , Herr Doktor , « versetzte Pahlen « , » raten Sie mir als Freund .
Meine Lage wirb mir unerträglich .
Ich bin zu etwas Besserem geboren , als auf dem abscheulichen Turme zu verblühen und den Lutheranern zu ihrem Gottesdienste hilfreiche Hand und Lunge zu leihen .
Was werden Sie denken , wenn ich Ihnen sage , daß mir in verwichener Nacht die heilige Mutter im Traume erschien und zu mir sprach :
Mein lieber Sohn , allzulange schon verkümmerst du im Ketzerdienste .
Geh hinaus und suche dir ein bessers Glück .
Ich und alle heiligen Engel werden dir den nötigen Beistand leisten .
Sofort erwachte ich und konnte nicht mehr einschlafen .
Wie sehr ich jedoch grübelte , ein Mittel zu finden , die gnädigen Absichten des Himmels zu erfüllen , so stumpf blieb dennoch mein Geist .
Raten Sie mir , was soll ich tun ?
Als Geiger oder Lautenschläger in die Welt ziehen , oder etwa als Apostel der wahren Lehre ?
Das letztere wäre mein Wunsch , allein mich fesselt hier ein Sehnen und Wähnen , ein Hangen , ein Verlangen , das vielleicht sündlich ist , weil es eine Ketzerin zum Gegenstande hat .
«   » Was soll ich Euch sagen , mein Sohn ?
« antwortete der Doktor , » ich will die Erscheinung , die Ihr gehabt , nicht bezweifeln .
Wunder sind allerdings möglich und es wäre Frevel , sie zu leugnen .
So wahr es ist , daß der göttliche Mittler dem heiligen Franziskus , die göttliche Mutter dem preiswürdigen Loyola in Person erschienen , so läßt sich's gar wohl denken , daß die unbefleckte Mutter auch zu Euch im Traum gesprochen ;
denn – was Euch an der Heiligkeit jener Männer mangelt , das ersetzt Ihr durch gläubige Zuversicht und kindlichen Gehorsam .
Jedoch , gerade , weil ich an diese Erscheinung wahrhaft glaube , dächte ich , Ihr fordert durch eifrige Gebeterweckung den Himmel auf , Euch einen nähern Fingerzeig zu geben ;
bevor Ihr Euer jetziges Amt von Euch werft , um in die Welt ohne Plan hinauszugehen .
Ein besserer Redner als ich würde Euch sagen , daß Euer Los kein böses ist ;
daß Ihr besser tätet , gerade auf Eurem einsamen Turme sitzen zu bleiben und Euere Seele , gleich der eines Einsiedlers , zum wahren Christentum immer mehr zu erwecken und anzufeuern , als daß Ihr jetzo wie ein Irrwisch im Weltgetümmel umher fackelt .
Er würde Euch sagen , daß Ihr jetzo , als ein gottlob zur Mutterkirche Belehrter , auf Eurem Turme ein wahres Sinnbild der siegenden Kirche vorstellt , wie sie , im Verborgenen triumphierend , oben sitzt , während zu ihren Füßen die Baaldiener orgeln , schreien und ihre Possen treiben .
Ich sage Euch bloß : Schweigt , betet , und erwartet mit Geduld , wie es der Himmel mit Euch zum Guten lenken wird .
Was ist's aber mit der Neigung , von der Ihr spracht ?
Hat sie nicht die Tochter des Senators Müssinger zum Gegenstand ?
«   » Ach !
Sie lesen in den Falten meines Herzens !
« entgegnete der Geck , » ich muß meine Schwachheit gestehen .
Gehen Sie aber nicht strenge mit mir ins Gericht .
Mein Herz ist so weich und empfänglich , als mein Mund blöde .
Durch das Auge ist das Mädchen in meine Seele gedrungen .
Geredet habe ich noch nicht mit ihr und werde es auch nie , wenn Sie mir's nicht erlauben . «  
» Das darf ich nicht , « entgegnete der Doktor , » zu welchem Endzweck auch ?
Ihr seid arm , die Jungfer ist reich .
Ihr Vater ist Senator , Ihr seid Türmer .
Das paßt nicht .
Aber die Hauptsache ist , daß Ihr Katholik seid , daß sie Lutheranerin ist .
Zwar arbeitet die Gnade des Höchsten , wie ich vernehme , an ihrer Wiedergeburt , wie denn überhaupt , Dank sei es der Fürbitte unserer hohen Patronin , unsre Gemeinde täglich im stillen zunimmt , bis sie laut wird reden können .
Aber man rechne nicht auf das , was noch nicht ist .
Ich weiß nun zwar , daß ein Jünglingsherz ein weiblich Gemüte sucht , an das es sich bindet , wie die Rebe an die Ulme , Die reine Verschwisterung tugendhafter Seelen mag und darf ich nicht hindern .
Ihr dankt der würdigen und gottseligen Frau Lainez die Erleuchtung in Eurem frühern Irrtum .
Weiht ihr Euer dankbar Gemüt , und vergeßt das Weib , das nicht für Euch auf der Welt ist .
«   Pahlens verneigte sich , etwas unbefriedigt jedoch , und schied von dem Doktor , der sich zur Promenade begab .
Auf und nieder schreitend überlegte er sein heutiges Tagewerk , horchte verdrießlich auf die Trommel , die von Zeit zu Zeit von der Komödienbude herüber schallte , auf das Geschrei des Lustigmachers , der vor der Türe des Schauplatzes sein Publikum einlud ;
auf das Gejauchze der Gassenjungen , die den Possenreißer umschwärmten
.
Die Promenade , von Spaziergehenden angefüllt , wurde leer , weil die Neugierigen nach der Bude rannten , und bald befand sich der Doktor allein mit einem Frauenzimmer , das schon lange auf den Augenblick , mit ihm unter vier Augen zu reden gewartet zu haben schien .
Die Frau in bürgerlichem Kleide näherte sich ihm schüchtern und sagte nach einem tiefen Knicks :
» Ich bin des Schreiners Buttler Frau , Ew .
Hochwürden , Ihr eifriges Beichtkind , «   » Was will Sie ?
Ich kenne Sie .
Nun ? «   » Ich kann es mit meinem Mann nicht länger aushalten , «   » Wieso ? «   »
Er mißhandelt mich . «  
» Warum ? «   » Weil ich , eine Krankheit vorschützend , mich weigere zur Kirche zu gehen , und die Predigt zu hören , wie er 's verlangt .
Und dennoch fürchte ich mich vor der Sünde . «   » Ohne Not , Ich spreche Sie los .
Gehe Sie in die Kirche , damit der Schein bewahrt werde .
Singe Sie mit , höre Sie aufmerksam der Predigt zu , aber bewahre Sie Ihr kaum genesenes Seelenheil mit geistlichen Stärkungsmitteln .
So wird Ihr Mann beruhigt und die Gemeinde schöpft nicht Verdacht . «   » Aber , Ew .
Hochwürden , ich fürchte , das ist Heuchelei ! «   » Um einen guten Zweck zu erfüllen , ist auch eine gewisse Heuchelei erlaubt .
Beruhige Sie sich , gute Frau , Wie steht's mit Ihren Kindern ?
Spürt Sie in diesen keine Anlagen zum Heil ? «   »
Ach Gott , nein , Herr Doktor , Die Buben sind so roh und die Tochter hat kaum die Konfirmation überstanden . «  
» So lasse Sie ab von ihnen .
Keine voreilige Vertraulichkeit , damit die Kirche nicht in Gefahr komme .
Sie muß wachsen , im Verborgenen , wie die Saat des Feldes .
Uebergebe Sie die Kinder ihrem Schicksale .
Gott wird die Seinigen schon herausfinden . «  
» Aber mich jammert , daß sie verdammt sein sollen .
Sie sind doch meine Kinder , meine ehelichen Kinder . «  
» Die Frage wäre erst noch aufzustellen .
Ist Sie nicht katholisch ?
Ihr Mann Protestant ?
Abgesehen , daß solche paritätische Verbindungen an und für sich nichts taugen , so könnte man gerade Ihre Ehe nicht gültig erklären .
Sie wurde von keinem katholischen Priester eingesegnet , «   » Herr Doktor ... ! « stotterte die arme bestürzte Frau .  
»
Gräme Sie sich nicht .
Ich will es so genau nicht nehmen .
Aber lasse Sie die Kinder den eigenen Weg gehen und erwarte Sie alles von der Zeit . «  
Die Frau verneigte sich wieder demütig und entfernte sich .
Der Doktor setzte sich auf eine Bank , lehnte sich an die dahinter stehende Linde und schloß , wie er zu tun pflegte , nachdenkend die Augen .
Der heutige Tag war jedoch ganz dazu gemacht , ihm die Unterhaltung der verschiedensten Art zu bereiten .
Ein rasch daherkommender Mann nahm geräuschvoll neben ihm Platz .  
Der Doktor erkannte , aufblickend , in dem Nachbar des Senators Kontordiener Nothhaft .
Der Mensch , dem der Doktor als solcher unbekannt war , befand sich heute in gar aufgeregter Stimmung , und eine händelsüchtige , tückische Weinlaune sprach aus seinen Augen und seiner Haltung .
Um ein Gespräch anzuknüpfen , das er zu wünschen den Anschein hatte , bot er dem Doktor eine Prise Tabak .
Dieser versagte .  
» Brauchen sich nicht zu genieren ! «
redete Nothhaft ziemlich barsch , » 's ist nichts Giftiges , nichts Schlafmachendes darunter . «  
Der Doktor , um den Grobian nicht zu beleidigen , nahm eine Prise , ohne davon Gebrauch zu machen .
Nothhaft besänftigte sich und versetzte : » Freue mich , dero Bekanntschaft zu machen .
Ew .
Edeln sind ohne Zweifel fremd auf hiesigem Platze ? «
» Nicht doch , mein Herr ; und dennoch mögen Sie recht haben . «   Nothhaft stierte ihn verlegen an , lächelte dann und fuhr fort :
» Recht gut gesagt , mein Herr .
Justissime !
Optime !
Das ist all mein Latein !
Wie finden Sie das ?
Wenn man indessen Geld hat – er klopfte auf die klingende Tasche – so braucht man die Schulfuchserei nicht .
He ? «  
Der Doktor nickte .  
» Um aber wieder auf den Tabak zu kommen , so ist eine prudente Vorsicht wohl vonnöten .
Da kommt oft ein Mensch daher , bietet Ihnen Tabak ;
Sie schnupfen , schlafen ein , und finden sich am andern Morgen entweder im Werbhaus , oder auf einem holländischen Transportschiffe .
Nicht so , mein Herr ? «  
» Ich weiß das nicht . «   »
Sie wissen das nicht ?
Parbleu !
das ist zum Lachen .
Nun , nun !
Sie haben freilich nichts mehr zu riskieren .
Junge Seelen sind die besten .
Na ! wie gehen hier die Geschäfte ? «   » Welche ? «   » Sapperment ! die Ihrigen .
Wie läßt sich die Kaperei an ?
Ja , bei uns gibt's einen tüchtigen Menschenschlag , wie gemacht zum Matrosen und Soldaten .
Wie viel Seelen haben Sie schon auf dem Korne ?
Na , Männchen ! machen Sie mir doch aus Ihrem Handel kein Geheimnis , Parbleu !
ich bin auch schon in Amsterdam gewesen .
Ich kenne die Vögel an den Federn .
Tun Sie nicht so unschuldig .
Unser Magistrat kann einen Puff vertragen , ist seelenfroh , wenn man ihn ungeschoren läßt , drückt beide Augen zu .
Damit Sie aber sehen , wie redlich meine Absicht ist , so bin ich bereit , Ihnen ein bedeutenderes Pfand meines Vertrauen zu geben . «   » Monsieur !
Wofür halten Sie mich ? «   » Ei , Liebster !
Wozu die Umstände ?
Für ein kluges Holländerchen , für ein pfiffiges Seelenverkäuferchen .
Machen   Sie mir doch nichts weiß .
Ich hatte noch nicht die Ehre , Sie zu kennen , aber wie ich Sie heute mit dem Kapitän Tormerpick aus dem Schwanen treten sah , vertraulich , Arm in Arm , von Geschäften redend – ich war im Kaffeehause gegenüber – da hatte ich ' « auf der Stelle weg .
Der Kapitän hat den Ruf , mit Seelen zu handeln , und nach dem Sprüchlein : » Gleich und gleich ... «   » Sie erzeigen mir viel Ehre , mein Herr ! «   » Noch mehr , mein wertester Geschäftsfreund .
Ich will Ihnen Kredit geben , ein Kapital , solid und unverzinslich ;
im Gegenteil , ich will die Depositinteressen tragen , «   » Ich begreife Sie nicht . «   » Werden's alsobald , sub dato morgen oder Übermorgen liefre ich Ihnen eine Seele :
kerngesund , jung , von derben Schultern und Fäusten : etwas naseweis zwar und ungezogen , allein in den Kolonien hat man vortreffliche Schulen aufgerichtet .
Soll mich der Teufel holen , wenn die gute Seele nicht ihre 2000 spanische Taler wert ist , wie einen Albus .
Nun , akzeptieren Sie ?
Die Emballierkosten trage ich noch obenein aus meinem Beutel .. , «   » Erklären Sie sich deutlicher .
«   » Parbleu !
Ich habe schon alles gesagt .
Als ich Sie da so allein und brütend sitzen sah , fuhr mir's gerade durch den Kopf .
Mit einem Worte , ich weiß einen Burschen , den diverse Leute gern vom Halse haben möchten .
Er hat Bärenkraft und der Stock wird seinen harten Kopf schon zurechtbringen .
Meinen Namen sollen Sie indessen gut behalten , aber ich garantiere Ihnen meine Solvabilität .
Ich bezahle die Fang- und Transportkosten bis an das Schiff .
Schlagen Sie ein und sagen Sie mir , wann die Promesse liquidiert werben soll . «  
» Das ist noch sehr zu überlegen , mein Herr , « versetzte der Doktor lächelnd , » wenn Ihnen morgen noch eine Unterredung beliebt , so finden Sie sich um dieselbe Stunde hier ein .
Für heute muß ich meiner Unterhaltung ein Ende machen , da , wie ich sehe , ein Freund , den ich hierher beschied , uns zu stören kommt , «   » Meinetwegen ! «
sagte Nothhaft , des Doktors Hand schüttelnd , » auf morgen also .
Ew .
Edeln , fehlen Sie nicht , ich werde auf dem Platze sein . «  
Er ging , und Litzach , der schon vor einigen Minuten auf der Promenade erschienen war , kam .
Der Doktor hatte Mühe , den Mann unter der übertrieben großen Perücke , dem pfirsichblütfarbigen Samtkleide mit Seidenstickerei verbrämt , zu erkennen .
Das hagere , kummervolle Gesicht des Schauspielers paßte so wenig zu dem Staatsrocke , als die unscheinbaren Strümpfe , der zerknitterte Hut und die unmäßige Bandschleife , die vom kurzen Degen in verblichenen Farben herniederhing .  
» Setzt Euch , mein Herr ! « sagte der Doktor voll mitleidiger Höflichkeit , » fürs erste : erzählt mir , wie es in Euerm Hause steht ! «  
» Meine Alte lebt noch , « antwortete Litzach , » der Doktor meint jetzo , sie werde am Leben bleiben und Gott sei gepriesen dafür .
Mitleidige Menschen haben meine Hütte mit ihren Wohltaten erfüllt und der Prinzipal machte mir soeben das schmeichelhaft Kompliment , ich hätte meine Lazzi noch nie so gut gemacht als heute .
Die Leute haben viel gelacht , und der extemporierte Spaß floß mir nur so vom Munde , Gottlob !
ich darf hoffen , daß mich der Direktor behält . «  
» Das alles macht mir Freude , « versetzte der Doktor , » Ihr mögt wissen , Monsieur , daß ich Euch schon lange kenne , wenn Ihr der Litzach seid , der auf der Jesuitenschule zu Augsburg studierte . «  
» Der bin ich , « sagte Litzach seufzend , » und Sie , mein Herr ? «  
» Ich bin Münzner , « erwiderte der Doktor .  
» Münzner ? «
wiederholte Litzach , wie sich besinnend , ergriff dann des Doktors Hände , sah ihm lange ins Gesicht , drückte dann einige Augenblicke , wie von Erinnerung verklärt , die Augen zu , öffnete sie wieder weit und rief mit einem tiefen Atemzuge : » Weiß es Gott , das ist Xavers redliches , ehrbares Antlitz !
Ach ! habe ich denn das fröhliche Angedenken an Schul- und Jugendfreundschaft verdient ?
Wir haben uns du genannt , mein lieber , alter Xaver ! fürchte jedoch nicht , daß ich noch jetzt , wenn fremde Leute zugegen sind , das Du gebrauchen werde !
Du bist gewiß ein gelehrter und reicher Mann geworden , ich hingegen nur ein armer , verachteter Komödiant .
Aber , erlaube mir , dich wenigstens in der ersten Stunde des Wiedersehens mit dem vertraulichen Namen zu begrüßen .
Erlaube , daß ich dich nur jetzo Bruder nennen darf ;
da « wird mich erheben auf lange Zeit . «   » Rede , mein armer Litzach !
Erzähle mir , was dir seit unserer Trennung begegnete . «  
» Ich könnte hierauf antworten :
Unglück , Unglück , Unglück !
und alles wäre gesagt ;
aber du willst , ich soll weitläufiger sein und so will ich dir folgen , obschon ich dennoch nicht viel Worte machen werde .
Ich hatte meine Schulen perfekt durchgemacht , viel im Kopfe und auch , dank meinen sparsamen Eltern , viel im Beutel .
Das war ein Unglück .
Ich hing die Wissenschaften an den Nagel , lebte in Hülle und Fülle , versuchte es im Kriege bei einer Freipartie , und kam endlich ganz herunter .
Der Kasten war leer , der Kopf wüst geworden , und in meinen besten Jahren stand ich da und fragte mich , wie ich mich als zehnjähriger Bube gefragt hatte :
Was willst du werden ?
Was anfangen ?
Was unternehmen ?
Zu jener Zeit kam die Merseburger Komödiantenbande nach dem Orte , der meinen letzten Heller verschlungen hatte , und ich erinnerte mich plötzlich , daß man uns im Kollegium auch hin und wieder hatte Komödie spielen lassen .
Wenn du dich erinnerst , so wirst du wissen , daß man mich um meines glatten Gesichts und meiner schwächlichen Gliedmaßen willen vorzugsweise erwählt hatte , die Weibsbilder zu agieren .
Ich habe die Judith gespielt und die Herodias , und sogar einmal die Lalage in dem Schäferspiele :
Der treue Hirt , womit der junge Professor der Rhetorik einst zu Augsburg so viel Aergernis anrichtete .
Ei !
dachte ich bei mir , wenn die Väter der Gesellschaft Jesu das Komödienspiel bei ihren jungen Leuten einführten , warum soll ich nicht mein Brot verdienen , wie andere verdorbene Studenten und reduzierte Soldaten ?
Gedacht , getan .
Der Prinzipal Richter nahm mich an und eine recht fröhliche Wanderzeit begann für mich .
Damals , lieber Münzner , machte ich nicht den Hanswurst , sondern die Amanten , Ich stellte vornehme Leute auf der Bühne vor und trug mich auch nobel außer derselben , in Tressenröcken und sorgfältiger Wäsche .
Hätte ich mich nur nicht verliebt !  
» Bis hieher war ich frei und hatte nichts geliebet :
Doch , daß mir diese Pein die Sinnen nie betrübet , Kam nicht von Tugend her .
Weil mich der Wahn verkehrt , Schätzt ich , aus Uebermut nicht eine meiner wert , Bis ich das Wunderbild beschauet , Das mich vor dem ergötzt , ob dem mir jetzund grauet .  
» Ich rede von meiner Frau , eines herrschaftlichen Beamten Tochter zu Halberstadt .
Wie sehr empfand ich den Dichter , als ich sie sah :   » Die als ein Wirbelwind mich hin und her gerückt .
Und mein zerscheitert Schiff in langem Sturm zerstückt !
Ich sah sie , und entbrannt !
sie fühlte neue Flammen !
Kurz : ihr und mein Gemüt , die stimmten wohl zusammen !   » Ich entführte die Liebste .
Der Fluch ihres Vaters folgte uns nach , und , sobald meines Weibes Eltern in die Grube gesunken , fiel das Elend über uns her .
Der lustige Name , den ich mir beigelegt , war ein schneidender Spott auf unsere traurige Lage .
Katharine hatte nicht ein bißchen Geschick zu der Komödie .
Man lachte sie aus , sobald sie sich nur zeigte ;
der Prinzipal zankte und ich antwortete gallebitter , und wir wurden von der Gesellschaft weggeschickt .
Eine schwere Brustkrankheit warf mich nieder und verschlang alles , was wir hatten !
Am Stabe schleichend , von Katharinen gefühlt , die unser erstes Kind auf dem Rücken trug , bettelte ich mich weiter , von Kloster zu Kloster , von Spital zu Spital , von Bande zu Bande .
Endlich fanden wir einen gutmütigen Prinzipal , der uns einen Wochenlohn anbot .
Mein Weib sollte für die Truppe waschen , ich sollte agieren .
Aber mit dem Amoroso war's vorbei !
Ich hatte keine Stimme mehr und keine Kraft , Der Prinzipal richtete mich zum Rüpel ab .
Ach , Münzner ! wie war mir zu Mute , als ich zum erstenmal als Narr auf die Bretter trat !
Daheim lag mein Jüngstes im Sarge , meine Katharine , der Niederkunft gewärtig , auf dem Strohlager , und sie war allein , und nur Hunger und Mangel saßen an ihrer Seite , und ich mußte Possen reißen , und die bittern Tränen der Verzweiflung flössen aus meinen Augen über die geschminkte Narrenlarve in den Kienrußbart ! «  
Litzach wischte sich eine Zähre von der Wange und fuhr gepreßten Herzens fort :
» Ich machte den Lustigmacher schlecht .
Die Zuschauer meinten , ich sei ein betrübter , weinerlicher Narr ;
sie warfen mich mit verdorbenen Aepfeln , und der Prinzipal zog mir die Jacke aus und schickte mich fort .
Als ich heim kam , brachte mir die Wehmutter einen Buben entgegen , den sie um Gottes willen empfangen hatte , und ich brachte der Mutter meines Kindes sechzehn Groschen und – den Abschied .
«   » Herr Gott ! « seufzte der Doktor .
Litzach fuhr fort :
» Ja , mein lieber , alter Freund , wer nur als Zuschauer vor dem gemalten Vorhänge der Komödie steht , weiß nicht , wie viel gebrochene Herzen unter dem Tand der Flimmerkleidung schlagen .
Ist es gerade nicht Kummer , der die Brust der Maskenspieler zerreißt , so ist es der giftige Neid , so ist es die brütende Unzufriedenheit , die hinter dem bunten Spiele eine fröhliche Welt suchte , und nur kümmerliche Lappen und eine trostlose Zukunft fand .
Der Leichtsinn nur , dem alles gleichgültig geworden , mag ruhig in diesem Getobe niedriger Leidenschaften schlafen ;
auf diesem wankenden Boden , den Prahlerei und Jammer beherrschen .
Was uns Geschicklichkeit erwirbt , raubt uns auf der andern Seite die Ungewißheit unserer Lage , und die Verachtung , die auf uns lastet .
Ich überspringe nun manches Jahr des Unheils und bemerke bloß , daß ich in der Zeit einen Teil jenes Leichtsinns mir errang .
Ich wurde stumpf , fühllos ;
ich lernte seltsame und lächerliche Grimassen machen und Kapriolen schneiden , ob mir schon der Tod an der Kehle säße .
Ich errang den Ruf eines guten Komödianten , eines possierlichen Burschen ;
ich fand ein besseres Brot .
Ich hatte gespart ;
ich hatte meinen Kindern ganze Kleidungsstücke angeschafft , meine Katharine mit dem Nötigsten versehen ;
ich hatte ein Bett gekauft und beinahe schon die Summe zu einem Plüschrocke beisammen , der mich in den Stand gesetzt hätte , reputierlich unter die Leute zu gehen , als Katharine in die langwierige Krankheit verfiel .
Unser Wohlstand verging wie eine Seifenblase , und ein Dienst , den ich bei der Gesellschaft des sel .
Belten antreten sollte , mußte ebenfalls aufgegeben werden .
So kam ich hierher , so fandest du mich .
Nach langen Jahren erregt dein Anblick , Münzner , wieder das erste lebhaft frohe Gefühl in meinem Herzen .
Die Hoffnung , daß meine Katharine leben wird , und dein Wiederfinden , macht mich glücklich .
Ach , wie wahr redet der unvergleichliche Lohenstein in einem seiner Trauerstücke :   » Je finsterer die Nacht , je heller ist das Licht , Je öfter man die Hand an spitz'ge
Dörner sticht .
Je mehr bekränzt man sich mit blutbemilchten Rosen , Je mehr die Mittagshitz uns sticht , je süßer kosen
Die feuchten Abendlüft ' ;
Ist Wetter , Sturm und Well ' , Und Wolke trüb und schwarz , so dünkt uns noch so hell , Und lustig Sonn ' und Port .
Die steinern harten Ketten , Die Felsenlast , die uns zu Boden schier getreten , Des Lebens steter Tod , der jeden Blick uns schreckt , Das dunkel-grause Loch , in das wir eingesteckt , Der Trauerrauch hat sich verkehrt in sanfte Wonne
Die Nacht hat sich verstellt in eine lichte Sonne ! «  
Nach diesen pathetisch hergesagten Worten schüttelte der Schauspieler des Doktors Hand noch einmal herzlich und ein warmer Tropfen fiel auf diese Hand .  
» Du bist mit dem Weibe , das du deines nennst , nicht kopuliert ?
« fragte der Doktor .  
» Die Ehen in unsrer Gilde , « erwiderte Litzach beschämt , » sind meistens wild und leider ist's auch die meinige .
Jedoch tut es mir und Katharinen sehr wehe , daß , unsern unablässigen Versuchen zum Trotz , sich noch kein Geistlicher unterstanden , unsern Bund zu segnen .
«   » Ich will es tun , « erwiderte der Doktor , » aber , die Hand auf den Mund , mein Freund , und eine Bedingung zugesichert .
«   » Ach , Ew .
Hochwürden ... « stammelte Litzach entzückt , » ich will schweigen , wie das Grab ...
ich verstehe Sie wohl ... aber – welche Bedingung ?
«   » Eure Kinder müssen katholisch sein .
Vermutlich sind sie lutherisch getauft , da Euer Weib es ist , wie ich glaube . «   » Ew .
Hochwürden , « stammelte Litzach verlegen , » die armen Würmer sind noch gar nicht getauft .
Die Kosten – und dann die Scheu der meisten Geistlichen ... wie gerne will ich ... «   » Gut , « versetzte der Doktor , » ihnen soll geholfen werden .
Ich will Euch zu mir berufen lassen , Freund ;
die Seelen müssen gerettet sein und Eure Not gemildert .
Ich will mehr für Euch tun , wenn Ihr verschwiegen seid und bereitwillig , das zu erfüllen , was ich im vorkommenden Falle von Euch verlangen werde .
Entsagt indessen der Hanswurstjacke , ich will Euch eine Empfehlung auf das nächste Dorf , Breitenbach , mitgeben .
Kost , Lagerstätte und Verborgenheit werden Euch dort nicht entstehen .
Dann will ich weiter sehen , was zu Eurem Besten gereichen möchte . «   »
Ach , Engel Gottes ! « rief Litzach , » wie soll ich danken ... ?
Aber – ich soll acht Tage vorher dem Prinzipal aufkündigen , und dann ... bin ich in seiner Schuld .
Mein Wochenlohn beträgt zwei Taler und acht Groschen extra , was man gewöhnlich in der Kunstsprache Rekreation oder Biergeld zu nennen pflegt .
Ich habe indessen einen Vorschuß von drei Talern etlichen Groschen abzuzahlen , und ... «   » Mein Jesus !
welch betrübte Rechnung ! « seufzte der Doktor voll Mitgefühl und reichte dem Schauspieler eine Handvoll Geldes : » Sagt dem filzigen Direktor auf , im Augenblicke , und zahlt ihm den Bettel von drei Talern .
Es soll nicht gesagt sein , daß ein Zögling der Väter von der Gesellschaft Jesu länger in solcher Dienstbarkeit bestehe .
Geht , mein Freund .
Ich werde Euch rufen lassen .
Erquickt Eure Kranken und Hungrigen und danket dem Herrn ! «   Litzach jauchzte : » Ja , mein Wohltäter !
Den Herrn und Sie werde ich preisen , dem Prinzipal sein Geld und seine Kleider vor die Füße werfen und voll Hoffnung erwarten , was Sie über mich beschließen .
Von diesem Gelde kann ich mit den Meinen einen Monat lang durchkommen und mein Glück ist gemacht ! «  
» Wir Menschen irren stets .
Wo wir uns sicher trauen , sinkt unser Schiff in Grund .
Wenn man's verloren hält , hat das Verhängnis oft das beste Glück bestellt ! «  
So rief er noch mit allem Aufwande seiner rhetorischen Kunst und eilte mit geflügelten Schritten der Bude zu , aus welcher die befriedigten Zuschauer gerade nach Hause strömten .
Der Doktor fand sich , da die größte Menge über die Promenade zog , in seinen Betrachtungen gestört und wanderte , mit seinem Tagewerke wohl zufrieden , gegen seine Wohnung .
James berichtete ihm , der Senator Müssinger sei vor wenigen Minuten plötzlich bei dem Doktor eingetreten , habe sich eilig und zerstreut nach demselben erkundigt und darauf mit zitternden Händen ein Billet geschrieben , das der junge Mann dem Doktor wohlversiegelt zustellte .  
Der Senator sagte darin mit bebend gezeichneten Schriftzügen :
Mein einziger mitfühlender Jugendfreund !
Ich verzweifle , Ew .
Edeln nicht in loco zu finden .
Kommen Sie eiligst , sobald Sie können , in meine Schreibstube .
Wir weiden ganz allein sein .
Ich stehe am Rande einer Seelenkrida ;
Sie nur vermögen mir zu raten .
Soeben erhalte ich den Aviso : der junge Birsher von Neuyork ist in Person hier angekommen !
«   Dritter Abschnitt .
Der Freier .
– Jakobinens Geheimnis .
– Des Senators Tröster .
– Georg Birsher .
– Tischgespräche .
– Häuslicher Sturm .
– Justinens Opfer .
– Abendunterhaltungen .
– St. Sebastian und die heilige Pulcheria .
– Das Gespenst .
– Der Superior .
– Seine Philosophie .
– Wut der Leidenschaft .
– Qual der Schuld .
– Neues Ungewitter .
– Der Heilige unter den Myrten .
– Die Geisterbannerin .
– Verlobung .
– Vorträge auf der Promenade .
– Plaudern zur Unzeit .
Nothhaft war schon seit den ersten Frühstunden im Hause des Senators herumgegangen – glänzend , strahlend , hoffärtig wie ein Pfau .
Feiertäglich geputzt , vom Tressenhute bis zur schweren Silberschnalle am Korduanschuh mit dem leuchtenden Absatze , hatte er mehreremal an die Türe des Prinzipals geklopft und murrend von der verschlossenen Abschied genommen .
So hielt er Schildwachtposten und Schildwachtgang durchs ganze Haus , getraute sich aus Respekt nicht den Fuß in der Senatorin Zimmer zu setzen und hielt es unter seiner Würde , in die Schreibstube zu treten , durch deren Fensterchen Berndt den geputzten Wandler mit neugierig neidischen Augen betrachtete .
Endlich , von mancher Prise Tabak gestärkt und an dem Glauben haltend , daß Geduld alles überwinde , besiegte der Kommis , der nichts Geringes im Schilde führte , die schleichende Zeit und seinen Unmut .
Die Haustüre ging auf , der Senator kam heim .
Mit einer vertraulich patzigen Verbeugung empfing ihn Nothhaft an der obern Treppenstufe und sein Herz lachte im stillen , denn sein Benehmen schien zu wirken .  
Der hochfahrende Senator hatte völlig die Miene eines betretenen Kindes angenommen .
Seine Stirne lag zwar glatt und freundlich , aber in den Augen saß eine gewisse unerklärliche Demut und seine Stimme war lammfromm und gemäßigt .  
» Was verlangt Er , mein Sohn ? « fragte der Senator , nachdem er den Kommis in seine Stube gewinkt ;
und stolzer hielt Nothhaft sein Haupt , und nachlässiger spielte er mit dem Uhrbande .  
» So geputzt ? « fuhr Müssinger fort , mit niedergeschlagenen Augen den umherschweifenden des Dieners ausweichend , » ich wette darauf , der junge Herr will mich besänftigen , daß ich nicht zürne , weil er bereits zween Tage lang gefaulenzt hat ?
Danke
Er
Gott , Monsieur , daß ich nicht so strenge wie der Buchhalter bin , und mich überhaupt heute in einer Laune befinde , die mich nicht leicht zum Zanken kommen läßt .
Es sei Ihm alles vergeben , aber kontinuiere Er dafür in Seinem vorigen Fleiße . «  
» Er hat sich hier nichts zu vergeben , Herr Senator und geschätztester Prinzipal , « antwortete Nothhaft ziemlich dreist und nachdrücklich , » die Ursache meiner Abwesenheit von dero Kontor wird mich , so hoffe ich , sehr gnügend entschuldigen .
Ich bin hier , um dieselbe gebührend vorzutragen , da Ew .
Edeln Geschäfte gestern und vorgestern mir solches unmöglich gemacht .
Freilich sollte ich gebührenderweise schwarz wie ein Tintenfuß vor Ihnen stehen ;
allein , erstens hat der saumselige Schneider mich noch nicht mit Kleidern versorgt , und zweitens will sich's nicht wohl ziemen , da eine fröhliche Botschaft an der traurigen hängt , daß ich ihrer im fröhlichen Kleide gedenke .
Wissen Sie demnach , Hochzuverehrender , daß mein Herr Vater , bis dato Kaufmann und Ratsherr in meiner Geburtsstadt , am verwichenen Freitage im siebzigsten Jahre seines Alters das Zeitliche mit dem Ewigen vertauscht hat .
Ich bin sein einziger Erbe in Haus und , Gewölbe geworden , und , wie mir schmeichelhafte Verwandte versichern , würde der Magistrat sich nicht lange sperren , mir auch den Ratsstuhl des Verewigten als vollgültiges wohlerworbenes Erbe zu überlassen .
«  
Der Senator war unwillkürlich vom Stuhle aufgestanden , hatte einen nebenstehenden Sessel herbeigezogen und winkte lächelnd und verbindlich dem Kommis , Platz darauf zu nehmen .
Nothhaft ließ sich nicht lange bitten und indessen sprach Müssinger sehr freundschaftlich : » Sehen Sie , bester Herr Nothhaft ;
der Tod ist so eigentlich kein Unglück , sondern ein Soll , das früher oder später jeder Lebensnegoziant zu saldieren hat .
Trösten Sie sich demnach über den herben Verlust und genehmigen Sie den wärmsten Ausdruck meiner Teilnahme an Ihrem fernern Wohlergehen .
Dieses wird nun freilich lediglich von Ihnen abhängen , denn Sie haben in meinem Geschäfte von der edeln Handelswissenschaft ohne Zweifel so vieles profitiert , daß Sie ganz gut auf dero eigenen Füßen werden stehen können .
Behalte mir demnach nur die Fortdauer Ihrer freundschaftlichen Anhänglichkeit vor und bitte mir zu nächstem Sonntage die Ehre aus , Ihnen mit einem Löffel Suppe aufwarten zu dürfen , wie ein Handelsfreund dem andern .
«   Müssinger hätte hier gerne , nachdem er der Förmlichkeit ihr Recht gegeben , das Gespräch beendigt , aber Nothhaft saß immer noch breit und lässig im Stuhle , nickte vornehm dankend mit dem Kopfe und hob an , die Zwiesprach weiter fortzuspinnen .  
» Eben darum , geehrter Herr Senator , « sagte er , » weil ich weiß , wie förderlich mir Ihre Freundschaft ist , und gewesen , sowie auch die meinige vice versa , so unterstehe ich mich , an obige Trauernachricht ein artiges Vergnügen zu knüpfen , indem ich auf ein Band hinweise , das unsre bisherige Freundschafts-Sozietät zu befestigen geschickt sein möchte .
Mein seliger Herr Vater hat jeden Albus sechsmal umgewendet , ehe er ihn ausgab , und vermittelst dieses Grundsatzes einen ansehnlichen Kasten voll harter Taler zusammengespart : ein Tuchgeschäft in vollem Gange , eine Weinfabrik , ein wohleingerichtetes Haus , Gartenland und Ackerfeld , Brunnen und Stall , Geschirr von Silber und Ringe von Gold .
Alles dieses ist mein und mir geht nichts ab , als ein Weib .
Ich halte demnach , geziemend und gebührend , um Ew .
edeln Tochter an .
Jungfer Justine ist zwar ein schwieriges , schnippiges Ding , aber ich mag sie doch wohl leiden , und hat man erst ein Dutzend Wochen im Ehestande zugebracht , so findet sich alles hinterdrein .
«  
Der Senator saß verstummt da und lächelte vor sich hin , ob aus Spott oder aus Ueberraschung ?
Dann erwiderte er ziemlich treuherzig : » Lieber Herr Nothhaft !
Sie tun mir unleugbar eine Ehre an , so wie Justinen .
Aber , Bester ! sollte es Ihnen denn unbekannt sein , daß meine Tochter noch immer versprochen ist ?
Bevor Herr Birsher junior nicht sein Wort und das meinige aufgegeben ... «   » Täuschen Sie sich noch beständig mit dem Bräutigam aus Neuyork ? «
fragte Nothhaft achselzuckend , » geben Sie um Gottes willen die Anwartschaft auf .
Der junge Herr wird an Deutschland gedenken und über kurz oder lang wohl die Brautgeschenke wieder einfordern lassen , die sein armer Papa hieher bringen mußte , aber sicher nicht die Braut . «  
» So ? « fragte Müssinger etwas gereizt , » woher wissen Sie das ?
Sind Ihre Briefe sicher ?
«   » Hm ! « antwortete Nothhaft ruhig und bedeutend , » ich meine nur ... ;
wenn ich der Sohn wäre – ich könnte nimmer in das Haus heiraten , worinnen man meinen Vater ... begraben hätte .
«   Des Senators Mundwinkel zuckten krampfig , » Man muß es darauf ankommen lassen , « sagte er trotzig .  
» Lassen Sie's nicht ankommen , « fuhr Nothhaft fort , » verkennen Sie Ihren Vorteil nicht .
Eine Verbindung mit mir ist Ihnen heilsamer , als eine Verwandtschaft mit dem Amerikaner .
Ich habe zwar keine Million in Kassa , aber einen Mund , der schweigen kann , und einen milden Verstand , der mit dem Mantel der Liebe allzeit fertig und bereit steht , wenn gewisse Menschenirrtümer zur Sprache kommen wollen . «  
» Wieso ?
Wie begreife ich , was Sie mir sagen ?
«   » Denken Sie an des alten Gastfreundes Sterbetag .
Gedenken Sie des seltsamen Sterbefalls ... «   »
Und nun , Monsieur ?
Was will Er ... was wollen Sie damit sagen ? «   » Der Pistolen auf der Diele , der verzettelten , gerade noch vor Torschluß möchte man sagen , quittierten Wechsel ... oder Verschreibungen ... «  
Der Senator wurde weiß wie die Wand , stand auf , schöpfte tief Atem und sagte mit gepreßter Stimme : » Sie sind ein schauerlicher Patron , und verstehen's , solche unangenehme Todesauftritte recht täuschend zu schildern , daß man sich unwillkürlich fürchten möchte . «   » Herrlich ! «
rief Nothhaft , » um so schneller werden Sie mit der Heirat in Ordnung kommen .
Schlagen Sie ein , Allianz !
Respekt dann vor Ihrer Firma ! «   » Ei ! den müssen Sie auch haben , junger Mensch ! « fuhr der Senator auf , » haben ohne Allianz !
Sie tun absonderlich vertraut mit mir , mehr als sich's schicken dürfte !
Werden wohl beraten sein , wenn Sie dieses unterwegs lassen ! «   Nothhaft sah den Aufblitzenden stutzig und verblüfft an .
Die auflodernde Hitze reute indessen den Senator im Augenblicke .
Er beruhigte sich gewaltsam , murrte ein finsteres » Pfui ! «
gegen sich selbst gerichtet , in den Bart und fuhr fort : » Verzeihen Sie mir den Ausfall .
Ich habe mir vorgenommen , mich nicht zu erzürnen , aber die Zunge läuft manchmal wie ein toller Deserteur davon .
Mit Permiß !
so wir uns alterierten , wollen wir wieder Freunde sein .
Das Schätzbare Ihrer Werbung ist mir nicht entgangen ;
aber sagen Sie selbst : ist es möglich , Ihnen etwas , das geringste aufmunternd zuzusagen , da der junge Birsher selber hier eingetroffen ist ? «  
Nothhaft sprang überrascht vom Sessel .
Er studierte lange an dem Ernste in des Senators Augen ;
dann sprach er hitzig , wie ein Pfeil schwirrt : » Wenn's in der Tat also ist , Herr Senator , so heißt's kurz resolviert .
Ueberlegen Sie genau , wie's anzufangen sein möchte , damit der Herr von Neuyork nicht ans Ueberlegen komme .
Parbleu !
Ihr Jawort ist so gut als schon in meiner Tasche .
Justinens wird sich dann schon finden .
Apropos indessen Ew .
Edeln , dem ehrlichen Freiersmann kann es nicht angenehm vorkommen , wenn sich die Braut an ein fremdes , leider malhonnettes Volk hängen will .
Jungfer Justine ist in der Edukation sehr vernachlässigt . «   »
Monsieur Nothhaft ! « sagte Müssinger erstaunt und wieder böse werdend .  
» Na !
ruhig im Gemüte , Herr Senator !
Ich hab's aus guter Quelle .
Der englische melancholische Junker , der hier im Hause den Sprachmeister abgibt , der verdient's , daß Sie ihm böse , gram und giftig werden .
Er hat Justinen gekirrt ;
Parbleu !
ich weiß es sehr genau .
Morgenpromenaden – im Frührot –
Berndt hat's mit angesehen , wie sie plauderten , wie sie Abschied nahmen .
Solche Lustwandeleien im Morgentau mögen vielleicht unter den grobhäutigen Engländern gäng und gäbe sein , aber der gute Ruf unsrer deutschen Töchter und Schwestern bekömmt leicht davon den Schnupfen . «  
» Ich werde die Sache untersuchen , « erwiderte der Senator strenge , wendete sich aber von dem Freiwerber ab , damit er nicht die Röte der Scham auf seiner Stirne bemerke , » verlassen Sie sich darauf : ist's wahr – soll's gewiß nicht mehr geschehen !
«   » Dann bin ich um meiner Jungfer Braut willen bereits kontent ! « äußerte Nothhaft , den Weg zum Abschiede suchend .
Der Senator ermangelte nicht , dem Zuversichtlichen zu bemerken , daß seinem Ansuchen bei weitem noch kein Amen gesprochen worden , aber unwillkürlich nahm seine Rede einen trügerischen Schein an , und Nothhaft – wäre er auch nicht der alte dumm-dreiste und hochmütige Geck gewesen , wie sonst – hatte Ursache , mit mancher Hoffnung von dannen zu gehen .  
» Verzeihe mir der Himmel die Sünde , wie er mir heute bereits die schwereren vergab ! « sagte der Senator leise vor sich hin , wie im Gebet , » ich konnte mir in der Verlegenheit des Augenblicks nicht anders helfen .
Der freche Tölpel , der ein Endchen meiner Geheimnisse kennt , muß berücksichtigt werden ;
wenigstens , bis er die Stadt im Rücken , den Weg nach seiner Heimat unter der Sohle hat .
«
Er ging hin und her in der Stube , musterte seinen Schreibtisch , seine Bücher , zuckte auf wie vor dem Anblick einer Schlange , als er die bestaubte Hauspostille darunter gewahr wurde , schob sie mit unmutiger Hand in einen klaffenden Wandschrank , und reinigte dann die Finger vom Staube .
» Wie dieser Anblick mich plötzlich an die Jugend erinnert hat ! « sagte er mit wehmütigem Vorwurfe zu sich selbst , » dieses Buch , woraus ich meinen Eltern den Abendsegen lesen mußte , dessen Hauptpredigt- und Erbauungsstellen ich auswendig gelernt hatte , trotz dem Vaterunser ... Dieses Buch , worein der Vater alle Begebenheiten unsers Hauses verzeichnete , wie eine Geschlechterchronik , dieses Buch soll mir von nun an ein Greuel sein ! «
Er seufzte , drückte jedoch den Wandschrank entschlossen zu und zog ein kleines Büchlein aus dem Busen , das er mit einer seltsamen Mischung von Neugierde , Zuversicht und Zweifel betrachtete .
» Du sollst in Zukunft mein Hort sein ? « fragte er flüsternd und setzte , darin blätternd , hinzu : » Ihr Heiligen alle , deren Häupter aus diesen Bildern , mit Dornen und Blut bekränzt , schauen !
nehmt Euch meiner an , daß ich nicht vergehe in mutlosem Schwanken !
wahrt mir doch den Frieden , den ich kaum durch einen beispiellos raschen Entschluß gewonnen !
«
Sein Blick fiel auf den Rand eines Kupferstichs , und in dem Blicke ging es auf wie ein Fieudenfeuer .
» Münzner !
Münzner ! ist das nicht Klaras Weltname ?
Und ist sie nicht der Engel , der heute mein Pate gewesen ?
Und ich sollte friedlos bleiben , da sie für mich zu den Füßen des Heilands betet ?
Mut , mein Herz ! « Die Glocke , die zum Frühstück rief , ertönte .  
Der Senator versteckte da « Gebetbuch , zog sein Gesicht in die gebieterischen Alltagsfalten , und begab sich zur Wohnstube .
Der Kaffee dampfte von dem blaudamastenen Tafeltuche , das glänzende goldgeringelte Porzellan , berührt von dem schweren silbernen Geräte , erklang hell ;
im übrigen blieb es stumm in dem kleinen Kreise .
Die Senatorin , die kaum den Morgengruß des Mannes erwidert hatte , saß , zwar ihm zur Seite , aber dennoch halb von ihm gewendet , und genoß , die Tasse in der bequem ruhenden Hand haltend , das Frühstück und den Morgenstrahl , der durchs Fenster schlug , zugleich .
Justine hütete mit besorgten Blicken bald den stillen Vater , bald die feindselige Mutter , und bestellte die Frühstücksangelegenheit ;
schenkte ein , bediente , nötigte wie es der Brauch war .
Berndt saß unsern , wie ein Lämmchen , unfähig , ein Wässerchen zu trüben , unterrichtete bald den Prinzipal von den Arbeiten , die er heute schon getan , bald schoß er lauernde Blicke nach dem Mädchen .
Der ernste Buchhalter , gegen jede Kaffeebedienung deprezierend , zum zwanzigstenmal behauptend , daß er bereits in aller Frühe seine Portion genossen , stand hinter dem Herrn und produzierte eine eingelaufene Missive nach der andern , eine Reihe abzusendender und eine Menge , der Unterschrift bedürftiger Papiere .
Müssinger las und unterschrieb schweigend , sandte den Buchhalter hinunter , beschied Berndt in einer Stunde auf seine Stube und fragte , nachdem auch dieser feuerrot hinweggegangen , mit ungewöhnlich fünftem Tone :
» Wie nun , Jakobine , und du mein Justinchen ?
Ist denn schon die Tafel für den zu erwartenden Gast geordnet ?
« Justine wollte die Mama antworten lassen , aber die Senatorin hatte dazu keine Lust .
Mit einem tiefen Seufzer setzte sie die Tasse geräuschvoll hin , kehrte dem Senator völlig den Rücken und starrte ins Blaue . – » Ei , Jakobine ... ! « sagte Müssinger hierauf staunend und gereizt , näherte sich der Schmollenden und wollte die Hand auf die Lehne ihres Stuhles legen , um sich vertraulich zu ihr herabzubücken ;
aber wie vor einem Skorpion fuhr die Senatorin empor , wischte schnell mit ihrem Schnupftuche die Stelle ihres Kleides ab , woran zufällig sein Finger gestreift hatte , und schritt trotzig und stumm ins Seitenzimmer .
Die Türe ging krachend hinter ihr zu .
– » Was bedeutet das ? «
fragte Müssinger , seine Erregung kaum bezwingend .
Justine erzählte schüchtern und verlegen , daß sich der Mutter Betragen seit ihrem Spaziergange von gestern nach dem Ritterhofe geändert habe ;
daß sie nichts über die Veranlassung zu diesem stummen Groll geäußert , und daß sie , Justine , von der Sache nicht das geringste begreife .
– » Mit wem hat deine Mutter draußen gesprochen ? « fragte der Vater mit krauser Stirne .
Justine gestand , daß sie , in Scherz und Gelächter mit andern Personen ihres Alters und ihrer Bekanntschaft vertieft , es nicht bemerkt habe .  
» Welche unselige Grille beherrscht das Weib nun wieder ! « sagte der Senator empört , aber wie mitleidig die Achseln ziehend , » ist denn wohl ein Hausvater in dieser Stadt , der unglücklicher wäre , als ich ?
Diese stumpfsinnige Xantippe , die mein Leben verbittert ... «   Justine flog mit tränendem Auge an seinen Hals und fragte : » Lieber Vater !
Sind Sie denn auch mir böse ?
Verdiene auch ich Ihren Unwillen ?
«  
Der Senator sah sie gerührt an , schob sie dann , plötzlich verfinstert , von sich und antwortete : » Unter deinen Fehlern vermißte ich wenigstens bis heute die Heuchelei .
Nun tritt auch diese hervor .
Ungeratene mit dem Unschuldsblick !
Wohin hast du dich verirrt ?
Mit einem jungen Manne , der mein Vertrauen verrät , bist du am frühen Morgen auf den Gassen der Stadt gesehen worden , Bekenne !
wohin führen diese Gänge ?
und seit wann ? «   Justine erbleichte ein wenig ;
allein sie war bald wieder gefaßt , » Berndt hat mich verleumdet , « sagte sie ruhig , » der Schleicher trat auf meinen Fersen in das Haus .
Glauben Sie dem Menschen nicht .
Verlangen Sie jedoch nicht , daß ich Ihnen mehr von dem Morgengange sage , als daß er nur ein einziges Mal – gestern – stattgefunden , und daß ich die Hütte einer Armen aufgesucht .
Um alles übrige befragen Sie , wann es Ihnen gefällt , den Monsieur White selbst .
«  
» Welch ein kühnes Vertrauen ! « rief Müssinger , » ich will glauben , daß noch die Sünde nicht mit euch ging .
Was soll aber daraus in Zukunft werden ?
Du wirst , hoffe ich , nicht den törichten Gedanken hegen , den bettelarmen Baronet , obendrein zu einer Zeit , wo dich noch andere Bande fesseln , die vielleicht fester zu knüpfen , dein Verlobter kam ... «   » Vollenden Sie nicht , Herr Vater , « versetzte Justine , » lernen Sie mich besser kennen , Ihre Besorgnisse sind grundlos .
Da Herr Birsher hier angekommen , schickt sich's ohnehin nicht , daß ich den Besuch eines Mannes ferner annehme .
Sie werden mich verbinden , wenn Sie Herrn White heute schon entlassen .
In Frieden , denke ich , wenn Sie meinen Ruf schonen wollen .
Was Berndt betrifft ... «  
» Das ist meine Sorge ! « ergänzte der Senator und eilte auf seine Stube , wo sich Berndt demütig und bald einfand .  
» Er hat sich erlaubt , « fuhr ihn der Prinzipal mit Strenge an , » meine Tochter durch böse Nachrede zu verunglimpfen , und ihr einen Spaziergang zum Verbrechen zu machen , von dem ich unterrichtet war , und der einer Armen galt .
Verleumder und Züngler dulde ich nicht in meinem Hause .
Er hat sich um einen andern Dienst umzusehen , und mit Ablauf des Quartals von meiner Schreibstube abzuziehen .  
Stumm und niedergeschlagen entfernte sich Berndt und murmelte zwischen den Zähnen :
» Das kommt von Nothhaft , dem neidischen Bengel !
Das gedenk ' ich ihm ! «   Der Geist der Verdrossenheit hatte sich auf Müssingers Dach gelagert .
Ein dumpfes Mißbehagen bedrängte alle , die darunter wohnten , Justine ausgenommen , die mit unbefangnem Herzen , mit klaren Augen die Zukunft musterte .
Freilich mischte sich auch in diese unbefangene Klarheit dann und wann ein wenig Unruhe , wenn sie an den Verlobten dachte , der so plötzlich erschienen war ;
von dessen Wollen und Wünschen noch nichts verlautet hatte .
» Wie wird er die Sache entscheiden ? « fragte sie sich , » und will er mich noch heimführen , oder hat der Tod seines Vaters seinen vielleicht erzwungenen Vorsatz geändert ?
Aber , wie sieht wohl der junge Mann aus ? « fragte sie sich noch weit öfter , und erbebte ein bißchen , dachte sie sich des alten Birshers Korpulenz , seine Perücke , seine Manieren , die sich vielleicht alle , wenn auch nach verjüngtem Maßstabe , in dem Sohne wiedergaben , wie im Spiegel .
Werde ich ihn heiraten ?
war natürlich die letzte , die bedeutendste Frage , die Justine an ihren Verstand , an ihr Herz richtete .
Der Verstand , der den Reichtum und das daraus entspringende heitere Leben zu schätzen wußte , sagte allerdings : Ja !
aber das Herz ?
In diesem verborgensten Winkel tauchte von Zeit zu Zeit , einem spielenden Geist zu vergleichen , ein Bild auf , angenehm in seinen Zügen , unangenehm jedoch in seiner Bedeutung : James .
– Justine wurde nun sehr ernsthaft , sehr unruhig , und dankte dann dem Himmel von ganzer Seele , als dieses Bild nach kräftigem Bedenken mit einem Male verschwand und nimmer wieder kam .
So halte ich dem besorgten Vater Wort und meiner eigenen Würde !
sagte sie gleich einer Siegerin und ging , eines hellen Entschlusses voll , die Schlüssel des Hauses einzufordern , um das Gastmahl zu rüsten .  
Frau Jakobine machte gar keine Schwierigkeit , auch heute die Wirtschaft dem Mädchen anzuvertrauen .
» Du wälzest einen Stein von meinem Herzen ! « sprach sie , die Schlüssel hinreichend und wieder in die Kissen des Kanapees versinkend , in denen sie sich ausnahm , wie eine im Nachdenken Verlorne .  
» Darf ich nicht wissen , was Sie beängstigt oder ärgert , liebste Mutter ? « fragte Justine mit sanfter Teilnahme .
Die Mutter schlug die Hände zusammen und schüttelte den Kopf mit Heftigkeit , » Frage mich nicht , Justine ! « sagte sie alsdann mit phlegmatischem Pathos , » es wird die Zeit kommen , da sich alles enthüllen wird .
Armes Kind !
und ich ... eine arme Mutter !
Mir bleibt nichts übrig , als zu überlegen , wie wir beide einer großen Seelengefahr zu entrinnen haben .
Gott wird ja einen Engel schicken !
Behalte indessen die Schlüssel dieses unseligen Hauses !
In meinem Leben rühre ich sie nicht mehr an !
«   Sie schwieg verstockt und Justine fürchtete für den Verstand der Mutter .   »
So werden Sie mir doch erlauben , « sprach sie , » eine Gehilfin zu erwählen ;
denn in der Zeit , als Herr Birsher hier aus und ein gehen wird , dürfte es viel zu tun geben , dem ich allein nicht gewachsen wäre . «   » Wie du willst .
Gott segne den Herrn Birsher !
Er hätte aber besser getan , zu Neuyork zu bleiben .
Wen willst du jedoch dir zur Seite setzen ?
«   » Eine Freundin , Madame Lainez , eine Französin . « – » Wer ist die Person ?
Ich kenne sie nicht . «
– » Die Frau Syndikus empfahl sie mir , « versetzte , um eine Antwort etwas verlegen , Justine . – »
So ? « erwiderte Jakobine mit großen Augen , » meinethalben dann .
Die Syndikussin empfiehlt sicher kein Gesindel ;
sonst möchte ich wohl geraten haben , auf der Hut zu sein .
Die Franzosen machen gerne lange Finger , und bei Gelegenheiten , wie die heutige ... « – » Lassen Sie mich walten , Mutter , und erheitern Sie sich .
Dieser unbegreifliche Mißmut würde den Gast verschüchtern und den Vater erzürnen . «
– » Den Vater ? « rief die Mutter zusammenfahrend aus , » schweige von ihm .
Ich will nichts von ihm wissen , nichts von ihm hören !
Ich wollte , ich hätte ihn nie gesehen .
Du wärest nie geboren worden ! «
– » Mutter ! « – » Ich wollte , meine Augen müßten den fremden Gast nicht sehen .
Aber , nicht wahr , es wäre unschicklich , wenn ich bei Tische fehlte ? «
– » Gewiß , liebe Mutter !
Bedenken Sie selbst , die Frau vom Hause ... «   » Mein Heiland , ja !
Was muß man nicht tun , um der Schicklichkeit willen ?
Was muß man nicht verschweigen und verbeißen um bei Schande willen !
Ach , liebste Tochter , ich werde viel leiden an dieser Tafel !
Jeder Bissen wird mir im Munde quellen .
Ach Gott ! verzeihe mir meine Sünden ;
womit hab ich aber all diese Not verdient ?
«   » Ich fürchte mich bei Ihnen , Mutter ! «   » Bei mir ? « ächzte da « Weib , das sich mit Gewalt in eine Aufregung versetzte , die sich lächerlich und peinlich zugleich ausnahm , » bei mir , du gottloses Kind ?
Und ich bin doch ein Lamm , wie Schnee so rein ;
und ich habe dich zur Welt geboren , und ich sinne und sinne seit gestern , daß mir der Kopf schwindelt , wie ich dich , meinen Herzensschatz , mit mir zugleich erretten kann .
An mir sollst du dich halten , und nur Gott fürchten in Demut , und ... deinen Vater in Angst !
Fürchte dich vor dem Vater , wie das unschuldige Lamm vor dem Wolf !
Tue von heute an nie mehr , was er begehrt , denn er begehrt nur unser Verderben . «   Justine sah die Frau , die sich wie eine in Wahnsinn fallende zerängstigte , mit großen Augen , dann mit Mitleid , dann mit Geringschätzung an , drehte sich endlich kurz und gut um , und sah nach ihren Pflichten .  
» Was ich versprochen , kann ich heute schon mit dem Segen Gottes beginnen , « schrieb sie in Eile an die Lainez , » kommen Sie , gute Frau .
Versuchen Sie es fürs erste auf ein paar Tage , wie es Ihnen gefallen möchte bei Ihrer herzlichen Freundin Justine . «  
Sie sendete diesen Zettel durch den dümmsten Packknecht ihres Vaters in den Johanniterhof an die Adresse und verlor im Drang ihrer überhäuften Geschäfte bald die seltsamen Launen ihrer Mutter , sogar den eingeladenen merkwürdigen Gast aus den Gedanken .  
Indessen hatte sich bereits ein anderer Geladener in des Senators Stube eingestellt .
Müssinger erkannte selbst beinahe den Eintretenden nicht , so sehr veränderte diesen der schwerbetreßte Rock , die ansehnlich bauschende Halsbinde und die große weiß erglänzende Perücke .  
» Im Namen des Herrn und Heilandes ! « sagte der Kommende , Doktor Leupold , mit leiser Stimme .   » Amen , und willkommen , hochwürdiger Herr ! « antwortete der Senator ebenso , und ging dem Doktor entgegen , ihm die Hand zu küssen ;
eine Ehrenbezeugung , deren sich Leupold weigerte .   » Lassen Sie diese Förmlichkeit der Jugend und dem Volke , die in Respekt gehalten werden müssen , mein werter Beicht- und Taufsohn , « sprach der Doktor .
» Unser Verhältnis sei das eines Freundes zum Freunde .
Ich finde Sie mit den Büchern beschäftigt , deren Studium ich Ihnen empfahl , und frage nicht , ob die heutige bedeutungsvolle Frühstunde Frucht getragen oder nicht .
Im Herzen des Frommen gedeiht stets die himmlische Speise , und der schnellste Entschluß belohnt sich am schnellsten .
So wären wir denn nun eins in Gott und seiner Kirche , bester Herr , und Sie haben ohne Zweifel die Gnade recht empfunden , die unser Heiland und Erlöser in Ihnen erweckte ?
Die Huld unserer barmherzigen liebreichen Mutterkirche , die Ihnen erlaubt hat , alle Vorübungen , Prüfungen und Bräuchlichkeiten zu überspringen , um sich so schnell als möglich in ihre Arme zu werfen ?
Das Glück , das ich genoß , ich , eines der geringsten Rüstzeuge , die im Felde des Herrn zu seiner größern Ehre streiten , Ihr Führer zur Himmelsleiter sein zu dürfen , erfüllt mein Herz mit seligem Behagen .
Und auch in Ihrem Heizen , mein Sohn , ist nunmehr Friede ; nicht wahr ?
« » Wenn Glaube an unbedingte Erlassung Friede ist , so genieße ich des Friedens , « antwortete Müssinger .  
» Glaube ist allerdings der schützende Schild , und seine Wohltat zögert nicht .
Ich wette darauf , Herr Senator , Sie erwarten nun mit sicherem Fuße den Gast , vor dem Ihnen gestern noch gegraut .
«   » Ihres Beistands versichert , ohne Zweifel . «   » Des Beistands des Herrn und seiner Scharen , deren Engelfittich auch den Gedanken der Sünde von Ihrem Bewußtsein scheuchte .
Halten Sie sich an dem Bewußtsein Ihrer nunmehrigen Reinheit fest , und Sie werden nicht straucheln .
Der Versucher naht wohl zuweilen dem Menschen ;
am häufigsten dem Gottgefälligen .
Ich habe Ihnen den Lebenslauf unsers heiligen Ordensstifters und des herrlichen Heidenapostels Xaver in die Hände gegeben .
Sie werden meinen Reden als Belege dienen .
Aber – je gefährlicher die Versuchung , je herrlicher der Sieg der Beständigkeit .
Und auch das ist Versuchung , wenn dem Neubelehrten der Teufel ketzerischen Zweifelmuts ins Ohr raunt : bist du denn nun auf dem rechten Wege ?
Und auch das ist herrlicher Sieg , wenn der gottselige Jünger ihm antwortet :
Ja , Satan ;
trotz dir und deinen Schrecken ! – Sie verstehen mich .
Ihre früheren Sünden sind nicht mehr , denn das Blut unsers Herrn hat sie getilgt , und mein Priesterwort ist Ihnen dafür Bürge .
Mut also , und ein klares Auge !
Sie haben Gottes Gnade gewonnen ;
gewinnen Sie auch jetzo das Vertrauen des Ordens , der Ihnen Genesung brachte .
Ein Thron ist schön , aber ein Koadjutor unserer Gesellschaft selbst in weltlichen Dingen zu sein , ist ein weit schönerer Beruf .
«   » Verlassen Sie sich auf mich , sobald Sie mir über die gefährlichste Brücke geholfen haben , in allen Dingen , die nicht mit meiner Bürger- und Vaterpflicht im Widerspruche stehen . «   » Verfängliche , aber unnötige Klauseln ! « lächelte der Doktor ;
» Vaterpflicht ?
Die Kirche ist ja selbst die liebendste Mutter .
Bürgerpflicht ?
Ein relativer Begriff .
Halbheit , mein Bester , führt nur zu Trostlosigkeit .
Man muß , was man sein will , ganz sein , und auf dem Wege der Religion kommen unsere Pflichten nie ins Gedränge , wenn man ohne des Vorurteils Brille um sich schaut .
Die Wahrheit ist immer nur eine ;
das Recht ist stets nur eines .
Menschliche Satzungen fehlen : die göttliche Wahrheit nimmer .
Sind Sie überzeugt , Ihrer Mitbürger Bestes zu wollen , so gehen Sie mutig zum Ziel .
Wütende Parteien und schielende Gesetze schelten gar zu oft Hochverrat , was man mit allen Bürgerkronen nicht aufwiegt – die Rettung des Vaterlandes .
Ich behalte mir vor , Ihnen diese unerschütterlichen Grundsätze deutlicher auszuprägen , wenn sie zur Anwendung reifen sollten . «  
» Zur Anwendung ? « fragte der Senator gedehnt , denn sein Kopf ging im wirbelnden Kreise .  
» So ist's , mein Sohn , « erwiderte der Doktor ruhig , » die Gestirne wandeln ihre Bahn ;
folglich auch die Schicksale der Welten , der Völker , der Gemeinden , der einzelnen Menschen .
Lassen Sie uns den Fall setzen , es wäre den , Himmel gefällig , in dieser Stadt die Anarchie des Luthertums zu beendigen , die von dem unerforschlichen Ratschluß nur aus dem Grunde zugelassen worden ist , damit der erschlaffende Christussinn sich an dem Widerstände wetze und siegend wieder auflebe .
Noch mehr , der Allmächtige hätte Sie ausersehen , das Panier des wahren Glaubens , dem Sie freiwillig sich unterworfen , kühn und frei zu erheben .
Würden Sie sich dessen weigern ?
Gott durch eine schimpfliche Feigheit beleidigen ?
Oder gestehen , daß Sie sich selbst belogen , als Sie sich dem Meßopfer zugewendet ?
«   » Wahrlich , ich erstaune ob Ihrer Rede , « sagte der Senator mit Angstschweiß auf der Stirne , » welch einen Kampfplatz tun Sie mir in diesen Worten auf ? «   » Keinen gefährlichen ;
denn Gott würde mit dem Beharrlichen sein , und sein Engel den Satan stürzen .
Beruhigen Sie sich indessen .
Das Heldenbild eines solchen Kampfes lebt nur in der Einbildungskraft , nicht in der Zeit , die eine gemessene , mathematisch schleichende ist .
Wir bekehren nicht mehr mit Feuer und Schwert , sondern mit dem kraftvollen Honig der überzeugenden Rede .
Wir dringen uns nicht mehr den Völkern auf .
Die Völker werden aber , vom geheimen Zuge ergriffen , alle zu unserm Tische treten .
Die Wunder der grauen Judenzeit geschehen nicht mehr , sondern langsam , still webend , wie der Trieb der Natur , bereitet der Schöpfer seine Ereignisse vor ;
Mirakel , nicht kleiner als die der heiligen Bücher , aber mystischer als sie .
Durch göttliche Schickung rüttelte sich der Wolf der Ketzerei los ;
aber mit dem Gifte erstand zugleich das Gegengift .
Der Ursprung unserer Gesellschaft , ist er nicht ein Wunder ?
erzeugt im Staube , und herrlich fortblühend an der Brust der Könige ?
Zeigen Sie mir ein ähnliches Beispiel in der Geschichte aller Völker , und bezweifeln Sie den Fingerzeig des Herrn , der uns seine Streiter erweckte ;
nicht zum blutdürstigen Morde , wie jene Dominikaner , die ihren Beruf , die Unseligen , verkannten ;
nicht zum faulen Bettel , wie jene schmutzigen Mönche des Franziskus von Assisi , welche ihre Sendung mit Füßen treten ;
sondern zu der schweren Arbeit , wie sie die Not der Zeit erfordert .
Warum wütet man gegen uns ?
Weil man uns ungemessen fürchtet .
Warum verleumdet man uns ?
Weil wir heller sehen , als alle Welt .
Wie kömmt es aber , daß wir das können ?
Weil die hunderttausend Augen meiner Brüder nur ein Einziges sind , und ein scharfes ;
ihre hunderttausend Arme
nur ein Einziger , und ein tätiger ;
beseelt von einem Willen , von einer Kraft .
Ein Ziel ermißt unser Blick , nach dem einen greifen unsere Hände ;
nach dem einen schreitet unser Fuß .
Ehre dem Herrn in der Höhe !
Nachfolge dem menschgewordenen Sohne und seinem Kreuze !
Belehrung der Gläubigen , Zurechtweisung der Verirrten und der noch nicht im Geiste Gebornen !
Aufrechthaltung der allein seligmachenden Kirche !
Krieg auf Tod und Leben dem Satan der Zeit , welcher da ist der der Unvernunft , der der Hartnäckigkeit , der des Lasters !
– Hier nannte ich Ihnen in Kürze die Grundlagen unserer Bestimmung , die Zwecke unsers Daseins .
Gibt es vortrefflichere auf Erden ?
Verdienen sie nicht die größte Teilnahme , und den göttlichen Schutz , der ihnen so offenbar zu teil geworden ?
Ueberall verbreitet , in jedem Weltteile angesiedelt , predigen wir die wahre , reine Religion .
Wir haben ganze Völker dem Heile zugewendet ;
wir haben Halbtiere zu Menschen gemacht .
Wir leiten das Gewissen der Fürsten ;
wir bewachen den Stuhl des Statthalters Jesu Christi .
Unsere Schulen – wer lobte sie nicht als die vollkommensten !
Unsere Zöglinge – wer rühmte sie nicht als die gelehrtesten ?
Meine Brüder – wer hatte sich nicht an ihrer heitern Freundlichkeit , an ihrem milden Ernste , an ihrer Weisheit erquickt ?
Um jedoch ausgezeichnet und allumfassend wirken zu können , mußten wir umfassende Hilfsmittel wählen und schaffen : ein Band der Religion , der Wissenschaften , der Künste , der Gewerbe , des Handels um die Erde und die fernsten Meere legen .
Für alle Bedürfnisse des Menschenwohls Sorge zu tragen , haben wir uns verbindlich gemacht ;
wir besitzen in unserm Ordensschoße alle Elemente dazu ;
die Mittel muß die Außenwelt geben , die uns freilich gern und oft zurückstoßen möchte , während sie uns danken sollte .
Die kanonische Armut der Kirche , die Kargheit der meisten Fürsten , versagt uns bedeutende Unterstützungen , und unsere Spekulation muß aushelfen ;
daher – im Vertrauen – unsere Kolonien in fernen Weltteilen ;
daher Schiffe mit unserer Fracht auf dem Meere ;
daher das Bedürfnis , Stapel- , Lager- und Ausladungsplätze in allen Gegenden der Windrose zu besitzen .
Ich komme jetzt ganz natürlich auf unser hiesiges Etablissement , das im Anbeginn einen solchen Lagerplatz ganz allein bezwecken sollte .
Einige Vertraute waren nötig ;
mein Vorgänger entdeckte jedoch viel Glauben , viel fromme Sehnsucht , und pflanzte die Reben des Herrn mit gutem Gedeihen an , so daß ich , sein unwürdiger Nachfolger , schon eine ansehnliche Zahl von Sprößlingen vorgefunden .
Auch mit mir war der Segen des Herrn und das Glück , das mich berief , Ihnen zu dienen ;
dem alten bereuenden Freunde , dem nievergessenen Freunde Klaras .
Ihr Einfluß , mein Sohn , wird , hoffe ich , viel Gefahr von unserer stillen Gemeinde abwenden , und ein guter Wächter für den Handelsvertrieb der Gesellschaft sein , die hingegen stets bereit sein will , ihre müßigen auf hiesigem Platze liegenden Kapitalien in Ihre vertrauten Hände zu legen und gegen billigen Zins zu lassen ;
so wie sie Ihnen auch bereits – gänzlich uneigennützig und mit Ihren frommen Gesinnungen nicht bekannt – die bewußten Wechsel auf Brasilien angeboten , so wie ein Freund dem andern zu dienen verpflichtet sein sollte . «   » Ihrem Orden meinen Dank , « sagte der Senator erheitert , » ich will zu vergelten suchen , wie ich kann .
Treue
Freunde tun heutzutage not .
Sie haben mein Ohr bezaubert durch Ihren kurzen Bericht und Ueberblick Ihrer Wirkungskreise .
Wahrlich !
ein solcher Verein ist ein Wunder , ein noch nie gesehenes , nie erhörtes ;
und Sie hochwürdiger Herr , müssen sich im Paradiese wähnen , wenn Sie stündlich sich erinnern , auch ein Glied an dieser großen edeln Brüderkette zu sein ! «  
Der Doktor sah bei dieser Wendung ernst und wehmütig auf die stumpfen Spitzen seiner Schuhe , lehnte das Kinn auf den Rohrstock und entgegnete nach einem verhaltenen Seufzer : » Je nun , Herr Senator !
Jeder Beruf hat seine Last !
und ich gehöre zu den Lasttieren unsers Ordensberufs .
Herr Senator !
um ein gläubig Gewissen , um ein ungeschwächte Vertrauen auf die Unfehlbarkeit eines vorgesetzten Endzwecks ist's eine schöne Sache .
Dieses Vertrauen auf Gott , meine Obern und meiner Pflicht wohltätige Früchte ist mein Reichtum , mein Paradies .
Die Pflichten selbst sind gar oft schwer , widern oft an ;
allein man tröstet sich mit der Fürsicht , die das alles befiehlt und ordnet , und wissen muß , zu welchem guten Zweck alles so befohlen und geordnet werden soll .
Lichtpunkte in meinem Berufe und Treiben sind Vereinigungen , so erwünscht , so freundlich , wie die mit Ihnen im Namen der sanftesten Religion eingegangene .
Klara betete für Ihr Glück !
Klaras Freund feindlich mir gegenüber zu sehen , der Verdammnis verfallen , der Hoffnung bar , einst mit Klara , mit mir vereinigt zu werden !
... Der Gedanke schmerzte mich tief , und indem ich Sie für unsere Lehre gewinnen durfte , gewann ich selbst einen Schatz tröstenden Bewußtseins ! «  
Der Senator war bewegt , da er in die bewegten Augen des Doktors sah , und auch die seinigen gaben Tränen , und in einer herzlichen Umarmung erkannten sich Priester und Neophyt als höhere Würdenträger der Menschheit ;
als verwandte Gemüter , als Freunde .  
Der Senator sagte hierauf , indem er sich die Augen trocknete und des Doktors Hand ergriff : » Was mir einfällt , mein würdiger Freund !
Ihr Pflegesohn scheint Lust zu haben , ein Proselyt meiner Tochter zu werden , denn umgekehrt läßt sich bei des Mädchens Starrköpfigkeit die Sache nicht denken .
Allein ... Sie begreifen ... und ersparen mir wohl fernere Erläuterung . «   » Allem ist schon vorgebaut , « unterbrach ihn der Doktor , » mir ist's nicht entgangen , und dem jungen Menschen ist bereits Ihr Haus untersagt .
Ihn binden frühere Pflichten , und Zeit ist's , daß sein Schwärmen endige .
«   » Welch ein Mann sind Sie ! « rühmte der Senator , freudig des Doktors Hand schüttelnd , » solch ein Scharfsinn , solch feine verhütende Moral lernt sich wahrlich nur in Ihren Kollegien .
Was sind dagegen unsere trockenen , dürren Gymnasien , wo man nur Buchstaben lernt , und nicht Menschenkenntnis ?
Was unsere Schreibstuben , in denen man den Charakter unserer Geschäftsfreunde , wie der Welt , nur nach den Zahlen taxiert , die sie in Gold oder Papieren aufzustapeln vermögen !
Was Ihnen der klare Forscherblick schon verraten , das mußte mir der Mund eines schleicherischen Handlungsdieners ... «  
Die Schelle am Hause wurde gezogen ;
einmal , zweimal , dreimal , bescheiden , aber steigend , wie sich dazumal geladene Fremde anzumelden Pflegten , während Hausfreunde nur zweimal läuteten und Hausgenossen das ganze mit einem derben Riß an der Schelle abzutun gewohnt waren .
Der Senator erblaßte : da « Wort erstarrte in seinem Munde , ein heftiges Zittern überkam ihn .   » Herr ... Birsher ... ! « stammelte er .
Der Doktor rüttelte ihn zurecht und sagte ihm tröstend und ermahnend :
» Sie sind entsündigt .
Im Namen der Dreieinigkeit ! gehen Sie hin ;
trauen Sie auf meinen Beistand , und geben Sie nicht Anlaß zum Argwohn , noch Aergernis ! «  
Ein nachfolgender Zug an der Kontorschelle benachrichtigte den Hausherrn , daß der Fremde hereingelassen worden , daß der Besuch nicht dem Kaufmann allein gelte .
Seine Pflicht zu erfüllen , nahm sich Müssinger zusammen , und ging dem die Treppe Ersteigenden höflich entgegen .
Der große junge in Schwarz gekleidete Mann mit dem wenig gefärbten ernsten Gesichte und den hellen geradausschauenden Augen hatte den Senator beinahe wieder aus der Fassung gebracht ;
was indessen der erste Anblick verderben zu wollen schien , brachten die ersten Worte des Fremden wieder ins Gleis .
Der junge Mann streckte , ohne den Hut zu rücken , aber mit offenem Gesichte dem Wirte die Hände entgegen und sagte : » Ei , herzlich willkommen , Herr Senator .
Freue mich , Sie endlich zu sehen .
Vor allem Entschuldigung , daß ich mich gestern , von der Reise ermüdet , durch den Kellner anmelden ließ .
Hierauf verbindlichen Dank für die Einladung , und – da « Beste kömmt zuletzt – meine herzlichste , Erkenntlichkeit für die Bewirtung meines armen Vaters .
«  
Der Senator bückte sich äußerst verlegen und öffnete die Türe des Tafelzimmers .
Ohne sich jedoch unterbrechen zu lassen , fuhr der junge Mann ruhig und behaglich fort :
» Das Grab meines guten Vaters war das erste , was ich hier besuchte .
Meine Träne ist darauf zurückgeblieben , und mein Segen nicht minder .
Wir wollen uns jedoch , nach diesem Berichte , die Hände darauf geben , daß wir kein Wort mehr über sein Schicksal verlieren wollen .
Sie übersehen gütigst die Farbe meiner Kleider , so wie ich selbst den eigenen Kummer übersehen will , um Ihnen nicht ein unerträglicher , unwillkommener Gast zu sein .
«
Der Senator sah den Doktor verwundert , aber mit erleichtertem Herzen an .
Leupold studierte in dem Gesichte Birshers .
Er erkannte seinen gestrigen Tischnachbar im Schwan .
Dieselbe ruhige Unbefangenheit , die ihn im Gasthause ausgezeichnet hatte , verließ ihn auch heute nicht .
Der ungewöhnliche Prunk , von welchem die Tafel strotzte , nötigte ihm keinen Blick der Verwunderung ab , und , als sei er schon seit geraumer Frist ein Genosse dieser Tafelrunde , begrüßte er ohne förmliche Umschweife die geputzte Senatorin , die sich endlich einfand , und Justine , die im Kleide der Hausfrau erschien , um , der Küche entsagend , bei Tische das Ehrenamt zu verrichten .
Nachdem Doktor Leupold von dem Senator den Seinigen und dem Fremden vorgestellt worden , begann das Mahl , dem heute im übrigen kein anderer Gast als der ernsthafte Buchhalter beiwohnte .
Die Unterhaltung war anfänglich geschraubt .
Der Senator bewachte mit ängstlichem Auge Herrn Birsher , die Senatorin saß mit stummem verzogenem Munde und niedergeschlagenen Augen , der Buchhalter schwieg nicht minder devot , und der Doktor allein führte mit dem Neuyorker ein unbedeutendes Gespräch .
Justine beobachtete , und ihre Aufmerksamkeit sobald es ihre Geschäfte erlaubten – teilte sich zwischen Herrn Birsher und dem Doktor .
Die Züge des letztern hatten für sie etwas Bekanntes , mancher Anklang seiner Stimme war ihr ebenfalls nicht fremd , und dennoch hatte sie ihn im Kabinette des Vaters nur ein einziges Mal – beinahe nicht gesehen , keine Silbe aus seinem Munde gehört .
Sie grübelte in der Erinnerung , gelangte jedoch zu keinem Ergebnis , weil ihr des Doktors Nachbar interessanter erschien .
Wider Willen kehrte ihr Auge immer häufiger auf den jungen Amerikaner zurück , und sie mußte sich gestehen , daß ihre Phantasie an dem Manne eine Sünde begangen .
Nicht die müde Behaglichkeit des Vaters , die entschlossene Ruhe eines mit sich selbst aufs reine gekommenen Menschen , redete von dieser Stirne , aus diesen Blicken , die manchmal hell und fest den ihrigen begegneten , die ihr eine freundliche Bewunderung , verbunden mit einer beinahe ehrfurchtsvollen Scheu , einflößten .
Sie horchte neugierig auf jede « seiner Worte ;
sie lächelte unwillkürlich und beifällig , als der Zurückhaltende endlich gesprächig wurde .
Nach der dritten Speise schob Birsher mit einer leichten Verbeugung den Teller etwas zurück und sagte : » der Hunger ist gestillt , und zum Vergnügen esse ich nicht .
Ich erbitte mir daher die Vergünstigung , unangefochten und nachsichtsvoll beurteilt , ein untätiger Zeuge der fernern Mahlzeit sein zu dürfen . «  
Die Senatorin , viel auf Tafelgenüsse haltend und dieselben sogar in ihrem jetzigen gereizten Zustande nicht vernachlässigend , warf dem Redner einen mißbilligenden , verwunderten Blick zu .
Birsher bemerkte denselben , fuhr aber , ruhig und verbindlich zu der Frau vom Hause gewendet , fort : » Ein paar Worte , hochzuverehrende Gastfreundin , werden hinreichen , den Verdacht einer Unschicklichkeit von mir zu entfernen .
Ich habe es wohl erfahren , daß man in Deutschland die freundschaftlichen Mahlzeiten hochschätzt und sie verlängert , daß man den Grundsatz hegt , dem willkommenen Gast könne nie zu viel angeboten werden , und er könne hinwieder nie zu viel genießen .
Bei uns in Amerika ist die Lebensart viel einfacher , so wie unsere Wohnungen , unser Tafelgeräte und unsere Kleidungen einfacher sind .
Drei Gerichte , eine Flasche Bier oder Wein , ein herzliches Tischgespräch von einer halben Stunde , ein aufrichtiges Gebet zum Beschluß – das sind die Bestandteile unserer Sonntags- und Feiertafeln , Lassen Sie mich bei dieser Gewohnheit , die meine Landessitte mir einprägte , die mir immer wohl bekam .
Ich will , da ich meinen Teil von diesem überprächtigen Gastmahle nicht gehörig annehmen darf , meinen Anteil zu der Unterhaltung geben , und fange damit an , Ihnen unumwunden zu bekennen , weswegen ich im Grunde hieher gekommen bin . «  
Alle Anwesenden neigten höflich das Haupt und der Senator , um eine Erwiderung verlegen , sagte mit zweifelhaft schwankendem Tone : » Ew .
Edeln kommen unsern Wünschen zuvor .
Ich darf gestehen ...
daß ... so höchst angenehm mir auch Dero Ankunft erschienen , ich nicht begreife , wie es möglich wurde , Sie schon jetzt hier zu begrüßen .
Meiner erprobten Berechnung gemäß könnte das schnellst segelnde Schiff kaum die Nachricht nach Neuyork gebracht haben , daß ... «   » Ihre Berechnung täuscht nicht , Herr Senator , « antwortete Birsher , » das dänische Kauffahrteischiff Kiöbenhaven , das vom Texel abging , mit der Depesche des Herrn van den Hoecken befrachtet , kann erst seit drei Wochen
, fiel die Fahrt vollkommen günstig aus , zu Neuyork angekommen sein .
Doch hatte ich nicht auf eine Nachricht aus Europa gewartet .
Eine Ahnung – man möchte sagen , wie mein schottischer Faktor zu sagen pflegt , ein zweites Gesicht hat mich übers Meer getrieben ! «   » So ?
« fragte Doktor und Buchhalter .
Des Senators Gesicht verlängerte sich .
Die Frauen hingen mit ihren Blicken an dem Munde des Erzählers .
Dieser bemerkte die gespannte Neugier und sprach lächelnd weiter : » Erwarten Sie keine Gespenstergeschichten .
Nichts Ungewöhnliches .
Ein einfacher Traum ist's nur , der sich leicht erklärt , wenn man erfährt , daß Vater und ich uns unaussprechlich lieb gehabt .
Um ein Kapital zu retten , das in Ostfriesland unsicher stand , und um mir – wovon nachher – einen Schatz mitzubringen , unternahm der alte Herr die mühevolle Reise .
Eine Art von Heimweh gesellte sich zu den obigen Motiven .
Er hatte früher in Holland und Deutschland gelebt .
Es war ihm in diesen Ländern wohl ergangen .
Er wollte das Paradies seiner Jugend noch einmal sehen vor seinem Ende .
Er hoffte , seine lästige Korpulenz auf der Seefahrt zu vermindern .
Er bestand – eigensinnig von jeher – auf seinem Vorhaben und segelte ab .
Das Schiff hatte einen bedeutungsvollen Namen :
Fare well !
Mein Glück- und Segensruf hing sich an des Schiffes Wimpel , und – setzte ich mich gleich stracks wieder vor die Bücher und die Korrespondenz , so schaukelte sich doch meine Seele neben dem Vater auf dem fernhingleitenden Fare well !
Diese Einbildung verwuchs , sozusagen , mit mir , und gab sicherlich Anlaß zu dem Traume , der mir einst , geraume Zeit nach des Vaters Abfahrt , vorkam .
Ich saß im Kontor und schrieb .
An die Türe klopfte es .
Herein ! rief ich .
Alles still .
Nun stand ich auf und sah selbst nach .
Vor der Türe stand mein Vater ;
gekleidet , wie wohl sonst , aber blaß .
Willkomm ! sagte ich und streckte die Hand aus .
Er aber sprach : Beileibe , Freund Georg ;
ich bin ja gestorben und muß in Europa bleiben .
Ich fuhr auf , und das nächste Schiff nahm mich mit nach Holland .
Van den Hoecken sagte mir bei der Ankunft in Amsterdam nichts Neues .
Ich war von der Wahrheit meiner Ahnung innig überzeugt . «  
» Das ist eine entsetzliche Geschichte ! « sagte die Senatorin und erhob sich , von Gespensterfurcht ergriffen , vom Stuhle , um mit starren Augen und bebendem Kinn von hinnen zu wanken .
Der Senator , der auf glühenden Kohlen gesessen , beeilte sich , der Frau seinen Arm zum Weggehen anzubieten .
Mit einer Gebärde schaudernden Abscheus stieß ihn jedoch Frau Jakobine zurück , griff mit heftiger Gewalt nach Justinens Hand , und verließ , auf dieselbe gestützt , das Eßzimmer .  
» Die Frau Senatorin scheint reizbarer zu sein , als ihre Konstitution erraten läßt , « versetzte Birsher , etwas aus der Fassung gewichen , » ich habe dennoch nur Alltägliches erzählt , um einen Beitrag zur Seelenkunde zu geben . «  
» Ein merkwürdiger Beitrag allerdings , « hob der Doktor an , um des Senators betretene Beschämung zu bemänteln , » die Geschichte zeugt von Ihrer außerordentlichen Liebe zu dem Vater , dessen Tugend ein späteres Lebensziel verdient hätte . «  
» Ich habe beschlossen , daß er in seinen Vorsätzen , in seinen Wünschen fortlebe , « entgegnete Birsher , » sein Wille ist mir ein schätzbareres Vermächtnis als seine beträchtlichen Güter .
Ich bin weniger gekommen , um hier das mir zustehende Erbteil zu holen , als um den hochachtbaren Herrn Senator zu fragen , ob er die Freundschaft , die er für meinen Vater hegte , auf mich fortpflanzen , und mich , wie der Selige gewünscht , zu seinem Schwiegersohne an- und aufnehmen will . «   » Herr Birsher , « stammelte der Senator , höchlich überrascht , » Ihr wackerer Sinn spricht sich so unerwartet aus , daß ... «   » Was der Vater beschloß , will ich gehorsam ausführen !
Von seinen Händen hätte ich blindlings die nie gesehene , ungeliebte Braut empfangen .
Was soll ich nun tun , da ich die liebliche Jungfer gesehen , da ich aus jedem Munde nur ihr Lob vernommen ?
Ich bin kein Freund von vielem Reden .
Ja oder Nein , Herr Senator ?
obschon unter Männern von Wort ein Nein nicht wohl denkbar ist .
Ueberlegen Sie nicht , grübeln Sie nicht .
Der Brautschmuck ist in Ihrem Hause .
Das Kapital , das mein Vater , es schon verloren gebend , zu Emdes rettete , hat er verwendet , gewisse Verbindlichkeiten , die Ew .
Edlen gegen van den Hoecken hatten , aufzulösen : die quittierten Verschreibungen zu der Jungfer Nadelgeld bestimmt .
Mein Vater hat alles im voraus geleistet und besorgt ... werden Sie nun nicht auch das Ihrige gegen mich tun ? «  
» Ich will's , ich werde es
! « lief der Senator ausbrechend , weil ihm ein Felsenberg von der Brust fiel , » ich heiße Sie doppelt willkommen , als meinen lieben Sohn und Handelsfreund . «  
Er und Birsher schüttelten sich treuherzig die Hände .
Der Buchhalter , mit dem Glase an das des Doktors klingend , rief ein jubelndes » Gratulor , gratulor von Herzen ! «
Der Doktor stieß wohl an , neigte sich wohl glückwünschend , aber auf seiner Stirne saß nicht das zufriedene Einverständnis .
Wie hätte sich jedoch die Falte auf des welterfahrenen Mannes Antlitz lange halten können ?  
Nun wurde der Senator lebendig .
Die Spannung seines Gemüts schien wiedergekehrt zu sein , eine heftige Freude ihn zu beleben .
Die silberne Schelle ertönte in seiner Hand .
» Alicante ! « rief er dem eintretenden Burschen zu , » vier Flaschen !
Das Siegel mit den vier Türmen !
Frisch !
Schnell ! nicht gezaudert !
die spanischen Kelchgläser mit den Lilien dazu !
den Nachtisch herein !
Justine soll kommen ;
sie soll kredenzen !
«  
Und so ging es fort in Feuer und Leben .
Der Niersteiner , der gerade auf dem Tische kreiste , floß in ungeduldigen Bächen in die traulichen Römer .
Gesundheit auf Gesundheit wurde getrunken .
Unter den fröhlichen Bewegungen der Gäste erzitterten beständig die silbernen Glöckchen an dem prächtigen spiegelverzierten Aufsatze , der , einen chinesischen Tempel vorstellend , mitten auf der Tafel stand ;
aber das Funkeln dieser schillernden Spiegel und bewegten Perlen war tote Asche gegen Müssingers strahlendes Auge ;
das Schellengetön verklang unter der tönenden Sprache seiner erweiterten Brust .  
Die Türe ging auf .
Einen silbernen Präsentierteller in der Hand , auf welchem sechs Kelche voll des köstlichen Alicante schimmerten , neben der geöffneten Flasche , die nun mit einer prachtvollen Blume verschlossen war ; gefolgt von dem dienenden Burschen , der im Korbe die drei übrigen Flaschen nach sich schleppte , trat eine schöne Frau herein , in einfachem aber angenehmem Kleide , mit Wirtlichkeit kündender Florschürze angetan und die zierlichen Hände von saubern Handschuhen bedeckt .
Die Herren fuhren überrascht und grüßend auf .
Der Senator blickte überraschter als die übrigen auf die ihm Unbekannte .  
» Mademoiselle Justine ist nicht zu finden , « sagte die angenehme Wirtin , den Wein mit einem Anstande umherreichend , als bediene sie eines Königs Tisch .
» Um die verehrten Herren nicht allzu lange warten zu lassen , mußte ich also selbst ... entschuldigen Sie gütigst . «  
Soeben trat Justine aus der Seitentüre .
Mit einem Blicke begriff sie die Verlegenheit der Helferin , die Ueberraschung des Senators , und sagte mit der freundlichsten Betonung , zu der ganzen Gesellschaft gewendet :
» Madame de Lainez , die Witwe eines im Felde gebliebenen königlich französischen Hauptmanns , meine sehr liebe Freundin , die sich heute erbitten ließ , meine häusliche Pflicht zu teilen und mir zu erleichtern .
«   » Freut mich unendlich , « versetzte der Senator mit einem Bückling und wies der Errötenden den ledigen Stuhl Jakobinens an .
Die Lainez wollte sich , stumm versagend , empfehlen .
Justine hielt sie aber zurück , sagte ihr viele schmeichelhafte Worte und behauptete , durch eine plötzliche Unpäßlichkeit der Mutter würde sich die Tafel verwaist sehen , wenn nicht eine liebenswürdige Frau den Platz einnähme .
Leise flüsterte sie indessen der Lainez zu : » Bleiben Sie um Gottes willen , meine Beste , und unterhalten Sie die Herren .
Ich finde noch kein Wort , das nicht meiner Seele wehe täte . «  
So fügte sich Madame Lainez endlich .
» Bei Denain fiel Ihr Gemahl ? « fragte nach einigen vorläufigen Erkundigungen der Senator , » er ist in einem rühmlichen Kampfe gefallen gegen ehrenhafte Feinde .
Man muß gestehen , daß des Kaisers Truppen in den Niederlanden einen Schauplatz vielen Ruhms und nur weniger Niederlagen gefunden haben .
Meine Herren !
Der Prinz Eugen soll leben ! «  
» Ich bitte , unsern Marlborough nicht zu vergessen , « sprach Birsher in den Gläserklang , » das Heldenpaar hat sich zu Malplaquet unsterblich gemacht .
Ich habe mich oft gesehnt , Flandern zu besuchen , und so viele Tapfere gefochten .
Ich will es tun und bei dieser Gelegenheit nicht versäumen , das ehrenvolle Bette Ihres Gemahls zu betreten , Madame .
Wissen Sie aber , daß Ihr Name weniger militärische Erinnerungen als vielmehr geistliche erweckt ?
Wenn ich nicht irre , so nannte sich der zweite Ordensgeneral der Jesuiten Lainez .
Er war ein ausgezeichneter Mann ;
seine Feinde selbst müssen es eingestehen , denn seiner rastlosen Bemühung verdankt diese furchtbare Gesellschaft ihren raschen Aufschwung . «  
Die Lainez schlug die Augen nieder und erwiderte : » Mir ist von jenem Manne nichts bekannt .
Auch hörte ich nie von meinem Manne , daß einst in seiner Familie ... «   » Wünschen Sie sich Glück , Madame , « unterbrach sie der junge Birsher mit freundlicher Bestimmtheit , » so floß in seinen Adern auch kein Tropfen jenes herrschsüchtigen , alles verachtenden Übermuts , der in den Jüngern des Loyola und des Lainez sich hervortut . «   » Jawohl !
jawohl ! « äußerte der Buchhalter , besorgt den Kopf schüttelnd , » die Jesuiten ! die Jesuiten !
Wer diese Firma zuerst auf den Markt brachte ... «  
» Man macht , denke ich , die Leute gefährlicher als sie sind , « sagte der Doktor gutmütig lächelnd , » was meinen Sie , Herr Senator ?
Unser hochgeehrter Tischgenosse hat sich , wie ich glaube , mehr mit der verrufenen Gesellschaft Jesu abgegeben , als bei einem Kaufmann bräuchlich ist ... «   » Freilich , « sagte Birsher aufrichtig , » es ist ganz natürlich .
Wir Leute zu Neuyork hören an jedem Sonntage den Prediger über den Papst und sein Reich den Bann aussprechen , und der Jesuiten , dieser Trabanten des Stuhls Petri , wird allerdings dabei auch nicht geschont .
Ferner lesen wir historische Schriften .
Und spräche nicht die Weltgeschichte zu uns , würde auch unser Prediger der Schildhalter des Papsttums nicht erwähnen , die Zeit würde es von selbst tun .
Dieser gefährliche Orden ist unsers Standes Nebenbuhler , Herr Senator .
In den katholischen Staaten sitzen Jesuiten am Ruder und lenken die Zügel des Handels und der Gewerbe .
In Westindien , in Südamerika vorzüglich haben sie ihre Kommanditen .
Ihre Habsucht trachtet alle Monopole , von welchen die Handelswelt niedergedrückt ist , in ein einziges zusammen zu ziehen , und dieses Einzige selbst auszubeuten .
«   » Ei , ei , Ew .
Edeln gehen verzweifelt weit , « ermahnte der Senator lächelnd , und ungeduldig wegen des Doktors , der unruhiger wurde .  
» Keineswegs , « fuhr jedoch ohne Bitterkeit und Animosität der Amerikaner fort , » ich gestehe ein , daß ich die Katholiken nicht liebe .
Unser Mutterland hat viel durch sie gelitten .
Ich liebe ebensowenig den Orden , den wir berührten .
Allein Parteilichkeit leitet mich auch nicht , indem ich ihn verdamme .
Die ledige Erfahrung spricht für mich .
Was haben wir , was hat die ganze Welt von einer Stiftung zu erwarten , die den Fürstenmord begünstigt ?
von einem Orden , dessen Glieder , als Beichtväter der Könige , Zwietracht säen zwischen den Herrschern und ihren Völkern ?
Man weiß , wer in den letzten Zeiten die abscheuliche Mörderei in den Cevennen , wer den Widerruf des Toleranzedikts von Nantes verschuldet hat , der Tausende der besten Bürger mit ihren Familien der Heimat entfremdete .
Wer dem Vaterlande in seinen Söhnen das Mark aussaugt , wer es in seinen Söhnen ermordet , begeht Hochverrat an der ganzen Natur und an ihrem Schöpfer .
Vielleicht sind Sie nicht meiner Meinung , Madame , aber ich denke nicht anders . «  
» Die Aufhebung des Edikts von Nantes machte mich mit meinen Eltern unglücklich , « erwiderte die Lainez mit feinem Doppelsinn .  
» Eine Vertriebene also ?
eine Gemißhandelte ? «
fragte Birsher mit warmer Teilnahme , » nun wahrlich , so freut es mich , hier unter ehrlichen Protestanten zu sitzen , vor denen mein Herz reden kann , wie ihm zu Sinne ist .
Ich hasse die Heuchelei , und diese Aufrichtigkeit ist nicht meine Tugend , sondern Sitte in Amerika . «  
» Eine schöne Sitte ! « meinte der Buchhalter , » in Deutschland selbst verschwindet nach und nach die deutsche Treue und Offenheit .
Wohl unsern Nachkommen , wenn sie wenigstens solche Qualitäten dann in Amerika wieder finden mögen ! «   » Es ist schade , « begann ser Doktor mit einem spitzigen Lächeln , » daß Sie , hochzuverehrender Herr Birsher , nicht den Beruf in sich empfunden , ein Weltumsegler zu werden .
Vor Ihren Ansichten und Ihrer seltenen Aufrichtigkeit hätten alle fremde Götzen weichen , alle anders Glaubende sich bekehren müssen . «   » Meine Reden sind zu harmlos , als daß sie vielleicht die feine Zurechtweisung verdienen , « erwiderte Birsher freundlich , aber ernst ;
» indessen muß ich mich rechtfertigen .
Ich bin nicht unduldsam ;
ich verabscheue jeden Glaubenszwang .
Wir Amerikaner denken in diesem Punkte freier , als man es in England darf .
Mit Freuden würde ich 's sehen und erleben , was mein Vater einst in einer halb prophetischen Stunde voraussagte : daß einstens allenthalben in Amerika jeder Glaube neben dem andern wohnen werde , friedlich , ungestört , wie in dem Schoß « von Brüdern ;
wie Penns Brüderstadt das Beispiel schon gegeben ;
wie bereits des Königs Duldungsakte dieses Beispiel unterstützt .
«
» Diese Aeußerung wirft Ihre frühere um ! « sagte der Doktor triumphierend .
» Oder lieben Sie Ihre Mitmenschen alle , den katholischen Bruder ausgenommen ? «  
» Weil ich sagte , daß ich den Katholiken nicht liebe , sagte ich damit , daß ich ihn hasse und verwerfe ? «
entgegnete Birsher , warm werdend , » ich werde ihn vielleicht nicht rufen , daß er neben mir sein Haus baue ; das tut man nur lieben Freunden .
Aber , wenn er aus eigenem Antrieb seine Hütte an die meinige lehnt und zu mir spricht : Bruder , wir wollen versuchen , wie wir gute Nachbarn sein mögen !
so werde ich ihm antworten , gern , Bruder , laß es uns versuchen .
Und fügten wir uns beide in Güte und nachbarlicher Geduld , so würde ich ihn am Ende wohl noch lieben , herzlich lieben lernen , und ihn nicht aus seinem Eigentum jagen , und nicht von ihm begehren , daß er zu Gott bete wie ich .
Allem Bekehren , allem Uebertritte bin ich Feind .
Bleibe jeder auf der Seite , wohin ihn der Zufall , der ja auch unsere Geburt leitet , gestellt hat .
Glaube jeder , was er kann , und folge er den Gebräuchen seiner Lehre , damit die Schwachen kein Aergernis nehmen , und die Schadenfrohen jenseits nicht triumphieren .
Ich könnte dem Menschen nimmer trauen , der seine Religion verändert hat .
Er hat den Rock seines Herrn weggeworfen , um keinen Herrn zu haben , und verdient kein Zutrauen , weil er sein Heiligstes verriet .
«   » Und nun genug , mein Herr , von solch abnormem Gespräche , « sagte der Doktor verbindlich , in der Tat aber erschreckt von dem bleichgewordenen , nachdenkenden Gesichte des Senators .
» Ihre Grundsätze sind redlich gedacht , wohl leichter anzugreifen , als Sie glauben ;
aber wir befinden uns hier nicht vor einer Synode , sind beide – ein Kaufmann , ein Jurist – nicht berufen , solche Streitigkeiten durchzufechten .
Die Damen zumal finden an unsern Reden nur Langeweile .
«  
» Nicht doch ;
wir hören gerne zu , « nahm Justine für sich und die Lainez , welche schwieg , das Wort , » eine Duldungspredigt aus Ihrem Munde , hochgeehrter Herr Birsher , müßte sich gut ausnehmen .
Ich wünsche Ihnen den Sieg gegen den Herrn Doktor , obgleich derselbe schwere , uns unbekannte Waffen in den Streit führen möchte .
«   » Wünschen Sie mir wirklich den Sieg , schöne Jungfrau ? « fragte Birsher verbindlich , und Justinens Wangen wurden Glutrosen vor seinem Blick , » o dann habe ich meine Sache schon gewonnen , und dem Herrn Senator bleibt nichts übrig , als seinen und meinen Wunsch Ihrer Entscheidung vorzulegen . «  
Die Männer standen alle auf und ergriffen die Gläser .
Der Senator räusperte sich , um auf eine zierliche Weise seinen Spruch anzuheben , der der Tochter galt .
Justine stand wie auf Nadeln und wünschte eine Gelegenheit herbei , die Rede , deren Inhalt ihr Scharfsinn und ihre Eitelkeit ahnten , zu verhindern , zu unterbrechen .
Siehe , da erhob sich auf dem Gange ein Getöse .
Eine ferne Türe flog auf , man hörte gellendes Geschrei .  
» Um Gottes willen , der Mutter Stimme ! « rief Justine erschrocken und erfreut zugleich , aus der Angst zu kommen , Sie enteilte schnell durch die Türe .
Die Lainez folgte .
Staunend blieben die Herren zurück .
Der Senator , von Groll gegen das Betragen seiner Frau erfüllt , verweigerte es kalt , zum Beistand der Hilferufenden zu gehen .
Bald brachte die Lainez die Nachricht , daß ein lebhafter Traum Frau Jakobine ihrer Siesta entrissen und ihre Unruhe erregt .
Man habe die wieder zur Besinnung Gekommene zu Bette gebracht und Justine wollte sie nicht verlassen .
Sein Beileid bezeugend , wie seine Erzählung verwünschend , die vielleicht Anlaß zu der Senatorin Zustand gegeben haben durfte , beurlaubte sich Georg Birsher , mit dem Versprechen , morgen bei Eröffnung der versiegelten Habe seines Vaters gegenwärtig sein zu wollen .
Dem Zeremoniell schicklicher Sitte zufolge begleitete ihn Buchhalter und Doktor nach seinem Gasthause und ließen den Senator nachdenkend allein .  
Der Drang , den Beweggrund so mancher unbegreiflichen Erscheinung in dem Benehmen seines Weibes zu erforschen , vermochte ihn , sich nach dem Schlafzimmer desselben zu begeben .
Er trat leise in die dunkle Stube .
Jakobine schien zu schlummern .
Am Fuße ihres Bettes , den Kopf in beide Hände gestützt , saß Justine .
Der Senator näherte sich der Kranken , ohne von jemand bemerkt zu werden ;
er bückte sich lauschend über das Bette .
Jakobine schlug die Augen auf und fuhr mit dem Geschrei :
» Alle gute Geister loben Gott den Herrn ! «
empor .
Justine erwachte aus ihrem Nachdenken .
» Der Vater , liebe Mutter ! « sagte sie sanft zu derselben .  
» Weg , weg aus meinen Augen ! « lautete die gellende Antwort .
» Weg !
weg !
willst du mich umbringen ?
weg , entsetzlicher Mann ! «   Sie drehte den Kopf nach der Wandseite und schwieg hochatmend .
» Jakobine ! « stammelte der von heftigem Zorn ergriffene Gatte und faßte ihre Schulter , » Weib !
was hast du vor ?
Was soll dies alles ?
«  
Er mochte aber der Worte so viele es ihm beliebte , verschwenden ;
umsonst .  
Die Senatorin beharrte wieder in dem dumpfen unheilverkündenden Schweigen .  
»
Nun so strafe dich Gott , lästerndes nichtswürdiges Weib , daß du also mit mir verfährst ! «
brach er in jäher Wut aus , und hob die Hand zu einer Mißhandlung .
Justine verhinderte diese ängstlich , und bat mit Lippe und Auge den Vater , hinwegzugehen .  
» Nun , so folge du mir ;
scheide von dieser Rabenmutter , die mein Leben zwecklos vergiftet ! « sagte der Senator , zu sich selbst kommend und ergriff ihre Hand .
Justine zögerte .
Die Senatorin erhob sich , bleich vor Aerger und Ungeduld .
Sie drohte der Tochter mit dem Finger .
Justine zog unschlüssig die Hand aus der des Vaters .
Mit dem bittersten Gefühle der innern Empörung sagte dieser : » Wie ?
auch du mein Kind , bist in dieses greuliche unbegreifliche Komplott gegen mein Herz verwickelt ?
Ich befehle dir , mir zu folgen ;
oder – soll ich fremde Autorität anrufen , daß mir mein einziges Kind gehorsam bleibe ? «  
Mit erneuter Gewalt ergriff er Justinens Hand und zog sie nach der Türe .
Die Senatorin winkte der Gehenden , legte den Finger auf den Mund und rief ihr dann nach :
» Du bist die elendeste Kreatur , Justine , wenn du meine Befehle vergissest ! «
Justine ging nun mit dem Vater auf dessen Zimmer .
Wie eine arme Sünderin stand sie vor ihm ;
er ruhte auf einem Lehnstuhl von den Bewegungen seines Gemüts aus , und sammelte seine Gedanken ;
sah die Tochter unverwandt an , seufzte , schüttelte öfters mißmutig das Haupt und sagte endlich mit angegriffener Stimme : » Gott weiß , Justine , daß ich mich immer bemüht habe , ein guter Hausvater zu sein ;
daß ich oft mit der äußersten Anstrengung meinen Jähzorn im Zaume gehalten habe , um Weib und Kind nicht weh zu tun , hatten sie gleich meinen Zorn verdient .
Aber solch Betragen , wie es seit gestern abend sich entwickelt , muß endlich ein Lamm in einen Wolf verkehren .
Sieh , Justine , vor einer Stunde war ich noch so fröhlich !
Es war mir Diverses wider Erwarten dergestalt nach Wunsch gegangen , es hatte sich so manches , das ich befürchtete , anders und befriedigend gestaltet und gedreht , daß ich die Welt hätte umarmen mögen und meinem liederlichsten Schuldner die Quittung geschrieben hätte .
Da erhebt sich wieder aufs neue dieser häusliche Sturm , dessen Ursprung mir ein Rätsel ist .
Auch du , Justine , bist mir eines .
Am heutigen Morgen – zu Anfang der Mittagstafel noch – das fröhliche starke Mädchen , wie sonst , bist du plötzlich ein betrübtes , finsteres geworden .
Leugne nicht ;
ich habe helle Augen , welche sahen , daß die deinigen verweint waren , als du beim Nachtisch wieder zu uns kamst , nachdem deine blödsinnige Mutter sich vor den Gästen zum bedauerlichen Spektakel gegeben hatte .
Gezwungen , unbeholfen war deine Rede , und du zwangst dich , meinen Blicken zu entgehen .
Jetzt bemerke ich wieder Tränen in deinen Wimpern .
Sprich , Justine , woher diese Veränderung ?
Sei aufrichtig , mein Kind ! «   Justine öffnete den Mund , aber dennoch schwieg sie kopfschüttelnd und mit gesenktem Blicke .
Der Senator sprang ungeduldig auf , spielte mit seiner Tabaksdose , pfiff einige Töne des Marlboroughlieds , und stellte sich mit hochgeröteter Stirne vor die Tochter .
» Undankbares Geschöpf ! « sagte er mit unterdrücktem Grimme , » wirst du reden ?
Soll ich wie ein Bube um die Gnade eines Worts vor dir betteln ?
Heraus mit der Wahrheit , verlarvte Person !
Du weißt was deine stetige Mutter im Schilde führt .
Du hast auf den Grund ihres Steinherzens gesehen ;
du hast erfahren , was in ihrem vertrockneten Gehirne spukt ;
heraus damit , oder ...
Gott strafe mich ... !
«  
Er warf im Ausbruche der Wut die porzellanene Tabatiere so stark zu Boden , daß sie in tausend Stücke zersprang .
Justine fuhr zusammen , faßte des Vaters rechte Hand so kräftig , als sie konnte und sagte zu ihm , zwischen Tränen der Angst und einem plötzlichen Entschlusse schwankend :
» Ums Himmels willen !
keinen Schlag , mein Vater !
Ich bin solcher Begegnung nicht gewohnt ;
Sie würden mich durch diese Entwürdigung umbringen .
Ich kann die Zwischenträgerin nicht machen .
Ein schimpflicher Zwang würde mich vollends nicht bewegen !
Hüten Sie sich , Vater , daß Sie nicht noch mehr des Fluchs auf Ihr Haus laden ! «  
» Mehr des Fluchs ! « versetzte der Senator und ließ ohnmächtig die Hände sinken , » wahr gesprochen , meine Tochter ;
es lastet auf mir schon genug des Unsegens .
Geh ' hin ! «  
Vor dem Bekümmerten ließ sich das gerührte Mädchen auf die Kniee nieder und redete mit gefaßten und bewegten Worten zu ihm : » Ach , wenn Sie gut und ruhig sind , mein Vater , will ich alles tun ;
nur nicht ausplaudern , was die Mutter mich erraten ließ ;
was meine Zunge aus Ehrfurcht und Angst nicht aussprechen will .
Sie sollen aber wissen , was die Mutter zuletzt so gewaltig aufregte .
Ob es eine Täuschung ihrer gereizten Sinne gewesen , ob Wirklichkeit , ich weiß es nicht .
Doch sie behauptet , es habe sich langsam die Türe ihrer Kammer geöffnet , und die Erscheinung des in unserm Hause verstorbenen Birsher auf der Schwelle stehend sich gezeigt ;
mit trüb wankendem Haupte und drohender Gebärde .
Die Gestalt sei einige Augenblicke sichtbar geblieben , bis sie unter der Mutter Schreckgeschrei verschwunden .
«   » O des fratzenhaften Unsinns ! « versetzte der Senator , obgleich sein eigen Gesicht länger und schmaler wurde ;
» Gaukelspiel eines verwirrten Weiberkopfes !
Und daher die Mißhandlung , die mir von der Unverbesserlichen angetan wurde ? «   » Was im übrigen die Mutter verbittert , « fuhr Justine seufzend fort , » ich will es nicht ergründen ;
ich will daran nicht glauben !
Ich müßte ja an der Tugend des Mannes verzweifeln , den ich als Vater bis hieher geehrt habe , und noch ferner von Herzen ehren will .
Ich überlasse es Ihnen , den Zwist mit Sanftmut zu beenden und die Eintracht wieder herbeizuführen , denn es ist nicht gut , wenn sich das Kind als Mittler zwischen die Eltern stellen muß .
«  
Der Senator trocknete sich kalten Schweiß von der Stirne .
» So geh ' hin , « sagte er ermattet , » geh ' hin , ich will nicht in dich dringen .
Die Zeit mag lösen , was mir weibischer Eigensinn noch verhehlt .
«  
Justine wollte bekümmert weggehen .
 
Der Senator rief sie zurück .
» Du bist meine Feindin geworden , « sagte er bitter und gekränkt , » ich verzweifle daran , deinen Starrkopf für ein Projekt zu gewinnen , in dem ich alberner Tor dein und mein Glück zu sehen vermeine .
Ich hätte gewünscht , ich hatte es schon besprochen , meinem alten Vorhaben Kraft und Vollendung zu geben ;
dich mit Herrn Georg Birsher zu verheiraten , wie es schon beschlossen war .
Aber ... nun wird wohl nichts daraus werden .
Die abergläubische Mama wird dir's verbieten , wäre es auch nur aus dem Grunde , weil ich eine Hoffnung darauf gesetzt .
Du wirst dich weigern , weil du dein Los an Jakobine bindest .
O , bewege nicht die Lippen , mir ein versagendes Nein zuzurufen .
Ich lese es schon in deinem scheuen Auge .
So sei es darum .
Ich werde tragen , und du – gehe hin ! «   » Sie täuschen sich , bester Vater , « erwiderte Justine fest und bescheiden , » Ihr Wille ist hier mein Gesetz ;
ich bin bereit , den Herrn zu heiraten , wann Sie es befehlen . «  
Der Senator betrachtete sie mit großen Augen und ein lächelnder Schein spielte um den bitter geklemmten Mund .
Er streichelte Justinens Gesicht mit wiederkehrender Zärtlichkeit .
»
Belügst du mich nicht , Mädchen ?
Oder hältst du mich nicht etwa hin , um im Augenblick , wo es darauf ankömmt , wahr zu sein , dein Wort zurückzunehmen ?
«   » Ich lüge nicht , lieber Herr Vater , « bekräftigte Justine mit offener Stirne , » ich will des Herrn Birsher Frau werden , wann Sie es haben wollen . «   » Und deiner Mutter unvermeidliche Einsprache ? «  
» Die Mutter ist damit einverstanden , lieber Vater . «   » Einverstanden ? «   » Die hat mich sogar mit Tränen gebeten , den Antrag nicht zurückzuweisen , wenn er mir gemacht werden sollte ;
und ich darf Sie ersuchen , Herr Vater , daß Sie mit der Hochzeit eilen , wie es nur die Schicklichkeit verstattet .
«   » Unverständliche Sybille !
ich fasse dich nicht . «  
» Mir ahnt , Herr Vater , als ob in diesem Bunde viel Besorgnis ihr Grab finden müßte , « erwiderte Justine mit Bedeutung : » wann Sie wollen , demnach , mein Vater . «   » Wie ist es dem ruhig verständigen Mann gelungen , in so kurzer Zeit dein gepanzertes Herz zu erobern ?
Er hat nicht einmal deiner Eitelkeit geschmeichelt .
«   » Sie halten mich noch für ein Kind .
Herr Birsher mißfällt mir nicht .
Ich liebe ihn indessen ebensowenig .
Ob sich die herzliche Zuneigung finden wird ?
– ich weiß es nicht .
Aber ich opfre mich gerne einer zweifelhaften Zukunft , um Sie und Ihr Haus zu beruhigen .
«   » Beruhigen ?
Du beglückst mich , Gold-Justine .
Ich fange an , vor dir Respekt zu haben .
Verlange für die Freude , die du mir so unvermutet machst , was du willst . «  
Justine besann sich eine Weile , ernst und in sich versunken .
» Wenn ich nun zweierlei verlangte ? « fragte Sie mit klarerem Auge .   » Begehre . «   » Daß Sie fürs erste die Mutter ganz ihren Gedanken überlassen , Friede mit ihr halten , und meine Heirat beschleunigen wollen ? «   » Zugestanden .
Böses Mädchen !
Du eilst , mein Haus zu verlassen und deinen verwaisten Vater ! «   » Sie ahnen nicht , wie schmerzlich dieses Scheiden mir sein wird ;
aber Mama wünscht Herrn Birsher so schnell als möglich aus der Stadt zu entfernen .
«  
» Wieso ?
Weshalb denn , zum Donner ? «   Justine überging diese Frage mit Schweigen .
» Fürs zweite , « fuhr sie fort , » geben Sie mir die Erlaubnis , Sie zu warnen .
Monsieur White hat sich falsch gegen mich bewiesen ;
und ich fürchte , sein Pflegevater meint es auch nicht ehrlich mit Ihnen . «  
» Der Doktor ? « Den Senator schlug das Gewissen .   » Wenn ich meinen Augen – einer gewissen Erinnerung trauen darf , so ist der Doktor nicht , was er zu scheinen vielleicht Ursache hat . «   » Unglückliche ! « fuhr Müssinger auf .
Justine unterbrach ihn :
» Ich will meinen Scharfblick nicht über den Ihrigen stellen .
Ich überlasse es Ihnen , auf der Hut zu sein .
Es ist nicht unmöglich , daß ich mich getäuscht .
Die Wahrheit muß sich jedoch bald auf diese oder die andere Weise enthüllen . «  
» Du treibst Gauklerkünste , « sagte der Senator verlegen lächelnd , » und aufs Wort und deine vielleicht grundlose Ahnung hin , soll ich dir in einer Sache folgen , deren Bewandtnis mir völlig unbekannt ist ? «   » Der Tag , an dem ich mit Herrn Birsher abreise , wird Ihnen meine Vermutung enthüllen .
Ich fühle mich jetzt nicht aufgelegt , durch eine Unbesonnenheit einem andern , oder Ihnen selbst unrecht zu tun .
Ich habe Ihre Klugheit gewarnt .
Angeberin kann und will ich nicht sein .
«  
Sie verließ heiterer , erleichterter den Vater .
Die Dämmerung war schon eingebrochen .
Die Türe ihrer Mutter war verriegelt .
Das Dienstmädchen berichtete , die Frau Senatorin hätte Tee begehrt und hierauf das Zimmer verschlossen , um ruhig zu schlafen .
Die alte Marthe wache an ihrem Lager .  
» O welch eine Zerstörung alles häuslichen Friedens ! « seufzte Justine , da sie an dem offenen Eßzimmer vorüber ging , das , verödet , vom blassen Mondlicht erhellt , die gemütlichen Abendgäste nicht aufwies , die sich vorzeiten wohl öfters darinnen einfanden .
Justinens Schritte wurden schneller , als sie an der verschlossenen Türe des Zimmers hinschlüpfte , welches der verstorbene Birsher eine Nacht hindurch bewohnt hatte .
Mit beengtem Atem betrat sie ihr eignes Zimmer .
Die Lainez saß darinnen , lesend , und erhob sich bei Justinens Ankunft .  
» Sie blieben recht lange , meine Verehrte , « sagte die Französin mit einem freundlichen Vorwurfe im blühenden Gesichte .
» Die Pflicht allein , mein Amt in Ihre Hände niederzulegen , stärkte mich mit Geduld .
Hier , meine Beste , ist all das kostbare Silberwerk , das man in der Verwirrung auf der Tafel gelassen – eine Beute für jeden kecken Dieb .
Zählen Sie die Stücke , Mademoiselle .
Ferner empfangen Sie die Schlüssel zu Speisekammer und Keller , die Sie mir anvertrauten , und entbinden Sie mich meiner Verantwortlichkeit .
«  
Justine küßte die Hilfreiche dankbar auf die Wange , erstaunte aber , als diese nach dem Mäntelchen und den Handschuhen griff .
» Wollen Sie nicht bei mir bleiben ? «
fragte Justine verwundert , » ich bat Sie ja , mit unserm Hause vorlieb zu nehmen . «
» Ach , diese Güte !
meine beste Jungfer , darf ich sie annehmen !
Besinnen Sie sich wohl .
Welche Figur würde ich in Ihrem Hause darstellen , worein ich so unvermutet , unvorhergesehen kam ?
Das Staunen Ihres Vaters , der gar nicht ermutigende kalte Empfang Ihrer Mutter , das Glotzen der Domestiken ...
Ach der Spott dieser letztern , bei allem , was ich anordnete – und ich verstehe doch , ein anständiges Haus zu verwalten – er schnitt mir ins Herz .
Seht doch die Französin !
hieß es rings um mich , und ich hatte Mühe , meinen Verdruß zu verbeißen ;
ein Unglücklicher ist ja doppelt reizbar !
Erlauben Sie daher , daß ich Ihr freundliches Anerbieten ausschlagen darf .
«   » Ei mit Nichten , « versetzte Justine sehr erbittert , » Sie erzählen mir da von Schändlichkeiten , denen ich ein schnelles Ende machen werde .
Verzeihen Sie , liebe Frau , unserm dummen Mägdevolk vom Lande , dem alles lächerlich vorkommt , das nur ein wenig aus dem Geleise schreitet , welches diese Gänse Tag für Tag auszutreten gewohnt sind .
Morgen sollen sie schon ernsthafter sein – ich stehe ihnen dafür .
Sie kennen mich , und wissen , wie man mit mir fährt , wenn ich ungnädig bin .
Ich verstehe die Mittel , solch unbescheidenes Gesindel zur Ordnung zu bringen .
Nein , Madame , Sie müssen bleiben , meine Ehre steht auf dem Spiele ;
denn , was ich mir einmal vorgenommen , muß ich durchsetzen ... und wenn ... !
Lächeln Sie nicht ;
man nennt mich allgemein die tolle Justine , und manchmal hat man recht .
«   » Welche kindliche Naivität ! « rief die Lainez und streichelte Justinens Hände , » eine Königin , so schön , so liebenswürdig , so lebhaft wie Sie auf Frankreichs Throne , und meine Landsleute würden Sie vergöttern ! «  
Justine sah Plötzlich mit großen und sehr unmutigen Augen in die Höhe .
» Warum nicht gar ? « sagte sie kurz abbrechend , » welche Schmeichelei !
Sie können Ihr Vaterland nicht verleugnen , Madame Lainez ! «  
Die Französin war betreten , dann erwiderte sie mit dem schmachtenden Augenaufschlag , den sie vollkommen in der Gewalt hatte :
» Verzeihen Sie , Mademoiselle .
Entschuldigen Sie die fade Uebertreibung , womit sich mein Mund versündigte , mit der herzlichen Anhänglichkeit , die ich für Sie hege , und die etwas Besseres sagen wollte .
«   Justine bereute schon das harte Wort und glaubte um so leichter dem Bittworte .
» Das lasse ich mir gefallen , « sagte sie , der Lainez versöhnt die Hand reichend , » lernen Sie immerhin in Deutschland , das Ihr zweites Vaterland werden soll , sich deutscher aussprechen . «  
Sie zog die Witwe vertraulich neben sich auf einen Stuhl und fuhr fort :
» Hören Sie , wie ich mir alles , was Sie betrifft , klar und bar ausgesponnen habe .
Sie bleiben vorderhand bei mir – unter dem Schutze Ihrer Königin , « setzte sie lächelnd bei .
» Aber leider kann dieser unmittelbare Schutz nicht lange dauern , da mein eigenes Schicksal eine rasche Wendung nehmen , mich für immer von hier entfernen wird .
Daher – nebenbei gesagt , darf Ihnen vor Vater und Mutter nicht bange sein ;
ich heiße Justine und stehe für alles – daher lasse ich an einem der nächsten Sonntage unsre Karosse einspannen , und bringe Sie , meine gute Frau , nach einem Städtchen in der Nachbarschaft , wo eine alte Base meines Vaters lebt ;
etwas taub , etwas stumpf , aber wohlhabend , gottesfürchtig , und mir mit uneigennütziger Liebe ergeben , ob sie gleich eine veraltete Jungfer ist .
In ihrem Hause erhalten Sie Kost und Wohnung , und besuchen fleißig den Pfarrer der wallonischen Gemeinde in jener Stadt , wenden sich von der aufgedrungenen Religion zu der angebornen , und treten , da hoffentlich Ihr Wille ernstlich ist , öffentlich in den Schoß Ihrer Gemeinde zurück .
Sind Sie so weit gekommen , so bedürfen Sie meiner Unterstützung nicht mehr .
Ihre Verwandten zu Berlin werden Sie alsdann mit offenen Armen aufnehmen ;
mir bleibt das Bewußtsein einer rechtschaffenen Bemühung , und Ihnen , so Gott will , ein freundliches Andenken an ein unbedeutende « Mädchen , das man böse nennt , das sich aber schmeichelt , von Herzen gut zu sein .
«  
Die Lainez umarmte das zauberische Geschöpf mit Tränen in den Augen .
» Ich bin Ihrer Wohltaten nicht würdig , « sagte sie , das Gesicht an Justinens Busen verbergend ;
» wo werde ich jemals ein Gemüt wie das Ihrige wiederfinden ? «  
Justine hielt ihr den Mund zu .
» Wo werde ich jemals – – ? « parodierte sie , aber aus dem Scherze wurde Ernst .
Sie ließ den Kopf sinken und wiederholte langsam : » Wo werde ich jemals finden , was mir Glück bringt ?
Ach meine Liebe , ich habe heute ein recht traurig Gemüt , und meine Seele ist müde , wie mein Körper .
Ich will gehen und den Vater fragen , ob er noch etwas wünscht .
Dann wollen wir zu Bette .
In jenem Kabinette habe ich Ihr Lager aufzuschlagen befohlen . «   » Heute noch nicht , « bat die Lainez , » ich habe zu Hause noch einiges zusammen zu räumen und zu packen .
Morgen , wenn Sie's erlauben , will ich Ihrem Anerbieten nachkommen . «  
» Ich werde Ihnen keinen Zwang auferlegen , « sagte Justine , wiewohl etwas verdrießlich , » morgen also .
Aber es ist schon nahe an neun Uhr .
So spät wollen Sie durch die Straßen gehen ? «  
» Die Witwe eines tapfern Soldaten fürchtet sich nicht . «   » Ei , wenn auch .
Christine soll mit der Laterne vorausgehen .
Aber – morgen nicht wahr ?
so bald als möglich ?
Ich sehne mich nach Ihrer Gesellschaft .
Ich bedarf jetzt der Aufheiterung .
Sie werden nicht zaubern , oder gar Ihr Wort zurücknehmen .
Die Franzosen , sagt man , halten die Parole nicht zum allerbesten .
Geben Sie mir ein Pfand , daß Sie gewiß kommen .
«  
» Ein Pfand , sonderbare « eigensinniges Mädchen ?
Ich würde Ihnen mein Herz schenken , wenn es möglich wäre .
Nehmen Sie jedoch , was meinem Heizen zunächst ruht .
«  
Die Lainez zog ein Medaillon , das an einem schwarzen Samtbande um ihren Hals hing , hervor , nahm es ab und überlieferte es lächelnd der mißtrauischen Gläubigerin .  
» Sieh doch ! « rief Justine , als sie das Medaillon empfing und es von allen Seiten betrachtete , » welche schön gearbeitete Bilder !
Erklären Sie mir , liebe Frau !
Wer ist dieses herrliche Weib im Purpurmantel , mit der blitzenden Krone auf dem Haupte , und dem noch strahlenderen Scheine um dasselbe ?
«   » Es ist die fromme und selige Kaiserin Pulcheria , meine Patronin , « versetzte die Lainez , » ihre Schönheit war das Wunder ihrer Zeit ;
und ihre Tugend war ihren Reizen gleich , und die dankbare Erinnerung der Nachwelt versetzte sie unter die Heiligen ! «  
» Welche Anmut ! welche Lieblichkeit ! « fuhr Justine fort , » ja , wer so schön wäre !
Diese Strahlen ... «   » Sind der Heiligschein , mit welchem die römische Kirche das Haupt der Gepriesenen umgibt .
Die Bilder dieser Heiligen schmücken heiter und lebendig die Gotteshäuser , und es läßt recht angenehm , wenn Weihrauchwolken sie umnebeln , Kerzen davor stammen , Blumenbüsche um sie blühen und das Volk sich vor den Geehrten fromm verneigt .
«   » Mit andern Worten : die Götzen anbetet .
Ich weiß , unser Pastor hat schon oft dieses Tun in seinen Streit-Predigten berührt und einen heidnischen Greuel genannt . «   » Vielleicht ging er darin zu weit .
Die Katholiken haben in diesen Bildern nur das Andenken frommer Tugendfürsten zu verehren , nicht das Holz , nicht den Stein .
«   » So ?
Dann lasse ich mir ' « gefallen .
Ich finde die Sitte sogar hübsch .
Man stellt ja auch Bildsäulen berühmter Männer in Städten auf .
Wir haben zum Beispiel hier auf dem Rathause das Reiterbild eines Bürgermeisters aus der alten Zeit , der einst mit Opferung seines Lebens die Vaterstadt von Schimpf und Untergang gerettet hat .
Das Bild steht wohl schön anzuschauen an der großen Treppe , aber die Leute gehen kalt vorüber und beachten's nicht .
Stünde es in einer Kirche , würde es besser geehrt .
«   Sie wendete das Medaillon um , stutzte etwas und fragte kleinlaut :
» Das ist ein Mann , nicht wahr ?
Der Maler hätte ihm allenfalls einen Mantel um die Schultern werfen können .
«   » Der Zweck wäre verfehlt gewesen ;
die Pfeile seines Martyriums müssen dem Gläubigen sichtbar sein .
Man nennt den schönen Jüngling den heiligen Sebastian . «  
Justine sah das Bild noch einmal flüchtig errötend an , legte es dann still auf den Tisch , warf ein Tuch darüber , und wünschte der scheidenden Lainez eine ziemlich einsilbige Gute Nacht !  
Indem die Witwe aus Justinens Türe trat , vernahm man in dem schräg gegenüber liegenden Zimmer des Senators ein starkes Geräusch , und Müssingers halberstickte Stimme , welche nach Leuten rief .
» Mein Gott !
was ist da wieder vorgefallen ?
« sagte Justine , auf das Gemach zueilend , und winkte der Lainez und der Magd , die derselben mit der Laterne vorausgehen sollte , sich zu entfernen , ohne weiter dem Geräusch nachzuforschen .
Die Französin , der es in dem Hause unheimlich vorkam , trieb selbst die gaffende Magd zur Eile an .
Sie erreichten beide , ohne sich umzusehen , die Treppe und stiegen schnell hinab .
Doch unten am Geländer stand unbeweglich und lautlos eine breite weiße Gestalt , welche drohend den Arm gegen die Kommenden erhob , und alsdann im Dunkel niederzutauchen schien .
Die erschrockene Lainez und die erschrockenere Magd stießen einen Schrei des Entsetzens aus .
Die letztere ließ die Laterne fallen , welche zusammenklirrte und erlosch .
Das Dienstmädchen rannte schreiend über die Treppe zurück ;
die Lainez aber , welche im Mondstrahl , der durch ein vergittertes Fenster fiel , die Haustüre wahrnahm , eilte schaudernd auf dieselbe zu , fand sie zu ihrer größten Freude nur angelehnt , riß sie auf und entfloh .
Scheu zurückblickend , glaubte sie die grausende Erscheinung wieder auf der Schwelle des Hauses zu erblicken , auftauchend wie ein weißer Blitz , verschwindend wie dieser , und von Gespensterfurcht bedrängt , flüchtete sie aufs Geratewohl in die Gassen .
Allenthalben waren diese leer ;
von ferne her hörte man die Schnarre eines Nachtwächters , endlich den geschwinden Schritt eines Kommenden ... eine Handlaterne näherte sich , ihr blendender Schein führte die Flüchtige gerade auf den Mann los , der sie trug ... der Doktor war's .
» Ei , Madame !
woher um diese Stunde ?
auf welchem Wege finde ich Euch ? «
Die zitternde Lainez bat um seine Hilfe , indem sie mit ein paar Worten ihre Angst schilderte .  
Der Doktor , lächelnd bald , bald ernst und zweifelnd den Kopf schüttelnd , erbot sich , sie nach Hause zu führen .
» Um Gottes willen , nein ! « bat die Lainez dringend , » in dem alten Gebäude , allein ... von aller Welt geschieden ... würde mich heut ' nach diesem Auftritte die Angst umbringen .
Ich schwöre darauf , daß mir mein Mann erschienen ist .
Seine weiße Uniform ... sein drohendes Gesicht ... meine Sünden ... Hochwürdiger ! nur unter Ihrem Schutze kann ich meine Seele beruhigen . «  
» Bedenkt meinen Stand , liebe Frau , « versetzte Leupold beschwichtigend , » Eure Phantasie ist erhitzt ;
Ihr bedürft der Sorgfalt ... was kann ich jedoch für Euch tun ?
Doch , wenn Ihr's wünscht , will ich meine Wirtin bewegen , Euch diese Nacht zu beherbergen . «   » Gleichviel ! « rief die Lainez , » nur bringen Sie mich unter Menschen , oder ich sterbe an dem Schreck ! «  
Der Doktor winkte ihr , nebenher zu gehen , und förderte , dann und wann sie unterstützend , seinen Weg .
» Ich kehre soeben von einem Kranken zurück , « sagte er , » den ich seit Abends Einbruch mit geistlichem Troste und endlich mit dem Leibe des Herrn erquickte . «
Er zeigte auf die Saffiantasche , die er , unter seinem Oberrocke verborgen , auf der Brust trug , und in welcher er die Hostie insgeheim zu überbringen Pflegte .
» Ein Glück , daß Ihr gerade mir begegnen mußtet .
Meine fromme Hausmeisterin wird ein übriges tun , und morgen sollt Ihr mir mit gesammelten Kräften den Hergang der ganz absonderlichen Erscheinung mitteilen .
«  
Die Eigentümerin des Quartiers , welches der Doktor bewohnte , eine eifrige Anhängern der im Verborgenen waltenden Kirche , welche wußte , daß sie in der Lainez eine Verbreiterin dieser Kirche vor sich hatte , machte nicht die mindesten Umstände , in des Doktors Begehren zu willigen , und dieser letztere , Mitleid mit der Niedergeschlagenheit der Französin fühlend , lud sie ein , auf seinem Zimmer – bis die Wirtin ihr Lager bereitet haben würde – eine Tasse Kräutertee zu genießen , den er selbst aufs beste zu bereiten versprach .
Die Lainez nahm mit Dank den Antrag des Mannes an , der aus Teilnahme für sie , die strenge Grenze , die sein Anstands- und Schicklichkeitsgefühl zwischen ihm und der Mitarbeiterin gezogen hatte , in etwas erweitern wollte .
Als sie jedoch an des Doktors Hand dessen Wohnzimmer betrat , wurde ihr Auge von einem Besucher überrascht , der in dem Großvaterstuhl am Fenster saß , und kaum merklich mit dem Kopfe nickte , als James den Doktor mit seiner Begleiterin einließ .  
» Gelobt sei Jesus Christus ! « sprach der Fremde , und der Doktor , im höchsten Grade überrascht , erwiderte mit kaum hörbarer Stimme , sich tief verneigend , » in Ewigkeit .
Der Herr segne Ihren Eingang , Pater Superior .
Ihr Besuch ist eine unerwartete Freude .
«  
Der Superior , ein hagerer Mann mit ganz blassem Gesichte , aus welchem ein Paar dunkle Augen sprühten , lüftete ein wenig das Käppchen , das seinen Scheitel bedeckte .
» Ich bin vor gar nicht langer Zeit angekommen , « sagte er , » bin herzlich müde , und habe mir die Freiheit genommen , bei Ihnen , mein Vater , meine Schlafstelle zu suchen , indem ich hier unbemerkt und sicherer zu sein glaube , als in dem verstecktesten Gasthofe .
Es tut mir indessen leid , wenn ich hier stören sollte . «  
Er warf einen zweideutigen Blick auf die Lainez .
Der Doktor erriet dessen Sinn und sagte empfindlich :
» Ich hoffe , Ew .
Hochwürden bewiesen zu haben , daß mein sittliches Betragen kein Mißtrauen verdient .
Der Zufall nur ... «   Mehr als seine Worte beruhigte die Französin selbst den argwöhnischen Geistlichen .
Sie ging demütig auf ihn zu , küßte seine Hand , bat um seinen Segen , und erbot sich , alsbald das Zimmer zu verlassen .
Der Superior schenkte ihr einen günstigen Blick , klopfte ihre Wange .
» Lasse Sie's nur gut sein , « sprach er mit dem empfindlichen Uebergewicht , welches häufig von Priestern , den ihnen ganz ergebenen Weibern gegenüber , fühlbar gemacht wird , » ich kenne Sie ja , und hoffe in Ihr kein unwürdiges Rüstzeug vorgeschlagen zu haben .
Vater Münzner wird mir alles genügend erklären .
Sie kann sich indessen wegbegeben , denn wir haben hier noch allerlei zu bereden , das nicht für Sie ist . «  
Noch ein gnädiger Schlag auf die Wange , und die Lainez , feuerrot und betreten , war entlassen .
James sperrte das äußere Gitter und wollte den Herren eine gute Nacht wünschen .
Der Superior verhinderte dieses ;
sprechend : » Verbleibe
Er immer noch ein Weilchen , junger Mensch , Ab initio wird von Ihm die Rede sein .
«   James bückte sich , und stumm stand er nebst seinem Pflegevater vor dem Superior , der gemächlich seinen Platz fort und fort behauptete .  
» Ich habe den Juvenem allhier examiniert , « hob der Bequeme an , zu dem Doktor gewendet , » habe denselben doch noch nicht weit vorgerückt gefunden .
Er scheint seine Studia oberflächlich betrieben zu haben , und – was am übelsten – das ernste und äußerst wichtige Ziel seiner künftigen Bestimmung nicht genug ins Auge zu fassen .
Die Petulanz , so ich in seinem Wesen und seinen expressionibus wahrnehme , wird in seinen gegenwärtigen Beschäftigungen nur wachsen können .
Es ist daher unumgänglich notwendig , daß er unter die Disziplin des Noviziatmeisters genommen werde . «  
James errötete erlebend ;
der Doktor verneigte sich stumm .
» Ich werde ihm vorläufig die exercitia Spiritualia unsers heiligen Ordensstifters und Regulators in die Hände geben , « fuhr der Superior fort , » und Er mag sich bereit halten , mir in das für Ihn bestimmte Kollegium zu folgen , sobald meine Geschäfte in hiesiger Gegend beendigt sein werden .
Ich habe mit dem Pater Rektor schon die nötige Rücksprache genommen , wie es Ihr letzter Brief , Pater Münzner verlangt hat .
Quod erat demonstrandum .
«   James küßte des Superiors Hand und ging niedergeschlagen nach seiner Kammer .
Der Doktor blickte ihm mitleidig nach und sagte nach einer Pause leise und demütig zu dem Superior :
» Es kömmt mir beinahe vor , ehrwürdiger Herr , als ob ich mich in den Anlagen des jungen Mannes getäuscht hätte .
Seine Geisteskräfte sind wohl scharf , allein noch schärfer ist der Trieb seines Herzens .
Er begehrt , er verlangt wie ein kräftiger sinnlicher Jüngling .
Er zeigt dann und wann Widerspruchsgeist , Grübelei ... es wird schwer halten , seine Vernunft in die wohltätigen Ketten des Glaubens zu legen , und ich würde mir's zum ewigen Vorwurf machen , gestaltete sich aus diesem in die Welt berufenen Jüngling ein schlechter Priester .
«  
Der Superior sah den Doktor hoch und mißbilligend an .
» Sie reden jetzt ganz anders , mein Vater , als Sie vor kurzer Zeit geschrieben .
Welche unzeitige kränkelnde Philanthropie !
Wären auch Sie von der Lüstelei , von dem empfindelnden Wahnsinn des Jahrhunderts ergriffen worden ?
Haben nicht auch wir begehrt und verlangt , und sind wir deshalb schlechte Priester geworden ?
Die Disziplin bändigt den Widerspruch : die rastlose Tätigkeit der Novizen steuert der Grübelsucht .
Vernunft ?
Glauben ?
Sie sind nicht klar über die Grundsätze unserer Institutionen , ob Sie gleich Profeß und das vierte Gelübde getan haben .
Fähige Geister gewinnen , dieselben nach ihrer Richtung beschäftigen , das ist unsere Aufgabe , und deren Erfüllung sichert das Gedeihen unserer Gesellschaft .
Der nützliche Schwärmer , der ein begeisterter Apostel werden will , glaube .
Der rein Vernünftige , geeignet , die politischen Zwecke unsers Daseins zu erreichen , gehorche , wo er nicht glauben kann .
Und dieses Gehorsams Triebfeder ist sein Vorteil , das Interesse , das man ihm an seinem auferlegten Streben beizubringen hat .
Und nach den geschickten Kombinationen unsers herrlichen Staats ist der Vorteil des einzelnen der Vorteil des Ganzen .
Darum herrschen wir , darum siegen wir ;
darum beneidet man uns .
Glauben Sie mir , Ihr Pflegling wird noch gut werden und reichliche Zinsen tragen , für das Geld , das wir an seine Bildung verschwendet haben und noch verschwenden werden .
Nun zur wichtigern Sache , Pater Missionar .
Ich habe Ihre Bücher durchblättert .
Unser Kommerz über hiesigen Platz rentiert sich nicht besonders .
Ob die Pariser uns Schaden bringen ?
oder ob die Schiffskapitäne , die unsere Frachten besorgen , Betrüger sind ?
Ist das erstere , so müssen wir die Augen zudrücken .
Das zweite kann nur an Ort und Stelle erforscht werden .
Ich erwarte darüber Befehle von dem Pater Provinzial .
Ein geschickter Ordensmann hat zugleich mit meiner Eingabe ein Projekt eingesendet , das , wird es angenommen , dem Handelsfond unserer Gesellschaft unbegrenzten Vorteil bringen wirb .
Es wird darin vorgeschlagen , den Sklavenhandel für Brasilien unter billigern Bedingungen zu übernehmen , als ihn bisher unsere unverschämten Schiffsmeister nebenbei getrieben haben . «   » Den Sklavenhandel ? «
fragte d « Doktor erschrocken .  
» Ja , « versetzte der Superior gleichgültig , » der Trafik mit den schwarzen Negern bringt immense Dividenten . «   » Aber die Menschlichkeit , Pater Superior ? « fragte der Doktor schaudernd weiter .  
Der Jesuit lächelte vornehm .
» Floskeln , lieber Pater Münzner .
Diese Schwarzen sind eine untergeordnete Rasse : an schmutzigen Heiden , wie sie sind , ist nichts verloren .
Überdies ist ihr Sklavenleben reicher an Genüssen , als ihre Freiheit . «  
» Das Naturrecht , Pater Superior ... «   » Sie sind Doktor juris utriusque , « sagte dieser gähnend , » man hört es Ihnen an .
Satis über diesen Punkt .
Der Verfasser jenes Projekts wird belobt werden und es noch weit bringen .
Wie weit ist's aber mit der heiligen Christenverbesserung gediehen ?
«  
Der Doktor berichtete in Kürze , legte die Listen der kleinen Gemeinde vor , ihre Beiträge zum Kirchendienst , die Berechnung des Überschusses .
Der Superior durchging die Liste schmunzelnd und zählend .
» Viele Leute , « sagte er hierauf , » aber nichts Besonderes .
Die meisten ex infima plebe .
«   » Unser Herr Jesus Christus fand unter dieser Klasse seine ersten Jünger . «   » Hm !
ja .
Sehr viele Weibspersonen finde ich hier aufgezeichnet , zum Teil wohl aus den bessern Ständen .
Nun ja ; das sind die Lämmlein , die zum Paradiese locken .
Aber ... aber ... ich vermisse denn doch die Männer von Gewicht .
Ein paar Kaufleute ... ein Recheneiverwalter ... ein quieszierter Fünfzehner ... heilige Maria !
was will das im ganzen heißen ?
Den Beschluß der Reihe macht doch endlich ein Senator .
Wer ist der Mann ?
Derselbe , von dem Sie schon ein Wörtlein fallen ließen ? «   » Derselbe , Pater Superior . «   » Hat seine Bekehrung sich so schnell gemacht ?
Gelobt sei der Herr .
Dürfen wir von ihm hoffen ? «   » Vieles .
Er ist durch ein besonderes Verhängnis ganz der Unsrige geworden . «   » Favente Deo .
Recht .
Wie hat sich die Lainez gemacht ? «  
» Sie hat einiges getan , doch unwichtiges .
Das Weib ist zu eitel , leichtsinnig und verliebt . «  
» Bene dixisti , Pater Münzner .
Eitel und verliebt .
Nie
Französin sieht überall hervor , und ihr Mann hat nicht so viel an ihr verloren .
Es hat ihr indessen eine Zeitlang mit Proselyten recht geglückt .
Sie ist sehr fromm und möchte die ganze Welt ins Paradies bringen .
Eine lustige , schnakische Frauensperson im übrigen ; nimmt nichts übel , und hat dem Pater Provinzial , der sie mir empfohlen , viele trübe Grillen verscherzt .
Sie weiß allerlei von Sr .
Hochwürden zu erzählen , und hält sich damit oben , so daß ihr sub manu eine ewige Versorgung aus der zu ähnlichen Zwecken bestimmten Kasse versprochen wurde .
Hierin wurde aber eine kluge Reservatio mentalis beliebt .
Ködert sie nicht mehr , so steckt man sie in ein Kloster und damit gut .
Die Schwestern mögen sie dann füttern .
Also hier hat sie wenig genützt ? «  
» Das Wichtigere hat sie vor kurzer Zeit übernommen : die Bekehrung der Tochter jenes Senators .
Aber ein unseliger Zufall reißt hier alle Hoffnung ab .
«  
» Wieso ? «  
Der Doktor erzählte von der Ankunft des Verlobten , der seinen Heiratsantrag erneuernd , im Begriff stehe , das Mädchen unwiderruflich in ein protestantisches Land zu führen .  
» Pessime « rief der Superior , » das darf nicht geschehen .
Das Mädchen , als einzige Erbin eines sehr beträchtlichen Vermögens muß der Kirche zugewendet und von dem Anglikanen abgezogen werden .
Wir hätten pro Studio et labore nichts als das leere Nachsehen ?
Nein lieber Pater Münzner ! Lassen Sie uns in die Fußtapfen unserer würdigen Vorgänger treten , die auch nicht vom Heller des Armen ihre Kollegia und Profeßhäuser erbaut haben . «  
» Wie wollen Sie aber vorbauen , Pater Superior ?
Ich mißbillige die Sache , weil es mich schmerzt , ein unschuldiges Schäflein auf ewig von der Herde , der es sich näherte , getrennt zu sehen , aber ich begreife nicht , wie ... «   » Sie begreifen nicht ?
Sind Sie nicht der Beichtvater des Senators ?
Pressen Sie sein Gewissen in die Schrauben ihrer gerühmten Dialektik .
Einem gewandten Beichtvater ist nichts unmöglich .
Experientia docet .
Während Sie sein Herz mit den Sturmblöcken einer zerschmetternden Rhetorik belagern , ihm sein Kind im Feuer der Verdammnis zeigen , mag die Lainez von der andern Seite dem Mädchen kräftig , schlagend zusetzen .
Ich habe schon Meisterstücke in dergleichen Angelegenheiten – Caeteris paribus – verrichten gesehen , selbst verrichtet .
«   » Der Glaube ist in dem Senator nicht sonderlich stark genug , um ... «   » Res indifferens !
So greifen Sie seine schwachen Seiten an .
Cum auxilio divino muß alles gehen .
Die Lainez soll nicht saumselig sein !
pericolum in mora !
Das Mädchen wird allerdings auch seine schwachen Seiten haben .
Die Weiber sind gebrechlich .
Ist unsere liebe Tochter in Hoffnung nicht etwa verliebt ?
Da könnte Ihr Pflegesohn benützt werden . «   » O weh !
Steh uns der Himmel bei .
Er ist in das Mädchen verliebt .
Justine zeigt aber keine Spur von Empfänglichkeit .
«   » Ein kalter Frosch ?
Desto besser .
Sie muß ins Kloster ;
unserer Gesellschaft alles zuwenden , bis auf ein Pflichtteil für die Schwestern .
Minime , Pater Münzner .
Alles zur größern Ehre Gottes ! «   » Sie legen mir da ein hartes Probestück auf , « versetzte der Doktor seufzend , » um des Eigennutzes willen ... ja , wenn es einzig die Sorgfalt für des Mädchens Seelenheil gälte ! «  
» Bilden Sie sich das ein , Pater Münzner .
Ich erlaube es Ihnen .
Aber , lassen Sie ja den goldgefiederten Vogel nicht aus .
Und – beharrt das Mädchen auf Widerspenstigkeit , so muß es möglich gemacht werden , daß sie der Vater enterbt .
Es muß möglich gemacht werden , Pater Münzner !
Verstehen Sie mich wohl ?
«   » Ich verstehe , « antwortete der Doktor niedergebeugt .  
» Nie sind die Zeiten schwieriger gewesen , als jetzt , « fuhr der Superior ruhig fort , » die langen Kriegsjahre haben das flammende Verlangen der Gläubigen , der Kirche wohl zu tun , gedämpft .
Der Handel hat durch Kapereien gelitten .
Viele fähige Studenten werden auf Kosten der Gesellschaft erhalten , gebildet , versendet .
Man muß zu allen Hilfsmitteln greifen , um die überschwenglichen Kosten unserer Arbeiten zu decken .
Die 300 000 Taler dürfen nicht nach Amerika , Der Wiklefit soll abziehen , oder – wenn alles nichts hilft ... nun ;
wir werden sehen .
Ich verpflichte Sie , Pater Missionar , morgen alsobald Ihre Bemühungen , mir zu gehorsamen , anzutreten .
Tun Sie die ersten Schläge , während ich mit dem verschmitzten Tormerpick Abrechnung halte .
Wenn Ihrem Scharfsinn , was ich Ihnen andeutete , gelingt – und es muß gelingen – so sein Sie der vortrefflichsten Note in meinem vierteljährigen Zensurbericht an den General vergewissert . «  
Ner Doktor , wenn schon im Herzen tief verwundet , verbeugte sich , wie es der Gehorsam erforderte , und brachte eine qualvolle Nacht unter dem Kampfe seines Gewissens und der Pflicht , die er beschworen , zu .
James , der ihm am nächsten Morgen mit rotgeweinten Augen entgegentrat , zerriß seine Seele noch mehr .  
» Mein Vater ! « sagte ihm der junge Mann , auf dessen Zügen der Schmerz saß , » ich kann nicht in das Noviziat treten .
Ich kann nicht , und sollte es mein Unglück sein ! «   » Du mußt , « erwiderte ihm der Doktor streng und drehte sich von ihm , daß er das Mitgefühl nicht in den Zügen des Pflegers lese .  
» Ich muß nicht , mein Vater , « fuhr James mit kalter Entschlossenheit fort , » ich bin kein Leibeigener .
Ich will Ihnen im Orden keine Schande machen .
Ich tauge nicht dazu ;
ich verabscheue mich selbst , um der Winkelzüge , zu welchen ich mich brauchen ließ .
Haben Sie Mitleid mit mir , Sie mein zweiter Vater ! «   » Der Pater Superior nimmt mir meine Pflichten gegen dich , samt meinen Rechten auf deine Person ab , « erwiderte der Doktor , wie oben , » fasse und füge dich . «   » Ich mich fassen ?
ich mich fügen ? « rief James , wie außer sich .
» Ich soll mich in Klosterfesseln schmieden ... ?
ich , der die Fesseln dieses Lebens nur mit Mühe trägt ? «   » Mensch ! « sagte der Doktor hierauf erschrocken und sah dem Jüngling aufmerksam ins Auge , » was sollen diese Worte bedeuten ? «   » Meinen Ueberdruß an der Welt , Vater ;
meinen Ekel am Dasein .
Ich bin zum Unglück geboren , wie die Meinigen zum elendesten Tode .
Hier lächelte mir , dem Spion , dem elenden Hehler und Helfershelfer ein Stern der Wonne ... ich fühlte Seligkeit ! «   » Die Seligkeit eines Toren !
Die Verzückung des heidnischen Bildhauers vor einem Marmorbilde ! «   » Nein , mein Vater !
ich war kein Tor ;
ich bin es nicht !
Noch jetzt erhält mich der Gedanke , daß Galathee im Innern der kalten Brust Leben für mich empfindet !
Aber , wenn das Geschick befiehlt , wenn sich erwahrt , was die Lainez mir soeben vertraute , wenn Justine einem andern angehören soll – dann höre ich auf , zu leben ;
bei Gott !
ich höre auf , zu sein !
«   » Wohlan ! « entgegnete der Doktor bitter und verletzt , » so höre auf , wie tausend Narren deines Nebellandes , deren leeres Gehirn sich an der Leere ihres Lebens langweilt ;
höre auf , wie ein insolventer betrügerischer Schuldner , und überlasse mir , dem Getäuschten , die Last , deine Schulden an deine Ernährer zu bezahlen !
«   » Mein Vater ! « stammelte James , von Scham ergriffen , » was sagen Sie ?
O , Sie haben recht !
Ich gehöre ja nicht mehr mein .
Ich bin Ihnen und den Obern verschuldet , ich bin Ihr Sklave !
O , so machen Sie mich zu Gelde !
Verkaufen Sie mich , damit ich mein Leben hindurch unter Blut und Tränen arbeiten muß , um das Jahr zu bezahlen , damit Ihre Wohltaten fristeten ! «   » Undankbarer , roher Mensch ! « sagte der Doktor unwillig , so gehe hin und suche den Tod in eitlem Wahne .
Du sollst mir nicht noch einmal vorwerfen , wie wenig ich für dich getan , «  
Der erschütterte Ton des Doktors machte den besten Eindruck , James stürzte reuevoll vor ihm nieder , weinte auf seine Hände .
» Ich soll leben ?
ich will leben ! « schluchzte er , » aber wie wird es möglich sein , wenn Justine des Amerikaners Weib wird ? «  
Den Doktor traf's durchs Herz , Er blickte nach dem Gemache , in welchem der Despot seiner Handlungen noch schlief , erinnerte sich seines qualvollen Geschäfts , neigte sich zu James und – um wenigstens eine gute Frucht aus der hinterlistigen Tat zu gewinnen , die er vollbringen sollte : die Beruhigung einer verzweifelnden Seele – sagte er ihm : » Justine wirb nicht des Amerikaners Weib ! «  
Somit ging er von dem Staunenden , um den Senator zu besuchen .
Ein finsterer , wolkenumzogener Tag paßte vortrefflich zu seiner Gemütsstimmung .
Während des Gehens wollte er beten , aber dunkle Gedanken durchbrachen in Massen sein Gebet .
In sich gekehrt , betrat er Müssingers Haus , » Sind der Herr Senator oben ? « fragte er mit gesenktem Auge einen Menschen , der ihm entgegenkam , – » Ja , Monsieur , « antwortete man ihm kurz und unhöflich .
Der Doktor sah auf , Nothhaft war der grobe Bescheidgeber , und nicht wenig erstaunt , den Mann vor sich zu schauen , mit dem er vorgestern einen Handel hatte abschließen wollen .
Auch der Doktor erinnerte sich seiner .
– » Sieh da , Monsieur ! « sagte er , » finden wir uns hier ?
Sie blieben aus , Verehrter ? «
– » Ich weiß nicht , was Sie wollen ! « schnauzte ihn der andere überrascht , verlegen , und unerkannt zu sein wünschend , an .
» Ich kenne Sie nicht , Monsieur ! «  
Er zum Hause hinaus ;
der Doktor die Treppe hinan .
Des Senators Gesicht trug alle Spuren einer mühselig durchwachten Nacht , und kaum verzog sich seine Lippe zu einem matten Willkommslächeln , als der Beichtiger eintrat .  
» Sie finden mich schwach und krank , « sagte Müssinger , wieder in die Kissen seines Ruhebetts zurücksinkend , » doch ist mir Ihre Gegenwart von hohem Werte .
Ein stürmisch rollendes Geschick hat mich , sozusagen , an Sie gebunden , während alle Wesen , welche die Natur mit mir verband , von mir abfallen zu wollen scheinen , und selbst übernatürliche sich in mein Verhängnis mischen .
Eine Frage , hochwürdiger Herr , glauben Sie , daß zwischen sterblichen und abgeschiedenen Geistern von Sterblichen ein Rapport eintreten kann ? «  
Der Doktor stutzte .
» Die Philosophie unserer Religion und häufige , von Zweiflern vergebens bestrittene Erfahrungen weisen mich an , Ihre Frage zu bejahen .
«  
Der Senator seufzte tief und stützte das wankende Haupt in die kraftlose Hand .
» Hören Sie an , « erwiderte er alsdann , » was mir in den Spätabendstunden des gestrigen Tages begegnet ist .
Von den mancherlei Gemütsbewegungen , die mich erschüttert hatten , wie von quälenden Mißverständnissen in meiner Häuslichkeit ermüdet , war ich in meine Stube gegangen , um zu ruhen , und einen erquickenden Schlaf zu tun .
Ich las in dem Gebetbuche , das ich Ihrer Fürsorge verdanke , die Lampe brannte dunkel ;
aus meinen Betrachtungen erwachend , erhebe ich mich , den flackernden Docht zu putzen , da schaue ich zufällig nach der Türe , und diese steht halb offen , und zeigt mir eine Gestalt , die mich erbeben macht , die leichenhafte Gestalt des seligen Birsher in seinem weiten weißen Ueberrocke , den er zuletzt trug , mit hohlen , starrenden Augen .
Ich will rufen , die Kehle ist mir zugeschnürt .
Die Erscheinung öffnet dagegen den schaurigen Mund und ich vernehme die dumpfen Worte :
Du hast mich umgebracht und willst auch die Tochter töten ?
Nicht nach Amerika !
Wehe sonst !
Wie Totenglocken sausten die Töne in mein Ohr und im Nu verflimmerte das Gespenst vor meinen angstvollen Blicken .
Sein Abschied löste die Bande meiner Zunge .
Außer mir stürzte ich in einem Sessel um , rief nach Hilfe ;
Justine kam , Leute kamen .
Die Erscheinung ist von einigen gesehen worden und spurlos verschwunden .
Ich befinde mich im gräßlichsten Seelensturm .
Raten Sie , reichen Sie mir den Anker des Heils !
«  
Der Doktor kombinierte , still vor sich hinschauend , des Senators Aussage mit dem Behaupten der Lainez und betrachtete diesen Zwischenfall als einen Fingerzeig aus hohen Wolken zur Erreichung des ihm aufgegebenen Zwecks .  
» Eine seltsame Begebenheit ! « sagte er bedächtig und ernst , » der innersten Prüfung wert .
Es scheint , als ob in der Zukunft Unheil brüte ... als ob der Geist des Abgeschiedenen , der Ihre Tochter lieb gewonnen hatte , dieselbe zu retten , seinen Wohnort verlassen , ein notwendiger , warnender Helfer ! «  
Der Senator nickt stumm mit dem Kopfe .
» Was würden Sie an meiner Statt tun , ehrwürdiger Mann ? « fragte er .  
Der Doktor zuckte die Achseln .
» Fragen Sie lieber , « sprach er , » was ich vor jener bedeutungsvollen Erscheinung getan haben würde .
Ich hätte meine Tochter nicht mit dem Amerikaner verlobt .
Diese Leute sind Ihnen verderblich .
Mit dem Vater zog ein bedauerliches Unheil in Ihre Wohnung .
Der Sohn wird nicht viel Besseres bringen .
Nennen Sie dieses Vorurteil .
So wie es in der Natur Elemente gibt , die sich ewig Widerpart halten , so verflicht das Schicksal öfters gewisse Menschen in gegenseitige Feindseligkeit , ohne daß sie es ahnen .
Wenn wir annehmen , daß mancher Tag , manche Stunde wichtiger ist , als die übrigen , warum nicht auch ein Menschenlos vor dem andern ?
Ich hätte Justinen dem jungen Manne nicht versprochen , nicht dieses Einschreiten einer unbekannten Macht herbeigerufen ! «  
» Ich war so heiter geworden , « versetzte der Senator , » ich sah eine furchtbare Wildnis , die mich entsetzt hatte , plötzlich geebnet .
Sie wissen es , wir hatten uns zu offenem und heimlichem Krieg gegen den gefürchteten Gast gerüstet .
Statt des Zürnenden , Argwöhnischen erschien jedoch ein Friedensengel ;
ein Johannes an milder Güte und Vertrauen .
Ich konnte ihm die Tochter nicht weigern ...
ich mochte es nicht , « setzte Müssinger stockend bei , » um oben den Schatten des Vaters zu versöhnen . «   » Unglücklicher ! « sagte der Doktor mißbilligend .
» Kaum in den Schoß der wahren Kirche aufgenommen , verkennen Sie deren Wohltaten ?
War nicht schon jede Sünde von Ihnen gewichen durch meine Absolution ?
Bedurften Sie noch eines Sühngedankens , der an heidnischen Irrtum grenzt ?
Mehr noch Herr Senator , dieser Vorsatz ist ein Verbrechen gegen die liebende Allmutter unserer gottseligen Herde .
Sie werfen durch die Verbindung mit dem Protestanten Ihre Tochter in den Pfuhl der Verdammnis , statt sich Ihrer väterlichen Gewalt zu bedienen , sanft und ernst die Unbekehrte auf den Pfad des Heils zu bringen ! «  
» Mein Vater ! das kann ich nicht , « entgegnete Müssinger entschlossen , » ich bin zum Bekehrer verdorben .
Mein Kind wandle seinen Weg unter der Obhut des allbarmherzigen Vaters .
Ist es dessen Wille , so wird meine Tochter selig werden , so wird sie zum wahren Hirten gelangen ;
so Gott will , ohne , wie ich , von einem grausamen Zusammentreffen aller Schrecknisse zu einem Uebertritt gezwungen zu werden , den ich ... «   Er schwieg plötzlich .
Der Doktor ergänzte mit strafendem Blicke , » den ich jetzt schon von Herzen bereue .
Sprechen Sie es nur aus , Ihre Verhältnisse haben sich ja so gestaltet , daß , was Sie getan , ganz unnötig war .
Sie bedurften der Lossprechung nicht , weil der Sohn des Toten Ihnen freundlich entgegentrat ;
Sie bedurften meines Rates nicht , weil er Ihnen sogar die Gelder schenkte , vor deren Rückzahlung Ihre Dekonomie , vor deren Bewahrung Ihr zartes Gewissen schauderte .
Sie bedurften meiner Hilfe gegen den Feind nicht , weil sich dieser selbst in Ihre Hände lieferte .
Ihr Uebertritt war zwecklos .
Sie wünschten ihn ungeschehen zu machen ;
beinahe wünschte ich es auch , weil Sie meine Teilnahme und mein Vertrauen auf eine unwürdige Weise mißbraucht haben . «   » Hochwürdiger Herr ... «   » Ich gehe von Ihnen ;
wohl ! Bedenken Sie jedoch , daß , indem ich auf immer von Ihnen scheide , mein Segens- und Lösespruch zunichte wird .
Sie werden in Ihre Irrtümer , in Ihre Zweifel , in Ihre Gewissensqualen zurückfallen ;
eine Beute der mahnenden Geisterwelt werden , Ihre Tochter mit Ihnen ins Verderben reißen , und , statt einst mit Klara vereint , himmlische Wonne zu genießen , in Ohnmacht und Pein vergehen , weil Ihr Ohr taub geblieben , weil Sie die irdischen Stimmen und die Stimmen von Jenseits nicht gehört ! «  
» Ach !
welch ein Abgrund von Trostlosigkeit und Furcht ! « klagte der Senator , den Doktor , der zu gehen Miene machte , zurückhaltend ;
» verlassen Sie mich nicht ! raten Sie mir , helfen Sie mir !
Mich verläßt der Verstand und Gott , wenn Sie von mir scheiden ! «  
» Wo bleibt Ihre Entschlossenheit , Herr Senator ?
Ihr unbiegsamer Charakter ?
«   » Ich bin nicht mehr Mössinger , « versetzte der Senator tiefgebeugt , » ich kenne mich selbst nicht mehr .
Wenn Sie verlangen , will ich , womöglich , alles zurücknehmen ;
aber ... der Betrag jener Wechsel ... wird Georg denselben nicht fordern , wenn aus der Hochzeit nichts wird ? «  
» Sind denn die Wechsel nicht in Ihren Händen ?
Ich bevollmächtige Sie , zu beschwören , daß Sie an Birsher , den Vater , das Geld gezahlt .
Sie leisten den Eid mit dem stillschweigenden Sinnesvorbehalt , daß Sie die Notausflucht auf dem Wege wieder ausgleichen wollen , den ich Ihnen bereits angegeben , und alles ist in völliger Richtigkeit , Ihr Heil bewahrt .
«  
Der Senator stand entschlossen aber unzufrieden auf und entließ mit den Zeichen einer völligen Sinnesänderung den Doktor , an welchem Justine hastig und kalt grüßend vorüber zum Vater ging .  
» Verhüten Sie doch Unheil , bester Vater , « sagte sie schnell und mit Tränen des Unmuts in den Augen , » erklären Sie sich gegen die Mutter .
Sie räumt ihre kostbarsten Sachen zusammen , sie verschließt ihre Schränke , sie will heute abend das Haus verlassen .
Welch eine Schande für uns , wenn das geschieht !
Reden Sie mit ihr , und ein grausames Mißverständnis wird sich heben ! «   Des Senators bleiches Gesicht verwandelte sich in ein zornrotes .
Erschrocken und verletzt zugleich eilte er , dem Justine zuredend und ermahnend folgte , dem Gemach seines Weibes zu .
Jakobine war gerade beschäftigt , aus Schubfächern und Kommoden ihre Kleider , ihre Wäsche zu nehmen und die ungeheuern Schränke damit anzufüllen , die sie , voll von ihrer Aussteuer einst ins Haus gebracht .
Sie zuckte etwas zusammen , als sie den Senator wahrnahm , ließ sich jedoch nicht stören , drehte ihm den Rücken und kramte , ohne ein Wort zu reden , weiter fort .  
Auf die dreimal und immer heftiger wiederholte Frage des Gatten : » Jakobine !
Was machst du da ?
« antwortete sie endlich , der Anrede überdrüssig , kurz und verächtlich : » Du siehst ' « . «   » Du packst ein ? «   » Ja . «  
» Warum ? «   » Ich gehe fort ;
heute noch . «   » Jakobine !
von deinem Ehemanne ?
aus deinem Hause ?
von deinem Kinde ? «   » Ist Justine ein brav Mädchen , so geht sie mit .
Wo nicht , desto schlimmer für sie . «   » Lieblose ! Blödsinnige ! « donnerte Müssinger , kaum seiner mächtig , » wiegelst du wieder mein Kind gegen mich auf ?
Was tat ich dir , Besessene ?
Rede endlich ! «  
Die Senatorin schwieg in galligem Stumpfsinn .
Justine , den bebenden Vater betrachtend , und alles fürchtend , lief auf die Mutter zu , faßte deren Hände und bat weich und flehend : » So reden Sie doch , Mutter .
Beendigen Sie doch diesen greulichen Zwist ,
Justine bittet Sie herzlich darum !
«  
Die Senatorin schob sie heftig von sich und trieb ihre Geschäfte weiter .
Justine folgte ihr ins andere Zimmer , versuchte noch ein Bittwort , und da auch dieses nicht fruchtete , stellte sie sich der ausweichenden Mutter in den Weg und sagte mit geschärftem Nachdruck : » Sie werden jetzo dem Aergernis im Hause auf eine ober die andere Weise ein Ende machen , Mutter .
Sie werden es , so wahr ich Justine heiße .
Sollen die Dienstleute noch mehr des schändlichen Geredes unter die Leute bringen ?
Soll mein – der Unschuldigen Wohl unter Ihrer Übeln Laune leiden ?
Geben Sie jetzt noch nicht dem billigen Verlangen meines Herrn Vaters nach , so nenne ich Sie nie mehr meine Mutter ! «   » Unglückskind ! « zürnte Jakobine , » hätte ich dich nicht geboren !
«   » O du Rabenmutter ! « rief der Senator , der ihnen gefolgt war und nun voll Wut auf Jakobine zuging , » bist du denn wert , daß dich die Sonne bescheint ? «
Seine Hand suchte und fand das spanische Rohr am Kamin .
Justine hielt ihn mit aller Kraft zurück .
Die Senatorin jedoch , ohne die drohende Bewegung zu fürchten , stellte sich ihm trotzig entgegen und rief herausfordernd : » Nun , so komm an !
Schlage mich tot , wie den alten Birsher , dessen Gespenst schauderlich im Hause herumgeht , und mit dir , dem Schuldigen , alle Unschuldigen quält , daß sie unmöglich ausdauern können ! «  
Wie Bildsäulen standen der Senator vor dem Donnerworte seines Weibes – Justine vor dem Erschrecken des Vaters .
Er hatte die entsetzliche Entwicklung nicht geahnt .
Justine hatte sie geahnt , aber nicht das Verstummen des Beschuldigten , den ihr Gemüt bisher freigesprochen .
Mit Mühe gewann Müssinger seine Sinne wieder und die Sprache .
» Lasse mich mit diesem Weibe , deiner Mutter , allein ! « sagte er mit erlöschender Stimme , blaß wie der Tod , und winkte dem Mädchen , zu gehen .  
» O du mein Herrgott ! « kreischte das Weib , » er will mich mißhandeln ! «   » Bleibe , tolles Weib ! « entgegnete der Senator und zog sie mit solcher Gewalt auf einen Sessel nieder , daß sie plötzlich verstummte , sich nicht mehr regte .  
Justine wich nun auf ein zweites Zeichen ihres Vaters der traurigen Szene aus , die sich unter ihren Augen entsponnen hatte .
In der Wohnstube kam ihr Georg Birsher entgegen ;
freundlich , offen , ruhig wie gestern .  
» Ich sehe Sie gerne , liebe und gute Miß , « sagte er , » Ihr Anblick ist mir ein Trost vor dem traurigen Geschäfte , das mich erwartet .
Die Kommissarien des Gerichts werden erscheinen und mir den Nachlaß des Vaters übergeben .
Schenken Sie mir zuvor das Köstlichere , Ihre Gewogenheit . «  
» Ich habe nichts gegen Sie , Monsieur , « versetzte Justine , verlegen an der Schürze zupfend , » was wird aber Ihnen an der Gewogenheit einer Jungfer , wie ich bin , liegen ? «  
» Viel ; weil aus der Gewogenheit herzlichere Freundschaft werden kann .
Sehen Sie , Miß ;
als mein Vater sagte , Georg , du wirst heiraten und das Mädchen nehmen , das ich dir bestimme , ein deutsches wirtliches Mädchen , das mein Korrespondent sehr lobt an Eigenschaften und Vermögen !
Da dachte ich bei mir selbst , in Gottes Namen !
Der Vater will's , aber ich kann's schon erwarten .
Als ich Europa betrat und hörte , daß mein Vater gestorben , dachte ich , sein Verlobungswort lebt zwar noch .
Wird es mir jedoch zurückgegeben , ist mir's gleichviel .
– Als ich aber hier ankam , in Ihr leuchtendes Auge sah , und tief in Ihr Herz – da wurde es anders .
Seitdem denke ich , es würde ein Unglück für mich sein , wenn ein solches Kapital mir entginge .
Ohne Umschweife denn , meine werte Jungfer !
Ihr Herr Vater wird mit Ihnen geredet haben .
Ich bin ein ehrlicher Mann , suche eine ehrliche Frau und wünsche Sie an diese Stelle .
Was antworten Sie hierauf ? «  
Justine sah auf die Spitzen ihres Aermels , dann fest und sicher in Georgs festes und sicheres Auge und sprach ohne Umstände : » Was mein Herr Vater will , ist mir , einer gehorsamen Tochter recht .
Ich kann Sie , glaube ich , wohl leiden , mein Herr .
Ich will mit Ihnen gehen , wenn Sie es wünschen ;
als Ihr Weib und Ihre treueste Freundin .
«   Birsher verbeugte sich sehr erfreut und versetzte : » Wollten Sie mir nicht erlauben , holdselige Braut , einen Kuß auf Ihre Wange drücken und Ihnen ein Pfand dieser Stunde verehren zu dürfen ? «  
Justine nickte freundlich und duldete den verschämten Kuß .
Georg zog hierauf einen schlichten goldenen Reif vom Finger , steckte ihn an ihre Hand und sprach : » Amerikanisch Gold , echt und klar , wie amerikanische Treue !
Der Brautschmuck von brasilianischen Steinen , den mein Herr Vater Ihnen zugedacht und den ich Ihnen bald überreichen werde dürfen , ist zwar zehnmal schöner als dieser Ring .
Ich bilde mir jedoch ein , daß der Ring mehr Wert für Sie haben werde , weil er von mir kömmt , und nicht vom freiwerbenben Vater eines willenlosen Sohnes . «  
» Sie scharmieren mich durch das artige Präsent ! « versicherte Justine lächelnd und entfernte sich mit dreimaliger Verbeugung , weil die Kommissarien sich hören ließen .
Im Begriff , dem Vater diese Nachricht zu bringen , begegnete sie ihm , der aus der Mutter Zimmer trat .
Er schien gefaßt .
Die Senatorin saß , wie die klaffende Türe sehen ließ , mit gefalteten Händen , stumpf brütend und niedergeschlagen auf einem Stuhle .
Justine wünschte dem Vater schüchtern Glück , zur Beruhigung der Mutter .  
» Die Albernheit hält in ihrem Kopfe offne Bank , « sagte der Senator eiskalt und verächtlich , » man muß sie verblüffen , da mit Räson nicht anzukommen ist .
Ich habe ihr geschworen , daß ich sie als verrückt ins Irrenhaus bringen lasse , wenn sie noch einen Schwank macht , wie gestern an dem tollen Teufelstage .
Du stehst mir dafür , daß sie mittlerweile nicht aus dem Hause geht .
Die Verleumder , die ihr solche Schandmücken in das Ohr gesetzt , will ich schon finden , schon züchtigen .
«   Justine freute sich der Ruhe ihres Vaters .
Sie schien ihr ein Bürge seiner Schuldlosigkeit .
Sie wollte seine Zufriedenheit erhöhen und sagte : » Sie werden mich loben , Herr Vater .
Justine ist gehorsam und eilig , Ihren Wünschen zu entsprechen , Monsieur Birsher kam vor einer Viertelstunde , er hat mit mir geredet , ich trage seinen Verlobungsring .
Hier ist er , lieber Vater ! «   Des Senators Gesicht verzog sich düster und unwillig , » Warum diese Eile ? « brauste er auf , » alles zur Unzeit !
Das Donnerwetter soll ...
Welche Plage mit unbesonnenen Weibern ! «   » Mein Vater ... « fragte Justine scheu , » welche Aenderung ? sagten Sie nicht gestern ... «   » Heute ist nicht gestern , und gestern war nicht heute ! « versetzte Müssinger .
» Der Ring muß zurück !
Ich will's , ich befehle es dir ! «   »
Sie befehlen mir Ungerechtigkeiten ! « sagte Justine von kränkender Beschämung gepeinigt , » was müßte Herr Birsher glauben ?
Ich will nicht als wahnsinnig ausgeschrien werden , besinnen Sie sich doch , mein Vater !
«   » Ihr seid wahnsinnig , du und deine Mutter ! « antwortete ihr in der höchsten Aufregung der Senator und rannte dahin , wo die Kommissarien seiner warteten .  
Justine schlug staunend die Hände zusammen , fühlte sich an die Stirne , um sich zu überzeugen , daß sie in der Tat wache und alles vorige gehört habe .  
» Ich soll nicht fort ?
« fragte sie sich schmerzhaft .
» O nicht doch !
fort nach Amerika , wenn das Leben daselbst hundertmal einförmiger wäre , denn hier .
Fort !
hinaus in die Ferne !
hinaus nur aus diesem Hause , in dem sich alles Unheil vereint , um uns samt und sonders nach und nach um den Verstand zu bringen , wie es uns schon um Herz und Gemüt und Sorglosigkeit und Frieden brachte .
Ich wollte ja lieber unter Fremden mein tägliches Brot verdienen , als es unter solcher Seelenangst verzehren zu müssen ;
ich wollte lieber ... gleich einer Flüchtigen ... «  
Sie hielt inne .
» Ei , die Lainez ! « fuhr sie fort , » wo bleibt die gute Frau , deren Umgang allein jetzo meinen Geist erheitern könnte ?
Sollte sie , ihrem Pfande zum Trotz , wortbrüchig werden ?
... «   Sie zog langsam , zögernd und errötend , das Medaillon der Lainez aus der Tasche und trat , von jungfräulicher Scheu und Neugierde zugleich befallen , au « dem Vorsälchen der Mutter in einen kleinen Versteck , kaum einen Kreuzstock breit , ein Altänchen nach dem Hofe bildend , auf welchem eine Anzahl von Blumenstöcken an Geländer und Wand hingereiht war , von freierer Luft heimgesucht und durch ein schirmendes Dach vor Sonnenhitze und Regen beschützt .
Dieser Blumenwinkel am äußersten Ende des Hauses , stand mit dem , ebenfalls von Küche , Wohnstube und Gesindezimmer entlegenen Vorsaale der Senatorin vermittelst einer Türe in Verbindung , in der eine drahtvergitterte Glasscheibe angebracht , vor welcher ein Vorhang befestigt war .
In der Mitte der Blumentöpfe , auf einen leeren Fleck des Gestells derselben , kauerte sich Justine nieder und betrachtete , sich zu zerstreuen und ihrem Vorwitze zu genügen , die Heiligenbilder der Lainez , Der heiligen Pulcheria wurde indessen kaum ein Blick geschenkt , der schöne Sebastian fesselte ihre Aufmerksamkeit .
Der Maler hatte in dem kleinen Bilde ein großes Stück geliefert , und der Beschauer wußte nicht , was er vorzüglich daran preisen sollte : die männliche Formenschönheit des Märtyrers , die zu den Sinnen sprach , oder die himmlische Verklärung , die sowohl in seinem Gesichte , als auf seinen Gliedern lag , und jeder Sinnlichkeit wehrte ... oder den magischen geheimnisvollen Farbenzauber , der aus den Blumen hervorging , die aus den stürzenden Blutstropfen des Heiligen sproßten ; oder endlich das herrliche Schauspiel des aufgeschlossenen Himmels , der seine Goldstrahlen um das jugendliche schöne Haupt des Sterbenden legte , aus dessen Wolkenkranze die heilige Mutter sah und der Heiland und ihre dienenden Engel !  
Justine konnte sich nicht satt sehen an dem lieblichen Meisterwerke , und so oft eine seltsame innere Beklemmung sie zwang , den Blick wegzuwenden , flugs kehrte er zu dem Bilde wieder zurück .
Sie stellte es endlich , verschämt und dennoch zu kleinem Frevel versucht , in die Zweige einer jungen , grün und glänzend aufsprossenden Myrte .
Sie dachte sich den Altar hinzu , nicht den violettbehangenen der Johanniskirche , sondern den rot und weiß geschmückten aus der Johanniterkapelle ;
die Kerzen und den Weihrauch , von denen die Lainez gesprochen .
Das Bild jener heimlichen Messe gesellte sich zu dem ganzen Begriff , und – siehe da !
in blühende schmeichelnde Formen gestaltete sich vor dem Mädchen der römische verpönte Gottesdienst , und es dachte bei sich : die Mittagsländer mit ihren heitern Tempeln müßten doch schön sein , wie ihr Kirchendienst fröhlich ; glänzend und begeisternd , wie ihre Heiligenbilder zart , rührend und ideal .
Da wurde der schweigend überlegenden und prüfenden Jungfrau plötzlich zu Mute , als sei Herr Georg Birsher an ihre Seite getreten und frage sie mit seiner ruhigen und männlichen Stimme : » Wozu das alles , liebe Miß ?
Ich fürchte , was Sie da treiben , sieht einer kleinen Sünde ähnlich auf ein Haar .
Lassen Sie den raschbewegten Mittagskindern ihren bunten lustigen Schauspieldienst und das Heer ihrer Heiligen und Seligen , zu denen man betet .
Ihr wandelbarer Geist verlangt einen Blumenflor , auf dem er flattere und wühle , und schaue und genieße wie die Biene , denn der Süden zeugt rasches Blut und glühende Sinne , Bleiben Sie jedoch , gute Miß , in der Bahn des Nordens , des gemütreichen , lang und beständig Empfindenden , zufrieden mit einem Gotte , mit einem treuen Herzen .
Und dieses Herz – bin ich gleich nicht schön wie der pfeildurchbohrte Sebastian , nicht Teilnahme erregend , wie ein anderer , der mir gefährlicher wäre , als der tote Heilige – dieses treue Herz finden Sie in mir ! «   Justinens Phantasie hatte ihr eine so artige Täuschung vorgemacht , daß sie jetzt selbst verwundert aussah , ob Birsher wirklich zugegen .
Nein !
er war nicht da .
Ihr Auge sank zu Boden , aber ihr Ohr wurde von einem kreischenden Schrei erreicht , von der Mutter Stimme .
» Das Gespenst ! « flüsterte sie erschreckend und hob mechanisch obgleich schaudernd den Vorhang von dem Türfensterchen .
Der Mutter Zimmer war offen , auf dem Sofa lag Jakobine , wie von Konvulsionen durchschauert ;
über den Vorsaal nach der Ausgangstüre schlurfte langsam eine weiße Gestalt .
Vom Schrecken zu einer heldenmütigen Entschlossenheit übergehend , sprang Justine aus ihrem Versteck , eilte der schnell sich fortbewegenden Gestalt , die diese Dazwischenkunft nicht vermutet hatte , um so hastiger nach , faßte auf der Schwelle das fliegende weiße Gewand und rief ihr wacker zu :
» Halt !
ergib dich !
du allzeit fertiges Gespenst ! «   Dieses letztere hielt nicht , sondern ließ den Oberrock in den Händen der tapfern Angreiferin ;
ein Mann entsprang diese Hülle , ließ Perücke und andern Ballast , der ihm zu beliebiger Ausstopfung gedient hatte , feig im Stich und floh , da von der großen Treppe sowohl der Senator als mehrere Domestiken auf Jakobinens Geschrei herbeikamen , eine schmale Wendelstiege hinab , die zum Magazin und Brunnen des Hauses führte .
Der Geist rannte hier dem zufällig herankommenden Berndt in die Hände .  
» Halt !
wer bist du , Deserteur ?
«   » Laß mich ! Bruder Berndt ! um Gottes willen ! «   » Was ?
Dort oben schreit man nach Hilfe ?
und was gilt's ?
ich habe hier den Dieb ?
Halte still , und komm mit . «   » Kennst du mich denn nicht ?
Parbleu ... sei kein Kind ! «   » Eben deshalb , guter Freund !
Weil ich kein Kind bin , und weil ich dich kenne , komm mit .
Deine Zwischenträgerei hat mich um den Dienst gebracht ;
meine Unerbittlichkeit soll dich zuschanden machen , du Baalssohn ! «  
So sanftmütig auch Berndt diese Rede sagte , so derb packten seine Fäuste den Gegner und trugen ihn beinahe in die Höhe .
Justine , Senator und Gesinde empfingen den Ertappten und führten ihn vor die Senatorin .
Nachdem der Senator hierauf die Domestiken entfernt hatte , um ihnen nicht die Vapeurs seiner Frau und die Scham des entlarvten Geistes länger zum Schauspiel zu geben , sagte er zu Jakobine : »
Sieh hier das übernatürliche Wesen , das seit gestern unser Haus umzuwälzen sich bemühte , das aus dem Grabe wiederkehrte , um Einspruch in eine Hochzeit zu tun , die ihm mißfiel , und denke daran , daß deine Ungerechtigkeit gegen mich aus eben so nichtiger Quelle fließt . «   » Nothhaft ! « rief die Senatorin , plötzlich ihrer Krämpfe vergessend und zornig aufspringend , » Nothhaft !
Er niederträchtiger Bursche !
Was bedeutet die schändliche Maskerade ?
Man hätte den Tod davon haben können !
Am hellen Tage zu spuken !
Den Amerikaner wieder aufleben zu lassen !
Meinen armen Kopf zu verwirren !
Ich hoffe , daß Herr Senator Müssinger Ihn exemplarisch zur Rechenschaft wird ziehen lassen !
Auf dem Rathause , vor allen Richtern und Volk ! «   » Ich hoffe , daß der Herr Senator das unterlassen werden , « entgegnete Rothhaft mit einem giftigen Drohblicke auf denselben .
» Was in diesem Hause nur als ein unschuldiger Fokus passierte , könnte am geeigneten Orte zum Ernste werden , und Ihre Beleidigungen , Frau Senatorin , muß ich mir ebenso ernstlich verbitten .
Ich bin nicht mehr der Kommis in Ihrem Hause ;
ich bin mein eigner Herr und alle Tage fähig , einen Ratsherrn abzugeben , wie Ihr Herr Liebster . «  
» Ach Gott , da « Lästermaul ! « seufzte die Senatorin weinerlich und aufhetzend .
» Ich zittere noch vor Schreck an allen Gliedern , und Er tut , als ob Er Fug und Recht gehabt hätte .
Müssinger !
wenn du das leidest ... « – » Ein Wort , Herr Exprinzipal ! « sagte Nothhaft unverschämt , und zog den Senator beiseite , » wir wollen uns nicht über die Gründe verbreiten , die mich zu der Vermummung bestimmt haben .
Ich tue Ihnen damit einen Gefallen , so wie ich den ganzen Plan zu Ihrem Besten allein angelegt habe .
Vorderhand lasse ich Ihnen noch die Wahl , mich als Schwiegersohn anzunehmen und den Amerikaner aus dem Hause zu weisen , oder versichert zu sein , daß meine schonende Freundschaft für Sie ein Ende erreichen wird . «  
» Er ist ein schlechter Mensch ! « polterte der Senator hitzig , » was werde ich auf seine elenden Drohungen geben ?
Packe
Er
sich aus meinem Hause !
Ich habe nichts mit Ihm gemein .
Setze
Er
sich in seine Heimat hin ,
und rate und verkaufe und spuke
Er fort so viel als Er will .
Ich warne Ihn , sich ferner hier betreten zu lassen .
Ich würde sonst meine Anklage bei dem Polizeiaufsichter anbringen müssen , während ich jetzt noch den Skandal , den er verursachte , mit Schweigen übergehen will . «  
Nothhaft schnitt ein grimmig-saures Gesicht .
» Na ! « sagte er trotzig , » ich gehe , Herr Senator .
Schreiben Sie das heutige Datum ins Kamin .
Wünsche allerseits wohl zu leben .
Und Sie , meine beste Jungfer ! bittet Sie nicht ein wenig um Pardon für mich , da sie mich doch eigentlich in die saubere Patsche versetzt hat ? «  
» Ich freue mich , Monsieur , Ihn ertappt zu haben , während sich Männer vor dem Popanz fürchteten , « versetzte Justine spöttisch , » ich bin recht vergnügt , daß nun auch die ganze Stadt von Ihm glauben wird , was ich schon längst von Ihm behauptete , daß Er eine bösartige Kröte ist , und damit Punktum . «   »
Damit noch nicht Punktum ! « erwiderte Nothhaft frech und ergrimmt , » ich werde die Ehre haben , so Gott will , ein Weiteres von mir vernehmen zu lassen .
Er aber , Mosje Berndt , Er wahre seine Ohren !
Gott befohlen ! «   » Du ruchloses Höllenkind ! « rief Berndt dem Davoneilenden nach , » der leibige Gottseibeiuns muß wenigstens dein Großvater gewesen sein ! «  
Der Senator hatte indessen seine Partie genommen .
Die alte Energie schien in den Mann zurückgekehrt zu sein .
» Keine unnötige Betbrüdern ! « sagte er scharf , aber freundlich zu dem Augenverdreher , » wir müssen vor der Natter auf der Hut sein .
Seh ' Er nach , daß der Bengel seine Effekten noch in dieser Stunde aus dem Hause schaffe .
Dann laufe Er und zeige Er auf der Börse an , daß Nothhaft nicht mehr in meinen Diensten steht .
Lasse
Er merken , daß er mit Schimpf und Schande aus dem Hause kömmt .
Aber von der Gespenstergeschichte kein Wort , Sonst bleibt's beim Quartalabschied .
Unterdessen bedanke ich mich bei Ihm schönstens .
«   Berndt eilte , vergnügt über seine gesicherte Existenz , den Befehlen des Prinzipals zu genügen .
Der Senator wendete sich zu Justine :
» Dir , mein Mädchen , danke ich insbesondere .
Dein Mut hat uns die Augen geöffnet .
Der Bursche wußte , mit wem er 's zu tun hatte .
Zu mir kam er in der melancholischen Nacht , meiner leichtgläubigen , schreckbaren Frau erschien er am Mittage , wahrscheinlich , weil das Gespenst am Abend nicht durch die verschlossene Türe dringen konnte .
Auf den Aberglauben der Dienstleute konnte er 's bei Tage wie bei Nacht wagen .
Allein zu Justine kam er nicht .
Er hat das Mädchen mit Recht gefürchtet .
Mir bleibt jetzo noch einiges zu tun .
Meine Gegenwart ist im Hause entbehrlich .
Ich war bei Eröffnung der Schränke .
Man hat sich überzeugt , daß alle Siegel unverletzt geblieben .
Ich will ausgehen , Justine !
meinen Hut , meinen braunen Rock mit der schmalen Stickerei .
Den Mantel , den Degen !
Ich muß zum zweiten Bürgermeister gehen .
Der Kerl von Nothhaft muß aus der Stadt , ehe die Sonne untergeht , ehe er mir Stänkereien macht ;
ich fürchte , der Bursche hat tausend Kniffe im Kopfe .
Ich werde auch dem Steuerkommissär meinen Besuch machen .
Ich werde ihn ernstlich wegen des Geschwätzes seiner Frau bedrohen .
Beruhige dich , Jakobine !
Du sahst , daß der Geist des Verstorbenen eine Posse war .
Du wirst einsehen , daß die Kommissärin in dem , was sie dir auf dem Ritterhofe vertraute , eine Lüge gesagt hat . «  
» Das gebe Gott ! « entgegnete die Senatorin phlegmatisch und die Hände in dem Schoß faltend , » ich reiße mich nicht gerne aus meiner Ruhe und verlasse nicht mit Pläsir dieses Haus .
Aber , wann du in der Tat ein so schlechter Mensch wärst , wie die Leute sagen ... «   » Schweig ! « unterbrach sie der Senator finster , denn Justine kam mit Rock , Mantel , Hut und Degen .
Während Müssinger sich in den Interimsstaat der Ratsherren warf , kam auch Georg Birsher hinzu .
» Ich komme , Ihnen für die Bewahrung meines Eigentums zu danken , « sagte er zu dem Senator , » welche Gerüchte haben sich jedoch zu meinem Ohr gefunden ?
Meines Vaters Geist soll sich gezeigt und sich endlich , von einer mutigen Amazone ergriffen , in einen Ladenschwengel verwandelt haben ? «   » Dummes Zeug ! « erwiderte der Senator verdrießlich , » das Domestikenvolk hat doch tausend Zungen .
Beruhigen sich Ew .
Edeln .
Es war ein einfältiger Nebenbuhlerstreich .
«   » So ? « versetzte Birsher lächelnd , » die Bosheit scheiterte sicherlich an Ihrem Ringe ,
beste Jungfer Braut .
Die Wilden meines Vaterlandes beschenken sich mit solchen Talismanen , und vielleicht ist dieser Ring ein solcher .
Erlauben Sie , Verehrteste , daß ich Ihren Heldenmut und Ihre Treue mit diesem Diamantschmucke belohne , der freilich schon Ihr Eigentum ist .
Die Rose von Edelsteinen , die ich ebenfalls in dieses Kästchen gelegt habe , bitte ich , Ihrer Frau Mama , meiner allerwertesten Schwiegermutter , als ein dürftiges Pfand meiner Ergebenheit zuzustellen . «  
Er hielt dem Mädchen freundlich das geöffnete Etui hin , aus welchem ein Meer von Demantenglanz strahlte .
Die Senatorin zwinkerte lüstern mit den Augen ;
Justine , ein weigerndes Kompliment machend , las in dem Gesichte des Vaters , dessen Sinnesänderung sie beunruhigte .
Der Senator bemerkte ihre Verlegenheit und fuhr rasch und lebendig dazwischen , » angenommen , meine Tochter ! « sagte er freundlich und dringend , » alles geht wieder im rechten Gleise !
Die Stimmen aus der Unterwelt haben gelogen , und im übrigen ... will ich schon fertig werden .
Ew .
Edeln werden also mein Schwiegersohn ! «  
Die Senatorin hatte sich der Diamanten bemächtigt und bekräftigte des Mannes Wort mit einem tiefen verbindlichen Knicks .
Der Amerikaner umarmte den Senator , küßte der Senatorin beide Hände , der beruhigten Justine beide Wangen und die Stirne .  
» Eine Bedingung indessen ! « fuhr der Senator zwischen beide Verlobte tretend fort , » ich trage an Sie , bester Sohn und Handelsfreund , eine heilige Schuld ab , indem ich Ihnen mein Liebstes gebe .
Ich habe jedoch meine Gründe , warum ich die Heirat fürs erste ganz geheim gehalten , und endlich in Bälde und Stille gefeiert wissen will , damit nicht ferner eine Albernheit dazwischen komme .
Mein Buchhalter und – « hier seufzte er , » Doktor Leupold schweigen wie beeidigte Männer .
Knall und Fall !
heute über acht Tage die Kopulation in Liebkirchen ;
und dann , mein Brautpaar , zu Schiffe , und fort , in Gottes Namen !
Jetzo aber Gott befohlen ! «   » Wenn Justine mein wird , « sagte Georg , » so bedarf ich keines Gepränges , und so wenig ich mir's nehmen lassen werde , zu Neuyork mit einer hübschen Frau groß zu tun , so wenig dringe ich hier , in der fremden Stadt , auf diese Befriedigung meiner Eitelkeit .
In vierzehn Tagen ungefähr geht ein holländisches Schiff , das auf dem Texel liegt , nach Amerika unter Segel .
Ich werde an van den Hoecken schreiben , daß er dessen Kajüte für uns miete .
Bis dahin sind wir zu Amsterdam und reisefertig .
Nicht wahr , Justine ? «  
Justine nickte stumm aber bewegt mit dem Kopfe .
In der Senatorin Gesicht zeigte sich sogar ein flüchtiger Wehmutsschatten des Gedankens an Justinens Scheiden .
Dem Senator gingen die Augen über .
Er drückte allen hastig die Hände und entfernte sich rasch , seinen Geschäften nachzugehen .  
Das Herz wurde ihm leichter , er sah Nothhafts Koffer von den Packknechten nach dem Gasthause schaffen .
Sein Herz wurde ihm schwerer ;
der Doktor begegnete ihm bald hierauf .  
» Nun , mein verehrter Herr ? « fragte der Jesuit zutraulich und forschend , » Ihr Gesicht trägt das Gepräge eines freudigern Sinns ?
Gewiß haben Sie Ihren Entschluß gefaßt und sind mit Ihrem Gewissen aufs reine gekommen , «   » Das bin ich , hochwürdiger Herr , « sagte der Senator hierauf mutig , und zu der Waffe des Doppelsinnes greifend , » ich werde in bezug auf meine Tochter tun , was recht ist . «   » Dafür segne Sie Gott und der Dank Ihres Kindes ! « erwiderte der Doktor mit Salbung und verließ den ungeduldig Fortschreitenden .
Während dieser zum Bürgermeister wanderte , um bei demselben gegen Nothhaft zu prozedieren , und hierauf den Steuerkommissär aufsuchte , ihm zu sagen , daß dessen Weib sich unterstanden , gegen seine Ehefrau schändliche Injurien und Kalumnien über ihn an den Tag zu legen , und dem Kommissär zu drohen , im Wiederholungsfalle seine geschärfte Klage vor den Gerichten anzubringen ;
währenddessen traf der Doktor Leupold sehr zufrieden mit dem Superior und dem Schiffskapitän auf der Promenade am Schwanenmarkte zusammen .
Der Kapitän war in seiner Uniform , der Superior als Quäker gekleidet .
Die Anhänger dieser Sekte waren dazumal selten zu schauen und von dem Volke sehr geehrt , weil die sonderbare Einfachheit des Äußeren vieles von dem Innern hoffen ließ .
Der Lakonismus dieser Leute , die Gewohnheit derselben , den Hut auf dem Kopfe zu behalten , ihre schmucklose Kleidung und ihr schulmeisterlicher Gang sagten dem Superior als Larve vorzüglich zu , um darunter Tonsur und Priesterschritt zu verbergen .
So zufrieden der Doktor zu den Herren trat , so unzufrieden waren diese gegenseitig , wie Leupold bemerkte .
Der Superior blickte sehr vornehm und niederschmetternd vor sich hin .
Der Kapitän sah verdrießlich aus , und ungeduldig mit dem Stocke in dem Sand stochernd , rief er den nahenden Doktor an , sagend : » Sehr recht , mein würdiger Herr , daß Sie kommen .
Der sehr geehrte Herr und Freund zu meiner Seite hat mich aufs Korn genommen und will mir den Spiegel samt Mast und Korb und Rahen mit einer Ladung zerschmettern .
Helfen Sie mir auf .
Bezeugen Sie , daß ich der ehrlichste niederländische Schiffskapitän bin , der jemals die See befuhr .
Ist es wahr , daß ich schmutzige Prozente von meiner Fracht nehme ?
Ist es wahr , daß ich Seelenverkäuferei und Negerspedition nebenbei betreibe , und somit meine Fracht an Qualität und Quantität in Gefahr setze und schmälere ? «  
» Ich habe keine Beweise dafür , « versetzte der Doktor , » die Korrespondenten melden bisweilen dergleichen , mein guter Herr Tormerpick , und wenn der sehr ehrwürdige Herr an Eurer Seite dasselbe behauptet , so muß er wohl genauer unterrichtet sein ! «   » Den Donner auch ! « sagte Tormerpick mit galligem Ausdruck , » es sollen mich hunderttausend Tonnen voll Teufel regieren , wenn es wahr ist ;
so wahr
ich John Tormerpick heiße und mein Vater , der wackerste Steuermann , von einem Hai gefressen wurde ;
Gott habe ihn selig .
Wahr ist's , daß die Verleumdung am besten Rufe am eifrigsten nagt , und ich will gar nicht leugnen , daß darauf hin meiner Redlichkeit mancher unpassende Antrag gemacht wurde .
Wie ich ihn aber stets zurückgewiesen habe ?
Bei allen Signalen , dort läuft just einer , der mir gestern abend « in der Schenke eine dito Eröffnung machte !
«  
Der Kapitän deutete auf Nothhaft , der in der Ferne quer über die Straße ging .
Der Doktor lächelte , an seine Unterredung mit dem Menschen gedenkend .
Der Kapitän nahm's für ein ungläubiges Lächeln und beteuerte seine Aussage mit einem seemännischen Kraftworte .   » Es waren ihrer zwei beisammen , « sagte er ausführlicher , » der Mensch dort , wie er mir sagte , ein Ladenschwengel aus einem vornehmen Hause allhier , und ein anderer , ein Hamburger Ellenreiter , der von seinem Prinzipal weggejagt worden sein mußte , so abgerissen und liederlich sah er aus .
Die Burschen tranken Bier und schwatzten von Hamburg , von dem Lotto ... weiß Gott !
wovon ?
Endlich schlief der Hamburger , der am meisten geschrien hatte , ein , und der andere kam auf mich zu und erzählte mir von einem jungen englischen Rindfleischesser , dessen er gern geraten möchte , wenn ich demselben eine Kommißbrotpfarrei zu Batavia verschaffen wollte .
Nun wissen Sie wohl , meine geehrten Herren , daß man für einen achtzehnjährigen englischen Burschen , der noch obendrein von guter Familie sein soll , einen ordentlichen Batzen Handgeld bekömmt , und daß mancher Kapitän im Dienste unserer hochmögenden Herren eingeschlagen haben würde , wäre es nur aus Tück und Tort gegen die Halunken von England , und weil sogar die Transportkosten bezahlt werden sollten ;
aber Kapitän Tormerpick hat den Werber derb heimgeschickt , daß er nicht mehr anfragen soll !
«   » Armer James ! « dachte der Doktor bei sich , der nun den Zusammenhang begriff ;
dann setzte er laut bei :
» ich möchte Euch wahrhaftig nicht raten , Kapitän , in den Handel einzugehen .
Ich kenne den bezeichneten Jüngling und prophezeie Euch schlechte Folgen , wenn Ihr Euch an demselben vergreifen solltet .
«  
Der Kapitän machte ein sehr langes und albernes Gesicht ;
der Superior setzte mit einem sehr finstern hinzu : » Überhaupt , Kapitän , gebe ich Euch noch die Weisung in den Kauf , in Zukunft Eure Taxe , Zollisten und Spesen billig einzurichten .
Die Gesellschaft möchte ansonst leicht dazu bewogen werden , unter den holländischen Kapitänen einen Stellvertreter für Euch zu erwählen .
Quod notandum ! «   Tormerpick führte sich mit verschiedenen Gemeinplätzen und oberflächlichen Bereitwilligkeits-Versicherungen ab .
Der Superior sandte ihm noch einige Anmerkungen nach und sagte alsdann zu dem Doktor : » Pater Münzner !
ich bin nicht sehr mit Ihnen zufrieden .
Sie sehen dem Schiffs- und Speditorenvolk nicht genugsam auf die Finger .
Sie schaden dadurch den Benefizdividenden unserer Gesellschaft : sind auch zu nachsichtig gegen mangelhafte Zahler , sind auch zu freigebig gegen Arme , Ihr Almosenbuch , das ich heute durchblätterte , strotzt von Ausgaben aus Ihrer Kassa .
Das geht nicht .
Almosengeben mit billigem Maß und Ziel ist nützlich ;
es empfiehlt , es bindet .
Die diesem Zwecke entsprechende Quelle muß jedoch aus den Taschen christlicher Wohltäter in den Sack der Armut geleitet werden ;
nicht aus dem Vorrate der Gesellschaft , die nur verstattet , größere Summen herzuleihen , welche doppelten und dreifachen Zins zu tragen versprechen .
Ich glaube , wir tun ohnehin schon genug an der Menschheit .
Nebenbei , mein lieber Pater , verschwenden Sie Ihre Freigebigkeit an Unwürdige .
Was soll zum Beispiel die namhafte Unterstützung bedeuten , die Sie einem Komödianten zugewendet haben ?
In der Tat , wäre mir Ihr reiner Sittenwandel nicht bekannt , ich würde vermuten , der Komödiant sei im Besitze eines hübschen Weibes . «  
Der Doktor , seinen Verdruß bezwingend , erzählte sein Zusammentreffen mit Litzach .
Der Superior beruhigte sich .
» Ein Zögling der Gesellschaft ? « sagte er alsdann , » das ist etwas anderes .
Das war ein Ehrenpunkt .
Was soll aber mit dem liederlichen Subjekte werden ?
Er darf nicht faulenzen .
Man muß ihm Beschäftigung geben .
War er ein guter Akteur , so muß er in zwanzig Kleider passen .
Ich werde darauf denken .
Nun aber ein Weiteres , mein Bruder und Freund im Herrn .
Sie sind einer großen Lauheit im Bekehrungsgeschäfte angeklagt worden .
Sie wollen nur diejenigen , wie ich höre , in den Bund der Kirche aufnehmen , an welchen Ihr Gemüt einigen Teil nimmt .
Sie haben verschiedene Bekehrungen der Lainez getadelt , stehen sich überhaupt mit der artigen Witib nicht zum Besten .
Nehmen Sie sich in acht .
Die Lainez hat sich bitter beschwert .
Sie wissen , was die Person bei dem Provinzial gilt ;
Sie stellen sich einer empfindlichen Demütigung bloß .
Der Lainez darf nichts geschehen ;
weder von Ihnen , noch von dem jungen White , der sie quasi verächtlich behandelt .
Es ist freilich , in betreff des Provinzials , gut , daß der junge Mensch sie nicht liebt , allein hassen soll er sie ebensowenig .
Kein Wort der Erwiderung , Pater Münzner .
Wir sind völlig über obige Punkte aufgeklärt worden und es sollte uns leid tun , Ihrer in unserem Berichte nach Rom ungünstig erwähnen zu müssen .
Den Provinzial ... hunc tu amice caveto !
wie der Heide sagt .
Satis von obigem Gegenstande .
Ein Weiteres .
Wie steht es mit dem Senator ?
«   » Wohl , « versicherte der Doktor mit freierer Brust , » die projektierte Heirat wird in sich selbst zerfallen .
Ein seltsamer Gespensterglaube hat sich ins Mittel geschlagen , um – «   » Gleichviel , « schaltete der Superior ein , » jedes Mittel taugt .
Fürs erste , natürlicherweise , lehrt die Klugheit , alle Umstände so zufällig als möglich zu kombinieren ;
hilft aber der Alltagsgang zu nichts dann mögen spanische Fliegen angewendet werden .
Ich habe der Lainez die Instruktion gegeben , in dem Hause des Senators alle Minen anzuzünden , um das sonderbare Gänschen von Tochter zu stimmen .
Ich habe , im Namen der Gesellschaft , eine wahre Passion auf ihr Vermögen . «   » Zu Ihrem Troste darf ich Ihnen also sagen , « versetzte der Doktor , über des Vorgesetzten heißhungrigen Geiz seufzend , » daß Justinens Vater mir sein Wort gegeben , daß der Amerikaner nicht sein Schwiegersohn werden soll . «   » Quod sufficit .
Indessen geht die Zeit hin und die Lainez wird schon das übrige tun . «  
Während beide nun hingegen , völlig überzeugt , der Senator folge ihren Eingebungen unbedingt , fertigte dieser einen Brief nach Liebkirchen an den Prediger ab , um die Hochzeit geheimnisvoll vorzubereiten , Nothhaft schien von der Erde verschwunden und das Schweigen über die Heiratssache wurde vortrefflich bewahrt .
Die Senatorin , welche befürchtete , um der Geistergeschichte willen ausgelacht zu werden , sah ihre Muhmen nicht bei sich .
Die Männer beobachteten das Geheimnis unverbrüchlich .
Justinens Zunge – sie konnte wohl sonst verschweigen – brach zuerst das Siegel .
Mit der Lainez , die in dem Hause eingezogen war , auf ihrem Zimmer arbeitend und über die Geisterhistorie lachend , sagte sie im Uebermute ihrer neu erwachenden Zufriedenheit :
Mit der Entlarvung des Spuks kam alles wieder ins Gleis , und diese Wäsche , an welcher wir arbeiten , meine Beste , ist mein Brautzeug .
Ich werde Herrn Birshers Frau – «  
Die Lainez erschrak , faßte sich und erfuhr nach ein paar gleichgültigen Fragen auch das Nähere aus dem Munde der Braut .  
Vierter Abschnitt .
Die Unglücksprophetin .
– Das Bild in der Kapsel .
– Gewitter im Brautstande .
– Der Magister .
– Morgenbesuch bei der Braut .
– Trauliche und böse Stunde .
– Angst des Senators .
– Er und seine bösen Engel .
– Das schreckliche Billet .
– Todesschrecken , übereiltes Versprechen ;
listige Hilfe .
– Seelenverkauf , – Birsher und Nothhaft .
– Hiobsposten . – Die Predigt mit Donner und Blitz .
– Schande und Arrest .
– Wundergleiche Rettung .
– Die Lainez erscheint .
– Der Turm von St. Paul .
– Hoffnung durch den Freund , – Der Balsamhändler .
– Zehn Uhr .
Das Leben im Hause des Senators hatte sich anders und besser gestaltet .
In den Familienvater war die Spannung und Kraft zurückgekehrt , die auf einen bestimmten Zweck hinarbeitete : auf das Glück seines Kindes , auf seine eigene Beruhigung zugleich .
Die Senatorin schien in die ehemalige Lebensweise zurückgetreten ;
apathisch wie vordem , allein der begonnenen Feindseligkeit gegen den Ehegatten entratend .
Justine war zufrieden .
Sie begriff , daß Georg Birsher , wenn sie ihn auch nicht mit jener Leidenschaft liebte , welche das Ziel jugendlichen Sehnens ist , nicht ermangeln würde , ihre billigen Ansprüche auf eheliches Glück zu erfüllen , und daß er geeignet sei , mit seinem besonnenen , ruhigen und klaren Wesen Hand in Hand mit ihr , der starken , nicht an Schwärmerei noch Idealen hängenden Jungfrau zu gehen .
Ein Gedanke trug noch vieles zu ihrer Beruhigung und Zufriedenheit bei .
Sie fühlte in ihrem Innern , daß sie sich als Opfer für irgend eine Ungerechtigkeit , die ihr Vater an dem alten Birsher begangen , hinzugeben habe ;
sie fühlte , daß der Senator mit Verlangen ihrer Verbindung entgegensah ;
er hatte von einer heiligen Schuld gesprochen und sie war stolz darauf , die Zahlerin derselben zu sein .
Die Besuche , die ihr Herr Georg Tag für Tag zweimal abstattete , machten sie immer mehr und mehr mit den edeln Eigenschaften bekannt , deren sich sein Herz rühmen konnte , und wenngleich Schüchternheit und Konvenienz ihr verboten , dem Verlobten die volle Achtung zu zeigen , die sein Benehmen ihr abzwang , so entschädigte sie sich dafür in ihren Gesprächen mit der Lainez , die gutmütig und freundlich dem Lobe zuhörte , das die Braut dem Bräutigam spendete und ihr eine Teilnahme zeigte , welche die Mutter nicht äußerte , weil sie dieselbe nicht empfand .
Unvermerkt nahmen indessen die Unterredungen eine andere Wendung .
Die Lainez , obgleich die Verbindung mit dem Amerikaner höchlich billigend , stimmte allgemach das Lob des ungebundenen fessellosen Lebens an .  
» Glauben Sie nicht , « sagte sie einst , da Justine sich mißbilligend dagegen ausgesprochen hatte , » daß ich den mindesten Zweifel wider den Beruf hege , den der gute Herr Birsher verspürt , Ihr Mann zu werden .
Ich halte ihn für einen rechtschaffenen Mann ;
für denjenigen , der das Glück zu schätzen weiß , das ihm in Ihnen zu teil wird .
Aber , beste Mademoiselle , erlauben Sie , daß meine Erfahrung Sie nicht ungewarnt lasse .
Ich lebte in einer glücklichen Ehe , geliebt von einem jungen , schönen , mit Rang und Ehre begabten Manne ;
ich wurde von ihm auf den Händen getragen , aber dennoch fühlte ich oft recht schmerzlich den Verlust meiner Freiheit .
Die Gattin , der Gewalt des Mannes unterworfen , darf keinen Schritt mehr nach ihrem Kopfe tun , denn die Männer haben die Gesetze gemacht .
Die Frau bleibt vor den Augen der Welt nichts mehr und nichts weniger als eine leidige Zugabe des Gatten , der sie mit seiner Ehre bekleidet ;
eine trügende Sonne , die ihre Strahlen von dem Gestirne , woran sie geknüpft ist , entlehnt , und untergehen muß , sobald der Herrscherstern verlischt , oder ... was nicht selten geschieht , eine abweichende Bahn zu beschreiben für gut findet .
Unvermählt , gibt Jugend und Schönheit uns einen Rang , auf welchen oft Fürstinnen neidisch herniedersehen ;
verheiratet , legen wir den Zepter der Reize nieder , um die Sklavin eines – wenn auch geliebten – Herrn , unsrer Wirtschaft , unserer Kinder , unsers Rufs zu werden , und in Dunkelheit ein Leben zu enden , das oft so reizend , so vielversprechend begann . «   » Ei , gute Frau , welche Reden ?
« sagte Justine verwundert und empfindlich , » Ihre Gedanken fliegen hoch .
Ihre Prophezeiung soll aber an mir zuschanden werden .
Halten Sie mich für das schwache Geschöpf , das sich unterjochen lassen , oder Herrn Birsher für den Mann , der solche Erniedrigung begehren würde ?
Wenn – verzeihen Sie mir – der Kapitän Lainez , gewohnt , anderthalbhundert Menschen mit Sack und Pack nach seinem Wort zu leiten , diese militärische Tyrannei in sein Hauswesen übertrug , so machen's die Herren vom Degen nicht anders .
Ich soll jedoch die Frau eines friedlichen Kaufmanns werden , die Gefährtin seines Glücks , nicht die Magd seiner Bequemlichkeit , und , wenn die Wagschale einer gewissen Herrschaft auf eine Seite schwanken sollte , so müßte es die meinige sein ;
darauf gebe ich Ihnen mein Wort .
«  
Die Lainez lächelte , zuckte die Achseln .
» Wir werden ja sehen ! « sagte sie einsilbig .
Justinen genügte dieses nicht .  
» Sie sollen die Sache nicht unentschieden lassen , « sagte sie lebhaft , » Sie müssen sich mir gefangen geben oder mich gefangen nehmen .
Mein Charakter ist leicht zu erkennen , zu ergründen .
Glauben Sie etwa , er passe , trotz seiner Gewohnheit , alles durchzusetzen , unter das Joch , dessen Sie erwähnten ? «   » Fürchten Sie sich vor einem härtern , unerträglichern , « entgegnete die Lainez hastig ;
» Sie gehen mit der Unbefangenheit , ich möchte sagen , Unbesonnenheit einer zuversichtlichen Jugend einem Bunde entgegen , zu welchem , wie Sie es auch leugnen wollen , das Herz , die Neigung , Sie nicht zieht .
Sie werden blindlings die Frau eines Mannes , der Ihnen nicht mißfällt , den Sie aber auch nicht lieben .
Diese Leidenschaft bleibt jedoch nicht aus .
Wehe Ihnen , wenn in Ihr beschränktes , einförmiges Leben einst der Mann tritt , der Ihre Gefühle mit Siegelgewalt an sich reißt ;
der es versteht , Sie , die Unbewachte , zu bezwingen .
Hätten Sie auch die Obergewalt in Ihrem Hause errungen , vor dem Fremdling müßten Sie dieselbe niederlegen ! «   Justine sah , bis unter die Haare errötend , die Lainez starr und verwundert an , verzog dann spöttisch den Mund und erwiderte : » Sie sprechen Dinge aus , woran meine Seele bis jetzt noch nicht gedacht .
Sollten auch diese zu Ihren Erfahrungen gehören ?
Sorgen Sie nicht für mich , die Ehre ist der Harnisch , der mich gegen den Versucher wappnen soll . «  
Die Witwe verstand sehr wohl die rauhe Antwort ;
sie erhob sich schnell und gekränkt von ihrem Stuhle , schob die Arbeit von sich und trat ans Fenster , Justinen stumm und beleidigt den Rücken kehrend .  
Das Mädchen bemerkte , schnell bereuend , den Eindruck , den seine Worte gemacht .
Es näherte sich – den Vorwurf fühlend , einen unglücklichen Gast gekränkt zu haben– der Französin .
Zaudernd überlegte Justine , wie sie wohl die Verletzte anzureden habe ;
da gewahrte sie , an dem Stuhle der Lainez niederbückend , ein Papier , das der Aufstehenden entfallen war .
Sie hob es auf , trat zu der Witwe und sagte ihr freundlich-ernst : » Hegen Sie keinen Groll gegen mich .
Ich bedenke nicht lange , was ich sagen will .
Es tat mir aber leid , Ihnen so unsanft geantwortet zu haben .
Vergeben Sie und nehmen Sie Ihren Platz wieder , wie dieses Papier , das Sie verloren , «   » Sie sind ein heftiges , liebes Kind , « entgegnete die Lainez und wendete die Augen voll Tränen der Reuigen zu , » wer wollte Ihnen nicht vergeben ?
«
Sie umarmte dabei Justine und drückte , zum erstenmal , Küsse auf die Stirne , die Augen und den Mund de « Mädchens , die wie Flammen brannten und Flammen auf Justinens Antlitz riefen .
Dann fuhr die Französin , ruhig werdend , zu der Erröteten fort :
» Es ist möglich , meine liebliche Freundin , daß ich mich , von Besorgnis für Ihr Wohl ergriffen , mancher Ausdrücke bedient habe , die Sie auf den Argwohn führen konnten ;
es sei mir darum zu tun , Ihren Geist , Ihr Herz in Unruhe zu versetzen und gewissermaßen den Versucher selbst zu spielen .
Verbannen Sie dieses Mißtrauen !
Glauben Sie an meine harmlose Zuneigung .
Dieses Papier , das Sie mir reichen , das mir entfiel , führt den Beweis für mich .
Es ruht seit vorgestern in meiner Tasche und ich zeigte es Ihnen nicht , um Ihre Ruhe nicht zu erschüttern .
Jetzt aber , da der Zufall es in Ihre Hände gegeben , da ich nun weiß , wie fest Ihre Entschlüsse stehen , mögen Sie es eröffnen , und sich von meiner Diskretion überzeugen . «  
Justine tat neugierig und gespannt , wie ihr die Lainez hieß .
Bekannte Schriftzüge .
Sie las dieselben .
Ihre Hand zitterte , aber ihr Auge , verräterischer vielleicht , als ihre Hand , wich nicht von der Schrift , bis sie zu Ende war .
James , der aus Justinens Nähe verwiesene James schrieb : » Wie auch immer Ihre Gesinnung , Madame , sich gegen mich entschieden , ich sende Ihnen diese Zeilen : Saatkörner , die auf ein wirtliches Feld fallen mögen , wenn Gott es will .
Sie leben , wie ich höre , bei Ihr !
Sie wohnen in dem Paradiese , aus dem mich leichte Schuld und eine allzustrenge Tugend verbannt hat !
Sie atmen Himmelsluft und ich erstickenden Nebel , der mein Glück mit dem Trauerflor eines ewigen Scheidens bedeckt .
Wollen Sie , die Reiche im Schoß der Seligkeit , dem Armen in dem Gefühle der Verzweiflung einen kühlenden Tropfen versagen , daß seine brennende Lippe sich labe ?
eine einzige Wohltat , die Ihnen nur ein Wort der Fürsprache vor dem Throne der Gnade kostet ?
Madame , Sie retten mich vom zeitlichen , wie vom ewigen Tode , wenn Sie mir mit einer Silbe sagen , daß Sie mir vergibt ! «  
Justine legte das Blatt auf den Tisch , zog ihr Schnupftuch hervor und ging schnell in das Kabinett .
Nach einigen Augenblicken kehrte sie wieder ;
sie hatte geweint , aber die Träne getrocknet ;
ihre Wange war blaß , aber ihr Gang sicher .
Sie sagte zu der Lainez : » Nehmen Sie diesen Brief wieder zu sich und erlauben Sie mir , Ihnen zu bemerken , daß Sie hart und grausam handelten , indem Sie mir den Brief nicht mitteilten .
Was besorgten Sie für mich ?
Meine Brust ist ruhig , völlig ruhig !
ich versichere es Ihnen .
Aber das Gehirn des jungen Schwärmers , der von seiner trügerischen Gelassenheit völlig Abschied genommen zu haben scheint ... welche Marter hat er vielleicht in den paar Tagen ausgestanden – eine Antwort ersehnend und keine erhaltend ?
Schreiben Sie ihm , gewissenhafte Frau .
Sagen Sie ihm , daß ich versöhnlich bin unter der Bedingung , daß er vernünftig sei , und ferner rechtschaffen handle . «   » Sie sind ein Engel ! « erwiderte die Lainez mit vielem Aufwand von Affekt , » ich wagte nicht , hier Fürsprecherin zu sein , und nun ... ja wahrlich , mein Brief wird Balsam für den Armen sein .
Gut indessen , daß er – wie die Sachen abgeredet sind – nicht erfahren kann , daß und wie bald schon Sie sich vermählen .
Welch ein Sturm auf seine heftigen Gefühle !
Vernimmt er die Nachricht , nachdem sich bereits alles begeben , wird er sie leichter tragen .
Denn was einmal geschehen ... «   » Ich verstehe Sie nicht , « unterbrach sie Justine , die Augen starr auf die Arbeit geheftet , » Sie reden wieder in Rätseln . «   » Ei , Mademoiselle , « versicherte die Lainez lustig , » Ihr Scharfsinn und Ihre Weiblichkeit wären mir ein Rätsel , wenn Sie nicht erraten hätten , daß der junge Mann sterblich in Sie verliebt ist . «   » Madame Lainez ! «   » Mademoiselle Müssinger !
Sie werden abermals heftig und ungerecht .
Ich will lieber schweigen . «  
» Was halten Sie von Monsieur White ? « fragte Justine nach einer langen Pause , » Sie kennen ihn , glaube ich , genauer . «   » Wie Elias seine Verfolger in der Wüste .
Er war mein Wohltäter ! kam und ging , je nachdem sein Pflegevater meiner Armut gedachte . «   » Diesen Pflegevater , « nahm Justine schnell das Wort auf , » diesen Pflegevater – Sie kennen ihn ? «  
» Ich habe ihn nie gesehen . «  
» Er war neulich ein Gast meines Vaters ;
der Doktor mit der großen Perücke war's . «  
» So ? hätte ich das gewußt !
Und der edle Mann , der doch meinen Namen hörte , verriet sich gegen mich mit keiner Silbe ... ! «   » Das war sehr männlich und gut .
Ich gäbe jedoch etwas darum , könnte ich von dem Doktor etwas Näheres erfahren . «  
» Welche Teilnahme !
Wenn Sie es wünschen , so soll Herr White uns morgen schon die nächste Auskunft geben . «   » Welch ein Gedanke !
Monsieur White wäre der letzte , den ich zu diesem Zwecke auffordern würde . «   » Ihre Gründe ?
«   » Mein Geheimnis . «  
» Ich bescheide mich .
Wenn Sie jedoch an der Bereitwilligkeit des jungen Herrn zweifeln sollten , so bürge ich Ihnen , diesem Briefe zufolge , dafür .
Aus diesen Zeilen spricht viel Hingebung .
Ich bin überzeugt , Ihnen zu Gefallen würde er sich den Pfeilen einer amerikanischen Horde mit so vielem Mute aussetzen , als der heilige Sebastian es tat , um den Himmel zu gewinnen . «  
» Welch ein Gleichnis !
Madame , Ihre Scherze sind stumpfe Pfeile . «  
» Eine Braut findet alles langweilig .
Uebrigens , meine gute Dame , werde ich wohl meinen armen Sebastian und die wunderschöne verlassene Pulcheria nimmer zu sehen bekommen ?
Finden Sie Geschmack daran , meine Bilder zu behalten ?
«   » Warum nicht gar ? « versetzte Justine ein bißchen verlegen , » ich muß gestehen , daß ich das Medaillon gänzlich vergessen habe . «   » Geben Sie es mir zurück , «   Justine suchte verlegen in den Taschen .
» Ich habe den Schlüssel zu meinem Schranke verlegt .
Ich werde ihn holen . «  
Die Lainez lächelte .
» Recht , meine Liebe , « sagte sie , » bringen Sie nur zugleich das Bild mit .
Ich will Ihnen sagen , wo es sich befindet .
Sie haben es zwischen Myrten aufgestellt und ihm ein liebliches Tempelchen hergerichtet ;
traulich , ungestört , denn Mama und Papa lieben die Blumen nicht sonderlich , und der Wärterin dieser Sommertöchter ist es unverwehrt , dort im sichern Versteck ihren stillen Gottesdienst zu halten . «   » Abscheulich ! « rief Justine , » bin ich eine Götzendienern ?
Auf der Stelle sollen Sie das Bild haben , das ich in der Tat an jenem Platze vergessen habe . «
Sie eilte rasch davon und brachte etwas verdrießlich und gereizt das Medaillon .  
» Hier , Madame , haben Sie Ihr Pfand zurück .
«  
Die Lainez nahm es gleichmütig und ging damit zu einem Kästchen , das ihre Papiere und einige aus dem Sturme ihrer Verhältnisse gerettete Angedenken einer bessern Zeit enthielt und öffnete es .
Während sie ein Futteral hervorholte , in welches sie das Medaillon verschloß und dasselbe in die Schatulle niederlegte , sagte sie scherzend : » Es ist gleichwohl besser gewesen , daß dieses Bild unter jenen Myrtensträuchern und nicht an Ihrem Busen vergessen wurde , Mademoiselle . «   » Wieso ? «   » Hm !
Es soll eine Eigenschaft besitzen , die ... «   » Und welche ? «   » Die alle diejenigen , welche das Bild tragen , zwingt , katholisch zu werden , oder es zu bleiben . «   » Welche Posse ! «   » In der Kapsel liegt eine Reliquie des heiligen Kreuzes .
Diese mag das Wunder wohl bewerkstelligen .
Aber die Wirkung soll unleugbar sein .
Darum wird es , « setzte die Lainez ernsthafter hinzu , » besser sein , wenn ich das Zauberbild nicht mehr am Halse trage .
Es möchte sonst aus meiner Bekehrung zu Liebkirchen nichts werden . «   » Sie sprechen etwas leichtfertig von der Wohltat , wozu ich Ihnen verhelfen will , meine Schutzbefohlene .
Um Sie von dem Aberglauben , wovon Sie sprachen , zu heilen , wollte ich wohl dieses Bild auf meiner Brust tragen , so lange Sie es begehren , ohne von dem törichten Schwindel ergriffen zu werden , dessen Sie erwähnten .
«   » Es käme auf die Probe an , « sagte die Lainez leichtsinnig , » hier ist das Bild , « sie nahm es aus dem Kästchen , » samt der geweihten Kapsel .
Getrauen Sie sich , das übermütige Wort zu bewähren ?
«   » Geben Sie her ! « erwiderte Justine ebenso leichtsinnig und trotzig , » ich verspreche Ihnen sogar , nicht einmal die Kapsel zu öffnen , und die Wunderkraft der Reliquie , wie die Neugierde zumal zu besiegen ;
ein doppelter Triumph , der Sie von meiner Ausdauer überzeugen soll ! «   » Recht so , meine kleine Heldin ! « rief die Lainez und hing dem Mädchen das Bild um den Hals .
» So reizend sich nun wohl dieses rabenschwarze Samtband auf dem prachtvollen Nacken ausnimmt , « setzte die Schmeichlerin scherzend hinzu , » so wollen wir das Medaillon samt Band doch sorgfältig unter dem Schleiertuche des Mieders verstecken .
Mama könnte neugierig und ungehalten werden – erführe sie den Scherz ! «  
Justine gab ihr recht und ließ die Witwe gewähren .
Der bald darauf eintretende Bräutigam unterbrach das fernere Gespräch über obigen Gegenstand .  
Die Lainez , um die Unterhaltung der Brautleute nicht zu stören , ging aus , und nach und nach versammelten sich der Senator und seine Frau in Justinens Stube .
Die Mama belobte die feine Arbeit der Französin , die Geschicklichkeit , mit welcher dieselbe die Spitzengarnitur angebracht ;
der Vater pries die stille Anspruchslosigkeit der neuen Hausgenossin ;
Georg schüttelte jedoch den Kopf und sagte : » Die Unglückliche , Heimatlose verdient mein Mitleid und meine Achtung .
Mir ist es jedoch angenehmer , daß sie nach Berlin zieht , während ich und Justine nach Amerika ziehen .
Französische Nachbarschaft tut weder der Deutschen noch dem Engländer in die Länge gut .
Mich freut es indessen , bei dieser Gelegenheit die Herzensgüte meiner tugendsamen Braut kennen gelernt zu haben .
Wer sich so freundlich einer Fremden , Hilfsbedürftigen anzuschließen versteht , wird den Verwandten nimmer fremd werden , den Gatten stets lieben , die Kinder stets sorglich pflegen .
Ich billige es auch sehr , daß Sie , Herr und Frau Senatorin , diesem Hang zum Wohltun keinen Zwang entgegensetzten .
«   » Sie ist das einzige Kind , « sagte der Senator lächelnd .  
» Sie tut immer , was sie will , « fügte Jakobine langweilig hinzu , » wir sind es schon an ihr gewöhnt und es wäre nicht mit ihr auszukommen gewesen , hätten wir nicht die Landstreicherin , von der niemand das geringste weiß , im Hause geduldet .
Freilich hat die Syndikussin sie empfohlen , wie das Töchterchen sagt , aber ihr Köpfchen hätte der Empfehlung nicht bedurft . «  
Die Senatorin schwieg , von der langen Rede erschöpft , und alle schwiegen mit ihr .
Justine grollte über die ihr zugefügte Beschämung !
der Senator über die geringe Lebensart seiner Frau ;
Georg überlegte und sinnend ruhte sein Auge auf Justinen .  
» Sind Sie so herrschsüchtig ? « fragte er plötzlich und legte seine Hand auf Justinens arbeitende Rechte , » spricht Ihre Mutter wahr ?
«   » Monsieur ... « stammelte Justine nach einer Antwort suchend .  
» O gewiß , « fuhr Georg offenherzig fort , » gewiß scherzte Ihre Mutter nur .
In diesen Augen , in diesem Gesicht , das nur Ruhe und Festigkeit ausdrückt , suche ich vergebens nach Trotz und Eigensinn .
Nachgiebigkeit und Sanftmut schmücken ja die Frau .
Durch diese Eigenschaften regiert sie den Mann und erhält ihre Reize .
«   » Sie predigen frühzeitig , mein Herr ! « versetzte Justine , ihn scharf von der Seite anblickend .  
» Man verständigt sich nie früh genug , « sagte er hierauf ohne Heftigkeit , » es ist besser , sich zuvor zu kennen .
Unser Brautstand ist kurz , wir können ihm nicht vertrauen .
Wir sind riskierende Kaufleute , schließen einen Handel auf Treu und Glauben , ohne Assekuranz .
Sein Sie daher offenherzig , wie ich , meine Liebe .
Despotismus in der Ehe werde ich nicht tragen , der Launen Knecht nicht sein .
Ich biete Ihnen keine Eisenketten .
Wollen Sie mich damit binden ?
Sagen Sie mir's , damit wir beide unser Glück und unsere Freiheit retten . «   » Sie führen seltsame Diskurse , worauf ich nicht antworten kann , « antwortete Justine sehr spitzig , erhob sich und verließ mit ihrer Arbeit das Zimmer .  
Georg sah die Zurückbleibenden verdüstert und fragend an .
Die Eltern schlugen beschämt die Augen nieder .
» Sehen Sie , mein Wertester , « begann der Senator sich räuspernd , » das Frauenzimmer ist hierzulande der Galanterien , die von den Welschen kommen , mehr gewöhnt , als der amerikanischen Freimütigkeit .
Ich möchte Ew .
Edeln nicht das Konsilium geben , auf dem durchgreifenden Tone zu beharren , sintemalen das Kind noch in der Welt so fremd und unerfahren ... «   » Ich merke wohl , wo es hier fehlt , « sagte Birsher lächelnd , » es tut jedoch nichts , wenn nur das Herz gesund und gutgeartet ist .
Sie wird sich an meiner Fassung , an meiner Aufrichtigkeit ein Beispiel nehmen , und alsdann die Härten mildern , die ihr noch aus der früheren Jugend ankleben .
Könnte ich das Gegenteil voraussehen , so würde ich es , so weh mir es täte , vorziehen , Ihnen , Herr Senator , Ihr Wort zurückzugeben . «  
Der Senator erschrak .
» Ew .
Edeln Scherzen wohl , « sagte er , von dem Gewissen angeregt .   » I nu , « entgegnete Georg lächelnd , » wer weiß , ob Justine mir da « meinige nicht zurückzugeben gedenkt .
Das arme Kind ging sehr böse von hier , und scheint eine hartnäckige Feindin zu sein , wenn sie den Krieg erklärte .
«  
Der Senator war verlegen .
Die Senatorin versetzte jedoch sehr ruhig und treffend : » Sorgen Sie nicht , geehrter Herr Schwiegersohn .
Justine ging nicht , ohne das Brautmieder , woran sie arbeitet , mit sich zu nehmen .
Mit diesem beschäftigt , ist's dem Mädchen mit dem Groll nicht ernst .
«   » Sie beruhigen mich , geehrteste Frau , « sagte Birsher , » ich hoffe wieder , will aber , da ich das Scharwenzeln um die Jungfern nicht leiden kann , auf morgen die Versöhnung verschieben . «  
Ein Weibel des Rats erschien und überbrachte dem Senator die Weisung , am folgenden Tage Punkt neun Uhr auf dem Rathause zu erscheinen .  
» Ist denn morgen eine außerordentliche Sitzung ? «
fragte Müssinger verwundert , » warum eine Stunde früher , als sonst ? «   » Der wohlehrsame und weise Herr Senator sollen zuvor vor Sr .
Magnifizenz dem amtierenden Herrn Bürgermeister privatim vernommen werden , « lautete die Antwort des abgehenden Ratsboten .
Der Senator schwieg sinnend und staunend ;
die Senatorin wurde bald bleich , bald rot und sah ihren Mann scheu von der Seite an .
Georg sah sich hier überflüssig und empfahl sich , nicht minder gedankenvoll .  
Er begab sich nach seinem Gasthofe zurück .
Die Reden der Senatorin , das Betragen der Braut hatten auf den geraden Mann einen gefährlichen Eindruck gemacht .
Das Ideal häuslicher Glückseligkeit , das er sich in einsamen Stunden entworfen , das er an Justinens Seite zu finden gehofft , schien ihm Plötzlich eben nur Ideal zu sein und zu bleiben .
So manche schielende Bemerkung , die er aus dem Munde der Gastwirtin über Justine sowohl , als das Hauswesen des Senators überhaupt vernommen und bis jetzt überhört , gewann mit einem Male Gewicht und Bedeutung .
Ein schmeichelnder Traum , der seine Sinne und sein Urteil umzogen , fiel stückweis vor ihm , der zu erwachen vermeinte , zusammen .
In großen Mißmut versunken , betrat er sein Zimmer und suchte an seinem Fenster , das die Aussicht auf die vom Abendstrahl beleuchtete unferne Promenade mit ihren Spaziergängern gewährte , Unterhaltung , Zerstreuung .
Ein leises Klopfen an der Türe erregte seine Aufmerksamkeit , zog ihn von der Aussicht ab .
Auf sein » Herein ! « kam demütig grüßend und gebückt ein ältlicher Mann mit kummervollen Zügen , in schwarzen Kleidern , mit einem schüchternen » Guten Abend mein Herr ! «
in das Zimmer .   Georg hatte nicht so bald den unbekannten Besuch mit dem Blicke gemessen , als er auch in ihm einen jener reduzierten Schullehrer oder grau gewordenen vazierenden Kandidaten zu sehen glaubte , die dazumal häufig von Stadt zu Stadt wandelten , ein ärmlich Stück Brot suchten , und sowohl auf den Kanzleien , bei Pfarrern und Gutsbesitzern , als auch in Gasthäusern bei wohlhabenden Fremden ein Matikum zu erbetteln pflegten .
Der Amerikaner , dem ähnliche Figuren bereits in Deutschland vorgekommen waren , griff mitleidig in die Westentasche .
Der Fremde verstand diese Gebärde und eine versagende Bewegung seines Kopfes und seiner Hand verriet dem Freigebigen , daß es hier auf seine Geldwohltat nicht abgesehen sei .
Er ließ daher die milde Hand sinken und fragte artig und zuvorkommend , was denn wohl zu den Diensten des Schwarzgekleideten stehe .
Der Mann richtete sich besser empor , trat näher und fragte mit einer sehr weichen Stimme entgegen , ob er die Ehre habe , mit Herrn Georg Birsher von Neuyork zu sprechen .  
» Ich bin's , Herr .
Ihr Anliegen ... ? «   » Ist lediglich ein Anliegen , das sich an Ihre Großmut richtet .
Ich frage nicht nach Ihrem Gelde , mein Herr ;
ich erkundige mich nur nach Ihrem Herzen .
«   Birsher staunte und wies dem Fremden einen Sessel , Der Mann setzte sich und fuhr fort :
» Man hat Sie als einen wackern , streng rechtlichen Herrn geschildert , der wenig Worte zu machen , aber desto mehr zu handeln pflegt .
Da habe ich den Mut gefaßt , Sie auf die Probe zu stellen , «   » Sonderbar !
Wieso ? «   » Ich befand mich gestern zu Liebkirchen , wohne eigentlich zu Faldern und habe den Herrn Pfarrer und Inspektor in ersterem Orte besucht .
Se .
Ehrwürden , die gerne lustig und guter Dinge sind , und einen frohen Schmaus so sehr lieben , als es sich mit Ihrer Würde verträgt , sagten zu mir : Magister , wenn Sie sich bene tun wollen , so kommen Sie nächsten Dienstag , Es gibt hier eine Kopulation , die sich fideliter endigen wird .
Der Bräutigam ist reich , der Brautvater nicht minder und lustig obendrein .
Ein splendides Carmen von Ihrer Hand würde seinen Zweck nicht verfehlen , und Ihnen silberne Früchte und Wein und Kuchen nach Herzenslust eintragen .
Sie wissen vielleicht , mein Herr , daß wir stellenlose Magister unser Zeitliches sauer und schmal zu verdienen haben , und daher Hochzeiten und Kindtaufen nachziehen , wo sich solche auch begeben .
Ich freute mich daher und fragte nach den Namen des verehrtesten Brautpaars , damit ich solche in dem Epithalam gebührenderweise einfließen lassen möchte .
Da nannte mir der ehrwürdige Herr Inspektor die Namen : Herr Georg Birsher , Kauf- und Handelsmann aus Neuyork , und die tugendbelobte Jungfer Justine Müssingerin , des Kaufherrn und Senators eheliche Tochter allhier .
Ich stutzte zwar , verbarg jedoch dem Herrn Pfarrer mein Erstaunen , habe mich indessen eiligst auf den Weg gemacht , um , Verehrtester , aus Ihrem Munde zu hören , ob sich wirklich die Sache also verhalte . «  
» Der Herr Pfarrer , auch Inspektor , ist ein Schwätzer , Herr Magister , Er sollte nicht Plaudern .
Da Sie jedoch einmal unterrichtet sind , so mag ich 's nicht leugnen , unter der Bedingung , daß Sie verschwiegener sind und ein recht fröhliches Hochzeitslied liefern .
Sie sollen dann zufrieden sein . «   » Zufrieden ? « sagte der Magister , indem er seufzend und mit gefurchter Stirne aufstand , » wie kann ich lächeln , da ich traurig bin ?
heißt es in irgend einem Psalm .
Zu dieser Kopulation kann ich kein Hochzeitcarmen fertigen . «   »
So ?
Und warum nicht , wenn's beliebt ? «   » Ich will lieber ein Leichengedicht machen und einen Sarg bestellen . «   » Herr !
Sie sind ohne Zweifel im Kopfe nicht gesund . «   »
Doch , doch , Verehrtester .
Allein ein Mensch , der mir nahe angehört , steht am Rande des Wahnsinns , am Rande des Grabes !
und er taumelt hinein , sobald der Inspektor zu Ihrer Trauung läuten läßt .
«  
Dem Bräutigam wurde immer unheimlicher zu Mute .
Er starte den seltsamen Magister an , rieb sich die Hände , faßte sich nun gewaltsam und versetzte :
» Erklären Sie sich , Herr .
Ich bin kein Kind , sondern ein Mann , mit dem sich das ernsteste Wort deutlich und ohne Umschweif reden läßt .
Von welchem Menschen sprechen Sie , und welchen Bezug hat meine Ehe auf denselben ?
«   » So hören Sie .
Mein ehemaliger Zögling , der junge hoffnungsvolle Mann , ein Engländer von Geburt , ein Baronet , unglücklich , aber brav , liebt – liebt Dero Jungfer Braut . «  
» So ? « das tut mir leid um meines Landsmanns willen .
Er lasse sich indessen die Torheit vergehen .
Wo nicht Ansprüche sind , gilt die einseitige Leidenschaft nichts .
«   » Keine Ansprüche ?
Ach , er hat die gültigsten ;
denn Jungfer Justine hat ihm ihr Herz geschenkt .
«   » Herr ! « fuhr Georg auf .  
» Er war ihr Lehrer ;
Amor mischte sich in « Spiel .
Ein Verständnis erwuchs .
Der Vater schlug es nieder .
Daher ohne Zweifel das Geheimnis , worein er diese Hochzeit verschleiern will .
«   » Wahrlich ;
ich besinne mich , von einem jungen Engländer gehört zu haben , aber – Justinens Unbefangenheit ... «   » Ihre Neigung unterwarf sich dem strengen Willen des Herrn Senators .
Es ist aber nur Asche über die Glut gedeckt .
In der letzten Zusammenkunft der jungen Leute ... «   » Zusammenkünfte ?
Schöne Entdeckungen ! «   » Sollte Abschied genommen werden , aber Jungfer Justine wollte nichts davon wissen .
Sie ermutigte meinen James , ihr binnen einer gewissen Zeit nach Amerika zu folgen , «   » Wahrhaftig ? «   » Dieser Vorschlag war der eines heftigen unbesonnenen Mädchens .
Mein Zögling verwarf ihn .
Glaubst du , « sagte er , » daß ich einen Landsmann , einen wackern Herrn , wie Herr Birsher ist , hintergehen möchte ?
Lieber sterbe ich , hier zurückbleibend , vor Gram . «  
» Sieh doch !
Der Landsmann hat mehr Ehrgefühl , als die Jungfer Braut . «   » Die Jungfer bereute auch alsbald , und weinte , und letzte sich mit dem Freunde .
Ich wußte von allem nichts .
Der Jüngling hatte mir alles verschwiegen .
Seine Liebe hatte ich jedoch gemerkt .
Darum kam ich zur Stadt , zu erfahren , ob er wohl wisse , was sich zu Liebkirchen begeben solle .
Da gestand er mir alles , und weinte und verzweifelte , und ich fürchte , er tut sich ein Leids . «   » Nein , nein !
das soll der Landsmann nicht .
Was wollten Sie aber eigentlich bei mir ? «  
» Ich komme ohne Vorwissen meines James .
Ich wollte Ihnen alles entdecken und Ihre Großmut fragen , ob sie es über sich gewinnen kann , zwei Menschen unglücklich zu machen , die sich lieben ?
ein kaltes Herz an sich zu binden ?
«   » Wahrlich !
das will und werde ich nicht .
Eine heuchelnde Gattin , die sich nach einem fernen Freunde sehnt ?
Nimmermehr .
Einen Nebenbuhler , der sich eine Kugel vor den Kopf schießt , und meine Frau zur Grube welken macht ?
Gott behüte mich vor solchem Verdruß und Jammer ! «   » Gott lohne Ihnen diesen Entschluß ! « rief der Magister gefühlvoll und führte ihn an das Fenster , » sehen Sie auf jener Bank den blassen jungen Mann , der tiefsinnig vor sich niedersieht ?
Er ahnt nicht , daß hier von ihm geredet wird , aber da « tiefe Weh , das seine Brust empfindet , läßt ihn auch alles um ihn her vergessen .
Da « ist James .
Ueber sein Leben haben Sie nun zu entscheiden .
«   » Ein ansprechendes Gesicht ! « versetzte Georg , mitleidig herniederblickend , » wenn ich nun aber Ihrer Zuversicht auf meine Rechtlichkeit entspreche und dem Glück , das ich geträumt , entsage ?
was wird es dem jungen Unbemittelten nützen ?
der Senator wird nicht zu bewegen sein .
«   » Was wäre der ausdauernden Liebe unmöglich ?
« fragte der Magister , » sie bändigt Löwenbrut ;
warum nicht ein zur glücklichen Stunde überraschtes Vaterherz ? «   » Ei , Herr Magister !
Sie scheinen die Liebe studiert zu haben ! « sagte Georg Birsher gedankenvoll lächelnd , » Ihre Beredsamkeit überzeugt jedoch den soliden Geschäftsmann nicht .
Wo ist die Kaution für Ihre Aussage ?
Sie sind der Magister ... «   » Liebhold aus Faldern . «   » Ganz recht .
Ihr Zögling ist in meine Braut verliebt .
Woher der Beweis , daß ihn meine Braut wieder liebt ?
Frage ich gerade und offen wie ein Mann , so errötet sie wohl und leugnet nachher , des Vaters Zorn fürchtend , in den sie sich gehorsam gefügt .
Der Vater wird mir , rede ich mit ihm , die Sache als eine jugendliche Torheit schildern , und ich führe mißtrauisch , aber dennoch beim Wort gehalten , einen trügerischen Handel aus .
Von der andern Seite kann aber alles nur Trug sein .
Man hat schon eine gewisse Komödie auf meine und eines Verstorbenen Rechnung versucht .
Wer weiß , ob Sie , Herr Magister , nicht ein Fuchs sind , der mich irre leiten soll ?
der Urheber eines neuen Possenspiels , mir Lust und Neigung zur Ehe zu rauben ?
«  
Der Magister bückte sich ergebenst .
» Ich habe wie ein Mensch zum Menschen gesprochen , « sagte er mit dem Ausdruck tiefer Resignation , » mein Stand erlaubt mir nicht , öffentlich als Ehestörer aufzutreten .
Ich hätte die Rache des Senators zu fürchten und bin ein alter Mann , der den Rest seiner Jahre in Frieden zuzubringen wünscht .
Meine Worte sind Ihnen vielleicht verdächtig .
Ein gültigerer Zeuge ist wohl das Bildnis des Geliebten , das Jungfer Justine behielt , das sie , wie mir James vertraut , noch auf ihrer Brust trägt , das sie geschworen hat , auch seiner zu tragen , so oft ... «  
Es wurde dem Amerikaner heiß vor der Stirne .
Er sprang auf , unterbrach den Redner heftig .
» Sein Bildnis ! « rief er , » Gott verzeihe mir die Sünde , bald wäre mir ein unbescheidenes Wort entschlüpft !
O ja , Herr Magister !
das ist ein unverwerflicher Zeuge ;
ich werde ihn ans Licht ziehen !
ich werde sehen ... und ... finde ich 's so , wie ich jetzo beinahe fürchte ...
Sie sollen von mir hören .
Gehen Sie aber jetzo , mein Herr , denn ich bin etwas aus dem Gleichmut getreten , der zu einer komfortabeln Konversation gehört .
Auf Wiedersehen ... wann und wo Sie wollen ! «  
Er schob , ohne viele Umstände zu machen , den komplimentierenden Magister zur Türe hinaus und verriegelte diese hinter ihm .
Ein stummer , aber heftig grollender Sturm bewegte seine sonst so ruhige Brust , und er mußte , zum erstenmal in seinem Leben , sich bittere Gewalt antun , um den Sturm zu beschwören .
Er sah an diesem Abende keinen Menschen mehr und suchte vergebens den wohltätigen Schlaf .
Der Morgen fand ihn jedoch wieder gelassener .
Er machte sich Vorwürfe , seine Ruhe vergessen zu haben .
Eine stille ahnungsvolle Wehmut stellte sich bei ihm ein , während sein der Ungewißheit und dem Zögern feindlicher Charakter ihn ermahnte , den quälenden Verdacht , den marternden Zweifel , gegen bare unverfälschte Münze umzusetzen .
Er warf sich in die Kleider , er verließ das Haus , er suchte des Senators Wohnung auf , zu einer Zeit , die für einen Besuch nicht die gewöhnlichste war , denn die Glocke aus dem Rathause hatte kaum halb zehn Uhr geviertelt .  
Er fand Justine allein , in einem reizenden Hausgewande .
Die Braut , errötend vor der unerwarteten Ueberraschung , hatte kaum die Zeit , einen Blick in den Spiegel und ein seidenes Flortuch um den Busen zu werfen , der noch von keiner Schnürbrust beengt war .
Ihre Locken fielen natürlich , unfrisiert um das Haupt .
Das anliegende Gewand , günstiger als die steife Visitenrobe , zeigte die schönsten Formen .
Die Flor-Enveloppe verhüllte nur schwach die schönen Arme , und schöner als je malte die Wange der Verlobten die Zufriedenheit , sich ohne künstlichen Schmuck , dem schmeichelarmen Spiegel gegenüber , schön zu wissen .
Birshers Herz klopfte unruhig und sehnsuchtsvoll bei ihrem Anblicke ;
er hatte seine Vorsätze durcheinander geworfen .
Streng wollte er sein und kalt , und wurde milder und wärmer als je .
Justinens Gesicht sprach Sieg , aber auch zugleich die zarte Hoffnung , die Sanftmut einer milden Siegerin , Justine hätte dem frühen Besucher gezürnt , wäre sie sich nicht des gestrigen Unrechts bewußt gewesen .
Sein wehmutsvolles Antlitz , nur leicht von Rosenschimmer überstrahlt , schien ihr die Leiden zu bekennen , die ihre Härte in ihm erzeugt .
Sein frühes hastiges Erscheinen schmeichelte ihrem eiteln Stolze .
So empfing sie ihn doppelt zauberisch , triumphierend und beschämt , vergebend und reuig ;
hoffärtig , also geliebt zu sein , und geneigt , liebend zu umfangen .
Verlegen antwortete ihr Mund den verlegenen Entschuldigungen des Bräutigams .
Sie schien seinen Mut tadeln zu wollen und bekannte fast , daß er ein Recht dazu habe .
Noch nie hatte sie den Gedanken an das innigere Verhältnis von Verlobten so lebhaft aufgefaßt .
Noch nie war ihr dieser Vorhimmel das glückliche Mittelding zwischen Fremd- und zu Bekanntsein klar geworden ;
und indem ihre Lippe lächelnd zürnte , verlobte sich erst und wurde erst bräutlich ihr Herz .
Birsher hing , wohltuend erregt , an ihren Augen , die lebendiger glänzten als die Diamanten des Brautschmucks , der vor ihr auf dem Tische stand ;
in dessen Beschauung der Bräutigam die Braut gestört hatte .  
» Ich hatte nicht gehofft , Sie mit diesem Gegenstande beschäftigt zu finden , « sagte der junge Mann leichter atmend , » Sie äußerten gestern unverdienten Groll gegen mich . «   » Sind Sie überzeugt , daß er unverdient gewesen , « erwiderte Justine gefällig und näherer Erläuterung feind , » so war er von meiner Seite ungerecht .
Trauen Sie mir zu , daß ich es eingesehen , und sind Sie nun zufriedener ? «  
Birsher küßte entzückt ihre Fingerspitzen , und in den Hintergrund seiner Erinnerung waren Argwohn und Vorsatz zurückgetreten .
» Dieser Empfang bürgt mir für mein künftig Glück , « sagte er freudig , » so zarte Versöhnung macht lüstern nach der veranlassenden Zwietracht .
Hoffen auch Sie , beste Jungfer , mit mir glücklich zu werden ?
«   » Ich hoffe es , « antwortete Justine freundlich und reichte ihm ungeziert die weiche Hand , » nun aber keine Zweifelsfrage mehr .
Ich glaube , daß vernünftige Leute sich in den Vortagen ihrer Ehe anders zu benehmen haben , als die Amanten in den Romanen gewöhnlich zu tun pflegen .
Das Schäferleben und das Seufzen der Doris , und Corydons Klagen sind mir nicht angenehm , und Ihnen ebenfalls nicht sehr , mein werter Monsieur .
Wir wollen uns demnach fein gescheit benehmen und den Anstand wahren .
Erlauben Sie daher , daß ich Sie ersuche , einstweilen die Bilder an den Wänden zu betrachten , bis ich Ihnen in geschickterer Kleidung aufzuwarten die Ehre haben werde , «  
Die Listige wollte wie ein glatter Aal entschlüpfen .
Birsher hielt sie sanft auf .
» Neidische Braut ! « sagte er , » Sie wollen mir den schönsten Anblick rauben , dessen sich meine Augen jemals rühmen konnten ?
Tun Sie es nicht .
Ich bin kein langweilig girrender Corydon und suchte nicht eine seufzende Doris , aber ich liebe das Ungezwungene trotz den Schäfern Arkadiens .
Der steife Haarputz , die umfangreichen Damastkleider , die martervollen Korsetts , welche Ihnen die Mode aufzwingt , sind eben so viele Beleidigungen der Natur , die Ihnen ihre schönsten und seltensten Gaben nicht verweigert hat .
Gewähren Sie daher Ihrem treuesten Freunde ein ferneres trauliches Beisammensein mit Ihnen , der Ungeschmückten , aber desto Reizendern ! «  
» Das schickt sich nicht ! « hieß die Antwort der Widerstrebenden .
Birsher ließ ihre Hand nicht los und bat , » so lassen Sie mich wenigstens die erste Hand an Ihren Schmuck legen .
Vergönnen Sie , daß ich Sie ersuche , heute mir zuliebe diese Halskette , gleichsam zur Probe zu tragen .
Erlauben Sie , daß ich selbst diesen schönen Nacken damit schmücken darf ?
«   » Ei , welche Zumutung ! « versetzte Justine , und wickelte sich schamhaft in die Enveloppe .
Birsher drang noch mehr auf die Erfüllung seiner Bitte und der gesetzte Mann bat diesmal so sanft , so dringend , so freundlich , daß es dem Mädchen vorkam , als müsse es dem liebenden Freunde nachgeben .
Sittsam die Enveloppe um einen Zoll vom Kinn sinken lassend , neigte sie das Köpfchen , schloß errötend die Augen und lispelte :
» Sie sind ein arger Schalk , werter Herr ;
indessen , damit Sie mir nicht böse werden ... meinetwegen !
«   Georg ergriff freudig die blitzende Kette .
Die blinzelnde Justine sah mit Entzücken , wie seine Hand zitterte , da sie das Schloß öffnete ;
schon berührte das kalte Gold , der eisige Diamant ihren zarten Hals .
Das Flortuch sank tiefer und ein staunendes » Ha ! «
entfuhr Birshers Lippen .  
» Was ist ?
Was haben Sie ? «   » Sie tragen bereits einen Schmuck , dessen Stelle ich beneide ! «  
» Wieso ? «
Birsher zeigte auf das schwarze Samtband , das sich aus dem verhüllenden Tuche gestohlen .
Justinens Wange wurde Purpur .
» Lassen Sie den Schatz sehen , der sich solchen Vorzugs freuen darf ... «   » Mein Gott , nein ! «   » Warum denn nicht ? «   » Ich ... ich darf nicht ... «   Birsher heftete einen starren verdüsterten Blick auf Justine .
Sie gewahrte es , aber – wie ein Blitz fuhr's durch ihr Herz ;
dem strengen Protestanten durfte sie , selbst im Scherze , das katholische Heiligenbild auf ihrer Brust nicht zeigen .
Sie sträubte sich entschieden gegen sein Verlangen , es zu sehen .
Er begehrte es freundlich , dann ernstlicher , dann mit kalter Bestimmtheit .
» Nimmermehr ! « rief sie , » Monsieur trauen mir zu , daß sich nichts Böses in diesem Medaillon befindet ;
aber ich bestehe nun einmal auf meinem Geheimnis ! «  
Mit diesen Worten reißt sie das Band von ihrem Halse , um es in ihrer Tasche zu verbergen .
Das Medaillon fällt von dem Bande , stürzt zu Boden .
Die Kapsel springt .
Justinens unsichere Hand erfaßt diese .
Georg rafft das Bild auf , betrachtet es , ehe Justine es verhindern kann , mit bitterm Lachen und gibt es dann der Trägerin zurück .
» Ich gratuliere zu dem geliebtem Freunde ! « sagte er , und Justine glaubt vor Scham und Bestürzung in die Erde zu sinken ;
das Bild ist James in der vollen Blüte seiner Jugend : sprechend ähnlich ;
herrlich gemalt .
Sie verstummt , das ungeheure Mißgeschick nicht begreifend .
Der Amerikaner sagt aber mit zitterndem Tone zu ihr : » So ist es denn wahr , Jungfer Justine ?
ich war der Betrogene ?
sollte der Betrogene bleiben ?
Armes Geschöpf , ich bemitleide Sie ! «  
Ohne noch ein Wort hinzuzufügen , verließ er Justine , die , ebenfalls ohne ein Wort der Entschuldigung beizusetzen , ihm sprachlos und beklommen nachstarrte .
Indem er eilig und außer sich dahinschoß , begegnete ihm – zu seinem Entsetzen – der Mensch , den ei gestern gesehen , den das Bild vorstellte .  
» Sind Sie ein Engländer ? « fragte er hastig , den Jüngling bei der Brust fassend .  
» Ja , Herr . «   » Heißen James ? «   » James White . «   » Sie lieben meine Braut , Justine Müssinger ?
«   » Mein Gott !
was soll das heißen ?
woher wissen Sie ? «   » Ihr Pflegvater hat mir alles entdeckt .
«  
» Wie ?
Doktor Leupold ? «   » Derselbe .
Sie werden geliebt ! «   »
Mein Herr ! «   » Sie trägt Ihr Bild auf der Brust ... «   » Ach , mein Herr !
Sie sind ein Engel , wenn Sie ... «   » Stille .
Warum ließen Sie mich im Dunkeln tappen ?
damit ich schmerzlicher erwachen mußte ?
das war unrecht von Ihnen .
Brav jedoch , daß Sie nicht nach Amerika folgen wollten .
Darum renne ich Ihnen auch nicht den Degen durch den Leib .
Sein Sie glücklich !
Ich sage mich von ihr los ! «  
Er ließ den Staunenden , Bebenden stehen und eilte , seine aufwallende Wehmut zu unterdrücken , weiter .
Unfern vom Rathause stieß er auf den Senator , der , schwankend und blaß wie ein Geist , einherkam .
Kaum rückte er vor demselben den Hut und stürzte davon , sich in sein Zimmer zu verschließen .
Der Senator sah ihm verwundert , aufgebracht , niedergeschlagen nach ; setzte dann seinen Weg nach Hause fort und kam sehr verdrießlich daselbst an .
Frau und Tochter saßen still beisammen .
Jakobine kämmte ihr Hündchen ;
Justine saß an einer Arbeit und tat dennoch nichts .
Der Senator warf sich seufzend in einen Stuhl .  
» Der Satan ist los ! « sagte er , » wenn ich mich aus dem Unglück losreiße , das mich jetzo niederschlägt , so will's etwas heißen .
Mein Ruf , mein Amt , meine Würde stehen auf dem Spiele !
«   » Mein Gott ! « sagten die Weiber .
Die Senatorin rückte weit ab von dem Senator , Justine rückte ihm dagegen näher .  
» Ihr wißt , fuhr der Senator mit gedämpfter Stimme fort , » daß ich aufs Rathhaus beschieden wurde .
Der Bürgermeister hat mich förmlich verhört .
Ich denke , mein Kopf macht Bankrott , als er vom Lotto anhebt , und behauptet , ich hätte neulich das große Los in dem Hamburger Glücksspiele gewonnen .
Auf die Verschwiegenheit meines Korrespondenten bauend , leugne ich Stein und Bein .
Da wird er ernsthaft , nennt mir , als wäre er ein Hexenmeister , den Tag der Ziehung , die Nummer , die ich gespielt , den Gewinstbetrag und die Prämie , den Kaufmann , der meine Angelegenheit besorgt , und endigt damit , mir frei zu erklären , ein Kontordiener jenes Mannes , der in Unfrieden von ihm gegangen , habe eine Kollekturliste hieher gebracht und dieselbe hin und wieder indiskret zur Schau gelegt .
Mein Name sei von ihm genannt , der Senat stutzig geworden .
Ich sei mit dem bestehenden Verbote bekannt , müsse mich diskulpieren oder gewärtig sein , daß man Rechtens gegen mich verfahre .
Der Angeber sei schon abgereist , die vidimierte Kollekturliste liege aber vor ;
ich müsse erklären , woher mir damals das viele Geld gekommen , und die Erbschaft nachweisen , die ich dazumal vorgeschützt .
Er , der Bürgermeister , könne mir nicht helfen und müsse mir noch überdies bemerken , daß diverse Gerüchte über mich und mein Haus neuerdings in Schwung gekommen , die dem ganzen Corpori Senatus nachteilig werden könnten .
Vor allem wolle er mich aufmerksam machen , daß der Pastor Lammer öffentlich über meine Saumseligkeit , die Kirche zu besuchen , lästere , und daß es von der äußersten Notwendigkeit sei , hierüber den Menschen den Mund zu stopfen , worauf man allerdings im übrigen gelinder und gnädiger untersuchen wolle , um keinen Anstoß zu geben .
Hierauf entläßt mich Se .
Magnifizenz sehr kalt und fehl unwillig , indem sie mir noch aufgibt ,
binnen vier Wochen die Beweise beizubringen , wie es sich mit jenem Gelde verhalte .
Da habt ihr mein Elend , ihr Weiber ;
mir ist's ein Trost gewesen , es in eurem Busen niederzulegen , aber ich wünsche , daß es darin , und ein Geheimnis bleibe .
«   » Das versteht sich , « sagte die Senatorin , die wieder zutraulicher geworden war , » die Bürgermeisterei hat sich im geringsten nicht um die Art und Weise zu bekümmern , wie man zu Gelde kommt .
Der saubere Bürgermeister sollte selber gar nicht den Großen spielen .
Man weiß sich noch sehr wohl zu erinnern , wie er – ein armer Schlucker – zu den Schweden ging , um zu marketendern .
Dann kam er an die Heulieferung , dann an die Spitalverwaltung , und endlich als reicher Mann hieher zurück .
Wenn man seinem Reichtum nachfragen wollte ...
pfui ! «   » O des unnötigen , vergeblichen Geschwätzes ! « versetzte der Senator ungeduldig , » Bei dem allen , « fügte er bei , » ist es notwendig , daß ich auf Mittel denke , das Gewitter abzuwenden .
Ich bedarf des Rats ... und wer soll mir raten ? «  
» Du nimmst von mir den besten Rat nicht an , « sagte die Senatorin gähnend , » darum gehe ich .
Weißt du dich jedoch nicht aus der Fatalität zu wickeln , und sie wollen dich nicht mehr im Rate haben , so lasse ich mich scheiden .
Ich muß Frau Senatorin heißen bis ans Ende .
Der Titel ist ohnehin der einzige Gewinn , den ich aus der Ehe mit dir gezogen habe . «   » Abscheuliches Weib ! « murmelte der Senator der Abgehenden zwischen den Zähnen nach , » rate du mir , Justine .
Mit wem soll ich mich bereden ?
wen beschicken ?
der Augenblick drängt .
Ich will mich dem Buchhalter nicht anvertrauen , der Mann ist zu streng und ... nun heraus damit !
zu ehrlich mit einem Worte .
Berndt ist eine philadelphische Schlafmütze .
Wünschte ich mir doch fast wieder den vermaledeiten Rothhast herbei !
Er war ein geriebener Kniffespinner .
Aber wie wäre es , wenn dein Bräutigam ... ?
er ist die gute Stunde selbst und gäbe vielleicht in aller Unschuld einen Ausweg an die Hand ?
was fehlt dir denn , Mädchen ?
du bist ia weiß wie eine Sternblume ?
hast nasse Augen ?
was hat's gegeben ?
«   Justine leugnete .
Der Senator besann sich nun , Birsher gesehen und sich über dessen Unhöflichkeit geärgert zu haben .
» Ich verstehe , « rief er , » ein verliebter Zwist !
Deine Hartnäckigkeit wird dir noch böses Spiel machen , Justine !
Was den Bräutigam betrifft , der ist gut zu lenken , aber ... der Ehemann ist ein ganz anderer Herr .
Zu viel Sonnenschein in dem Brautstand , finstere Wolken in der Ehe .
Versöhnt euch .
Herr Birsher wird jedoch nicht geeignet sein , den besten Rat zu erteilen ;
darum – sende nach dem Doktor Leupold , mein Kind ...
ich ließe mir die Ehre ausbitten ... «   » Das tue ich nicht gerne , Herr Vater ! « antwortete Justine .  
» Warum nicht ?
Ach !
ich besinne mich , du hast einen Widerwillen gegen den Mann .
Mische dich doch nicht in unsere Angelegenheiten , Justine . «   » Lassen Sie den Doktor nicht zu tief in die Ihrigen blicken , « ermahnte Justine , » ohne mich Ihnen ganz deutlich machen zu können , warne ich Sie noch einmal vor ihm . «  
Der Senator seufzte tief und wendete sein Auge ab .  
» Er ist gewiß ein doppellarviger Mensch ! « fuhr Justine fort , » überhaupt , mein Vater , kömmt es meiner Ahnung vor , als hätte uns ein immer enger werdendes Netz umfangen und umspannt ;
als sollten wir die Beute eines böslich bereiteten Verderbens werden .
«  
Der Senator sah die Tochter betroffen und starr an .  
» Der Doktor , « sprach diese weiter , von der Unruhe ihres Herzens wie von dem vorteilhaften Augenblicke begeistert , » erscheint wie eine Hauptgestalt , bemüht , dieses Netz , das ich nicht kenne , nicht durchschaue , wohl aber fühle , zu bereiten .
Mit jedem Tage wird mir klarer , was mir einst der Zufall enthüllte .
Der Doktor ist nicht der einfache Jurist , der simple Privatmann , mein Vater ;
er ist ... wie ich beschwören möchte ... er ist ... «   » Halt ! « donnerte ihr der Senator , von Angst und Unruhe geschüttelt , zu , » ich will nichts hören , ich darf nicht aus deinem Munde erfahren !
Du machst mich unglücklich , Justine , und wirst es selbst , wenn eine Silbe deiner ungereimten Vermutungen unter die Leute kommt !
Justine ... wir wären ja alle zugrunde gerichtet ! «   Justinens Begeisterung schauderte vor dem außerordentlichen Schrecken des Vaters zurück .
» Wie Sie befehlen ! « stammelte sie verschüchtert , » beruhigen Sie sich nur .
Ich habe mit der Mutter nicht geredet und Gott wird wohl alles gut machen .
Ich aber will nach dem Doktor schicken . «  
Es wurde ihr erspart .
Die Schelle des Kontors erklang und der Doktor , wie von einer Ahnung gerufen , kam mit einem Fremden , den Senator zu besuchen .  
Dieser Fremde gab sich in einer salbungsvollen Begrüßung dem Senator als Superior eines Profeßhauses der Gesellschaft Jesu zu erkennen und freute sich , in ihm ein bereitwilliges Werkzeug der göttlichen Gnade zu finden .
Der Senator erwiderte das Kompliment etwas lau und sagte , die niedergeschlagene Verlegenheit des Doktors bemerkend , ohne besondere Umschweife , daß es ihm fast leid tue , sich durch seine sonderbaren Verhältnisse in Verbindungen verwickelt zu sehen , die seiner bürgerlichen Existenz nachteilig weiden könnten .
» Ich hätte wenigstens gehofft , « sprach er , » nicht kompromittiert zu werden , aber ich habe mich getäuscht .
Indem ich heute vom Rathause komme , nähert sich mir ein Mann ;
der Krämer Ernst , übel berüchtigt in der Stadt durch seine lockre Lebensweise und die Vergehen seines Bruders , wegen welcher derselbe im Gefängnis sitzt .
Der Mensch redet mich an und fordert mich ziemlich unverschämt auf , bei der Kriminalkammer dahin zu arbeiten , daß sein Bruder auf freien Fuß gestellt werde .
Da ich es ihm nun natürlich abschlage und mich wundere , daß er sich gerade an mich gewendet , den er kaum kennt , so sagt mir der Mann im Vertrauen : ich kenne niemand , der geeigneter und verbundener wäre , mir in dieser Sache beizustehen .
Ich weiß ja , daß Sie ebensogut Katholik geworden sind , wie ich , und man hat mir den Anschlag gegeben , Sie zum Beistand aufzufordern .
Ich war wie vom Donner gerührt und hatte kaum Fassung genug , den Menschen mit einigen Drohungen der Lüge zu zeihen und ihn von mir zu weisen , worauf er sich ärgerlich und stumm entfernte .
Was soll ich nun denken ?
Kaum habe ich seit wenigen Tagen – wie in einen Strudel hinabgezogen – mich zum Uebertritt anregen lassen , und schon stehe ich bloßgegeben da !
verraten an Menschen , für deren Verschwiegenheit kein Dreier zu verbürgen ist !
«  
Der Doktor sah verwundert den Superior an ;
dann beteuerte er dem Senator , dessen Aufnahme geheim gehalten zu haben – vor der ganzen Gemeinde .
Der Superior versetzte dagegen hochmütig und zuversichtlich : » Beruhigen Sie sich , Herr Senator .
Ich war's , der den armen Teufel auf Sie aufmerksam machte .
Er suchte bei mir den Beistand eines geistlichen Vaters und ich verwies ihn an Ihren weltlichen Schutz .
Ein gutes Wort aus Ihrem Munde kann vieles fruchten und setzt Sie keinem Verrat aus ;
der Krämer ist mir als ein eifriges Glied der wachsenden Kirche geschildert worden , und ich habe durchaus keine Ursache gefunden , dieser Angabe zu mißtrauen .
Sehen Sie , lieber Sohn : Eintracht , gemeinsames Wirken führt stets zum ersehnten Ziele .
Concordia parvae res crescunt !
Wie nun eine Gemeinde , die sich im Schoße der Verborgenheit bildet , einem Bruderverein im schönsten Sinne zu vergleichen ist , so ist auch jeder der Brüder dem andern Schutz und Hilfe schuldig .
Leisten Sie daher dem Supplikanten nur einen leichten Beistand , wie er gerade in Ihren Kräften steht , und zählen Sie dagegen auf jeden Beistand des Ganzen .
» O , daß ich mich in diese mißliche Spekulation eingelassen habe ! « sagte der Senator mißmutig , und achtete nicht der zornig aufsteigenden Wolke auf des Superiors Stirne , noch des bekümmerten Angesichts des Doktors .
» Wenn Sie es vermögen , meine Brüder , beweisen Sie mir den Ernst Ihrer Worte .
Raten Sie mir in meinem äußerst kritischen Verhältnisse .
«
Er erzählte von dem Verhöre des Morgens .  
Der Doktor schüttelte mitleidig und besorgt den Kopf .
Der Superior lächelte aber gleichmütig und erwiderte , fast spöttisch :
» Das versetzt Sie in Unruhe ?
Gilt das Zeugnis eines verlaufenen Ladenburschen gegen Ihr Ratsherrnwort ?
Und hat man nicht Mittel , den Notbehelf der Erbschaft klar darzutun , als wäre er wahr wie die Sonne ?
Ich verpflichte mich , Ihnen Zeugen zu schaffen , und der Pater Münzner , der zugleich Doktor beider Rechte ist , wird Ihnen mit einem in allen Formen ausgestellten Testamente auszuhelfen nicht ermangeln . «   » Pater Superior ! « versetzte der Doktor stutzig , » bedenken Sie !
ein fingiertes Testament !
ein falsum ! «   » Nun ? « fragte der Superior kalt , » was weiter ?
Es gilt hier , einen christlichen Bruder aus der Verlegenheit zu ziehen .
Ich behaupte sogar , daß ein Testament , dessen Aussteller eine persona fictitia ist , gar kein falsum darbietet .
Es sei übrigens Ihre Ansicht , welche sie wolle , so wird hoffentlich der Befehl Ihrer Obern hinreichend sein , alle Bedenklichkeiten zu heben . «  
Der Doktor bückte sich mit unterdrücktem Widerwillen .
Der Senator schauderte ein wenig vor der Leichtigkeit , womit der Superior eine so trügliche Maßregel durchgehen ließ ;
aber da sein System , sollte es ihn vor Schande retten , auf Lügen beruhen mußte , ließ er sich's gefallen , daß es der kühne Pater übernahm , eine Zusammenstellung von Begebenheiten und Dokumenten – beide in der Ferne geschehen und aus der Ferne gesendet – zu erdichten , die dem Unbefangenen jeden Zweifel an des Senators Aufrichtigkeit rauben mußte , da man der Verschwiegenheit des Korrespondenten in Hamburg versichert sein konnte . «  
» Sie unterscheiden jetzt , bester Sohn , « sagte der Superior , » wie redlich wir es mit Ihnen meinen , und werden uns eine kleine Bitte Ihrerseits nicht abschlagen .
Nach reiflicher Ueberlegung habe ich gefunden , daß unsre Handelsbücher und Register über kirchliche Angelegenheiten im Hause des ehrwürdigen Paters Münzner zu exponiert erscheinen .
Ich ersuche Sie deshalb , diese acta in Ihren Verschluß zu nehmen , und zu erlauben , daß der Pater sich täglich etwa eine Stunde in irgend einem abgelegenen Winkelchen Ihres Hauses damit beschäftige , wenn es einzutragen oder abzuschließen gibt .
In einem Lokale , wie das Ihrige sich darstellt , wird solches Ab- und Zugehen unbemerkt bleiben ;
Sie sind außer Gefahr , und wir können völlig ruhig sein .
«  
Der Senator antwortete : » Da ich mich bereits so offen in Ihre Hände gegeben habe , meine Väter , so mag es darum sein .
Ich will Ihnen auch im gegebenen Falle meine Bereitwilligkeit nicht entziehen .
Ich will in aller Stille ein Kabinett , an den Hof stoßend , zum Gebrauch des Herrn Doktors einrichten lassen , und die nötige Sorge tragen , daß er nicht gestört werde . «   »
So werde ich noch heute abend die Bücher herbringen lassen , « setzte der Doktor bei , » da der ehrwürdige Pater Superior sie bei mir nicht sicher glaubt . «   » Quidquid agas , respice finem ! « bemerkte der Superior mit dem schlauesten Gesichte , » ich danke Ihnen für die schöne Bereitwilligkeit , womit Sie unserem Antrage entgegengekommen .
Ich gestehe , daß derselbe mich mit dem Mangel an Aufrichtigkeit versöhnt , den Sie meinem würdigen Freunde , dem Pater Münzner beweisen . «  
» Wieso ? « fragte der Senator und fixierte den Doktor , der wie beschämt die Augen niederschlug .
Der Superior fuhr , wie scherzend , fort :
» Der würdige Herr hat Ihnen Gründe der Freundschaft , der Moral und der Pflicht angegeben , die eine Heirat zwischen Ihrer einzigen Tochter und dem protestantischen Amerikaner dringend verbieten .
Er hat , wie er behauptet , Ihr Herz gerührt , indem Sie versprachen , seinen Gründen nachzugeben .
Aber leider ist solche Rührung nur ein Phantasma gewesen , das ebenso schnell zerstiebte , wie mancher gute Vorsatz .
O , mein Sohn , in Ihrem Gemüte liegt noch viel des ketzerischen Sauerteigs verborgen , von welchem Sie nur eine reine und reife Andacht zu dem geheiligten Herzen Jesu befreien kann !
Wie könnten Sie es ansonst über sich gewonnen haben , Ihr Versprechen zu widerrufen , und , mit Fleiß Ihre Wege vor uns versteckend , auf dem alten erwiesenen Unrecht beharren ?
«  
Da der Senator , seiner Verstellung überführt , kein Wort redete , so hob der Doktor sanft und eindringlich zu ihm an : » Ja , bester Herr Senator , wir wissen – da uns nichts in die Länge verborgen bleibt – daß Sie dennoch Ihre Tochter mit Herrn Birsher zu vermählen gedenken ... wann und wo Sie es tun wollen ;
und ich frage Sie noch einmal freundschaftlichst , haben Sie auch alles erwogen und überlegt ? «  
» Ich bin meinem Gewissen und meinem Worte Erfüllung schuldig , « antwortete der Senator aufs äußerste gebracht , » ich hasse jede Einmischung Unberufener in mein Hauswesen .
Ich habe mir nur die Schwäche vorzuwerfen , daß ich vor Ihnen verhehlte , wie es mir darum zu tun sei , recht zu handeln .
Können Sie das nicht vergeben , meine Väter , so dispensieren Sie mich von jeder weitern Gemeinschaft mit Ihren Kirchen und Gesellschaftsverhältnissen ! «   » O welche bedauerliche Hitze ! « sagte der Superior , die Augen wehmütig gen Himmel richtend , » Saule !
Saule !
cur me persequeris ?
Verblendeter , heftiger , geliebter Sohn !
Glauben Sie denn , daß das heilige Herz unsers Heilands sich so schnell von Ihnen reißen werde , als Ihr Unmut sich von ihm zu trennen begehrt ?
Mitnichten , mein Sohn !
Der Heiland wird Sie nicht verlassen , da Sie sich ihm einmal ergeben !
Wir , seine unwürdigen Diener , Ihre innigen Freunde , werden es auch nicht tun , und sollten wir immer vergebens warnen , und immer vergebens ausrufen : durch diese Verbindung machen Sie Ihr Kind des Himmelreichs verlustig !
durch diese Verbindung bringt der Protestant Unglück in Ihr Haus , das erst kürzlich in Ihnen der Herr gesegnet hat mit Gnade , mit Erweckung , mit dem zukünftigen Paradiese !
«  
Die Herren schwiegen allesamt , da sich vor der Türe Schritte vernehmen ließen .
Berndt schaute demütig herein und langte dem Prinzipal ein Billet hin .
Der Kellerbursche aus dem Schwan hat's gebracht , sagte er , grüßte höflich und verschwand .
Der Senator sah in der Ueberschrift Georg Birshers Hand .
Seine Seele war so schreckhaft und argwöhnisch geworden , daß er unter jedem Siegel eine giftige Schlange fürchtete .
Darum löste er auch dieses mit Herzklopfen , und – wie sehr seine Ahnung die Wahrheit gesprochen , wie giftig die Schlange sei , die sich aus dem kleinen Briefe in seine Augen und sein Herz bohrte , das bezeugte das Erbleichen seiner Wangen , das Erstarren seines Blicks , die physische Vernichtung , die aus den schlaffen Zügen trat .
Mit einer Bewegung der Verzweiflung aufspringend , reichte er mit zitternder Rechte das Briefchen an den Doktor und sank mit dem Ausrufe :
Nun bin ich ohne Rettung verloren !
in den Stuhl zurück .
Der Doktor las , während der Superior dem mit Ohnmacht Kämpfenden beisprang , für sich , was folgt :   » Unglücklicher Müssinger !
Meine Hand bebt , aber mein Herz erbebte noch heftiger , da ich erfuhr , was mich und Sie elend macht .
Elender !
Sie haben meinen armen Vater gemordet !
der mir's entdeckt hat , ist fast Zeuge der schändlichen Tat gewesen !
um mich vor dem schauerlichen Bunde mit Ihnen zu warnen , hat er 's mir gestanden !
aber ich weiß , wozu die Rache den Sohn auffordert .
Die Gerechtigkeit anzurufen , ist meine Pflicht !
um drei Uhr fahre ich bei dem Bürgermeister vor .
Ich will nichts von dem wissen , was Sie bis dahin unternehmen !   Birsher .
«  
Der Senator schlug die verwirrten Augen wieder auf , sandte einen trostlosen Blick nach dem Doktor , der schnell das Briefchen wieder zusammenfaltete , dem Senator zurückgab und sagte : » Fassen Sie sich , Sie sind nicht verloren , Nothhafts Beschuldigung – gewiß durch die transpirierende Neuigkeit von Justinens Vermählung veranlaßt – richtet Sie nicht zugrunde .
Ihre Seelenangst ist Ihr mächtigster Gegner ;
darum – obschon Sie gegründete Hoffnung haben dürften , von den Gerichten erledigt zu werden – ist es geratener , das Unheil in der Geburt zu ersticken .
Birsher scheint großmütig handeln zu wollen .
Er will Ihre Flucht begünstigen .
Hüten Sie sich jedoch .
Weichen Sie keinen Fuß breit .
Halten Sie sich ruhig , überlassen Sie uns , für Sie zu handeln .
Bevor es drei Uhr wird , denke ich , müßten Sie aller Gefahr enthoben sein ! «  
» Wenn Sie das könnten ! « rief der Senator und warf sich dem Pater in die Arme , » mein Vater !
Bruder meiner Klara ! tun Sie das möglichste !
der Verdacht ! mein Ruf ! die Schande !
Gott stehe mir bei , wenn Sie mich verlassen ! «  
» Hier muß dieser Mann helfen ! « versetzte der Doktor auf den Superior zeigend , der aufmerksam und erwartend dastand , » Pater Superior !
als Beichtvater dieses unglücklichen Mannes fordere ich Sie , einen der Vorsteher unsrer heiligen Gesellschaft , in Ihnen den ganzen Orden auf , ihn vor einer dringenden Gefahr zu retten , mit der ihn Birsher bedroht .
Der Grund derselben ist ein Beichtgeheimnis , aber ich beschwöre Sie bei Ihrer priesterlichen Würde , den Folgen vorzubeugen .
«   » Ich werde mich mit Ihnen bereden , « antwortete der Superior gleichgültig , » ich werde Ihre Meinung hören und tun , was ich mit Gottes Hilfe vermag .
Verspräche aber wohl der Herr Senator , jeden fernern Gedanken an eine Verbindung seiner Tochter mit einem Protestanten aufzugeben ?
das unschuldige Kind unsrer alleinselig- und glücklichmachenden Mutterkirche zuzuwenden ?
es für ein erbauliches Jungfrauenleben zu bestimmen , damit es im Verein mit andern gottseligen Chorschwestern die Sünden des Vaters abkaufe mit Gebet und Ergebung ?
sein Vermögen nach seinem Hinscheiden der Kirche zu vermachen , der liebenden und helfenden Gesellschaft Jesu insbesondere ?
Respondeas , mi fili ;
und dir soll geholfen sein !
«  
Der Senator nickte sprachlos mit dem Kopfe , winkte mit der Hand und der Superior ergriff dieselbe , ihn beim Worte nehmend .
» Sie sind Zeuge , Pater , « sagte er feierlich , » und nun , kommen Sie , damit wir das widrige Geschäft in Ordnung bringen .
Ich bin sanfter Natur , wähle gewöhnlich leichte Mittel ;
hier aber , fürchte ich , wird es auf dasjenige ankommen , was ich schon einmal vorgeschlagen , und das Sie als zu hart verworfen haben ! «  
Der Doktor winkte dem Pater , zu schweigen , indem er auf den Senator deutete , welcher aus seiner Betäubung erwachte .
Die Jesuiten gingen bedächtig und stille von dannen .
» O , der sauern Pflichten ! « seufzte Münzners Seele , aber sein Mund sprach keine Silbe , die seinem Vorgesetzten hätte mißfallen können .  
Die Herren fanden in ihrem geheimen Konvente die Lainez und den ehemaligen Schauspieler Litzach .
» Unser Plan scheitert ! « sagte die erstere , indem sie dem Doktor das gefährliche Medaillon zurückgab , » behalten Sie das Bild Ihres Zöglings , mein Vater ;
es hat Aufsehen genug gemacht , aber Liebesleute vertragen sich nach dem heftigsten Zanke .
Vorderhand hat mich Jungfer Justine der Mühe , ihr Gesellschaft zu leisten , enthoben , und alle meine Entschuldigungen gingen in den Wind . «  
» Unser Plan glückt im Gegenteile , kurzsichtige Frau ! « sagte der Superior stolz lächelnd ;
» Sie hat Ihre Kommission ganz gut verrichtet , und es kommt nur darauf an , ob Er , Litzach , dasselbe tut . «  
Er führte den Untertänigen in das Nebengemach .
Indessen hatte der Doktor James Porträt in seinen Schrank verschlossen , und die Tränen waren ihm in die Augen gestiegen , und er lehnte sich über die in schwüler Hitze welkenden Blumen seines Fensters hinaus , ins Freie , und betete : » Du heilige Mutter ! vergib mir , daß ich ein Bild , welches von einem treuen Mutterbusen getragen wurde , bis das Herz darunter stille stand , daß ich es – das heilige Geschenk jugendlicher Dankbarkeit – mißbrauchen ließ , zu einer Betrügerei .
Der Obere befahl es jedoch , und um der Pflicht willen wirst du die Sünde vergeben , gebenedeite Mutter ! «  
Die Augen trocknend , fragte er die Lainez , ob sie den jungen James nicht gesprochen habe .
Die Lainez wußte nichts von ihm , als daß er ihr mit dem fröhlichsten Gesichte , daß sie noch je an ihm gesehen , begegnet war , im Begriff , gegen das Tor zu eilen .
Kapitän Tormerpick , der hinzu kam , hatte den jungen Menschen ebenfalls auf dem alten Glacis angetroffen .
James hatte ihn umarmt , hatte ausgerufen : » Kapitän ! sehe ich denn aus , wie der glücklichste Mensch in der Stadt ? « und hatte sich dann entfernt – wie sich der Kapitän ausdrückte – tanzend , wie ein Matrose , der nach sechs Monden wieder zum erstenmal festes Land betritt .
Der Doktor schüttelte ernsthaft und betrübt den Kopf , und verfügte sich in das Seitenzimmer , aus welchem bald nachher Litzach schlüpfte und dem Kapitän bemerkte , die Herren erwarteten nun ihn .
Während Litzach davon eilte , sprach Tormerpick mit den Vätern .
» Ich nehme Abschied von Ihnen , « sagte er , » Schlag zwei Uhr fahre ich ab .
Ein dringender Brief ruft mich nach dem Hafen .
Das Schiff wird geladen .
Ich bitte mir weitern Bericht oder anderwärtige Aufträge aus .
«  
Der Superior gab ihm ein Paket , mit dem Bedeuten , daß sich darinnen alles befinde , was auf Handelsangelegenheiten Bezug hätte .
» Wir hätten Euch noch jemand mitzugeben , « schloß der Pater , listig lächelnd , » einen Engländer , wohl gewachsen , stark , robust ;
ein gutes Kapital , in Batavia anzulegen .
«
Der Kapitän runzelte die Stirne .
» Wollen Sie mich foppen , meine frommen Väter ? «   » Nicht doch , Kapitän .
Versteht uns wohl !
wir hassen die Seelenverkäuferei , wenn unsere Warentransporte dadurch Not leiden .
Wo es aber auf eigene Rechnung geht ... «   » Ich verstehe , « erwiderte der Kapitän grinsend , » Sie sollen Ihren Willen haben .
Wann ?
wie ?
wo ?
Ich habe zwei Matrosen bei nur , die auf einem Kaperschiffe gedient haben .
Den Burschen bangt vor dem Teufel nicht .
«   » Haltet um zwei Uhr auf dem Damme , « instruierte der Superior , » dort ist's abgelegen und einsam .
Der Mensch , welcher vorhin wegging , wird den Bewußten zum Damme bringen ;
einen großen tüchtigen Mann , nicht wahr , Pater Münzner ? «   » Unsern Tischnachbar im Schwan , « entgegnete der Doktor .
Der Kapitän lachte hell auf .
» Den stummen Oelgötzen ? « fragte er , » der mich so unverschämt anlaufen ließ ?
Hoho , den kenne ich , und werde ihn wohl von dem dürren Magister unterscheiden .
Brav !
ich habe dem naseweisen Flegel eine volle Lage zu geben !
ich hab's ihm geschworen .
Gut so !
ein Pechpflaster auf den Mund , Strick um Arm und Beine ! wie der Teufel nach dem Kanal gefahren ;
die Nacht durch gerudert , mit Tagesanbruch an der Küste ... binnen zwei Tagen im Schiffe !
herrlich !
die Moorländer sind wenig und nur von lockerem Gesindel bevölkert !
ich bringe den Passagier glücklich durch , oder fülle ihm den Kopf mit Blei , wenn er mich durch ein unanständiges Spektakel in Gefahr setzen wollte .
Gott behüte Ew .
Ehrwürden ! sollen von mir hören !
«  
Der ungeschlachte Mensch ging wiehernd weg , aß im Schwan noch so tüchtig , als ob er sich auf ein Heldenwerk vorzubereiten hätte , ließ unter seine Matrosen viel Branntwein austeilen und bestieg mit ihnen jubelnd den verdeckten Korbwagen , der ihn zum Damme , von da zum Kanal bringen sollte .
Dem Kutscher wurde noch tüchtig mit Rum zugetrunken und beim Abfahren schwenkte der Kapitän in frechem Uebermute den Hut gegen den Amerikaner , der oben aus dem Fenster sah und brüllte ein :
» Auf Wiedersehen ! «
Georg zog sich , ergrimmt über den widrigen Seemann , vom Fenster zurück , warf sich auf das Kanapee , stützte den Kopf eine Weile in die Hand , sprang dann wieder auf , legte mit erhabener Würde die Hände auf seine Brust und sagte , mit einem freien Atemzuge , zu sich selbst : » Bist doch eine wackere Seele , Georg , und hast einen schweren aber um so rühmlicheren Sieg erfochten !
Ach du mein lieber , lieber Vater !
Siehst du nicht aus den Wolken und freust dich meines Entschlusses ?
Ist gleich mein Auge zu schwach , dich zu erschauen , so ist doch gewiß der himmlische Friede , der in mein Herz einzieht , dein Werk !
Ja !
Vergebung ist eine süßere Rache für dich , als das Blut des Elenden , der denn doch sein Leben ferner nur wie eine Pestbeule mit sich umherschleppen kann ! «  
Er warf einen Blick auf die Speisen , die unangerührt auf dem Tische standen , auf die Seitentür .
Er ging hastig auf dieselbe los , öffnete sie mit dem Schlüssel , und sagte ernst :
» Komm Er heraus , Monsieur ! «  
Eine blasse , ängstliche Figur kam gebückt hervor : Nothhaft , wie ein armer Sünder .  
» Setze Er sich und esse Er ! « fuhr der Amerikaner fort , » vergesse
Er seine Schrecken .
Ich habe mich besonnen und halte dafür , es sei besser , die ganze Anklage zu unterlassen , «   »
Ach , wenn Sie das im Ernste wollten , « stammelte Nothhaft , » ich würde neu aufleben . «  
» Lerne Er , Mensch , « sprach Birsher weiter , » daß es nichts Gemeines mit solchen Anschuldigungen auf sich hat .
Er hat mir auf die Bibel zugeschworen , daß alles , was Er mir heute entdeckt , reine Wahrheit sei , ich will es glauben ;
nicht um Seinetwillen , denn der erbärmliche Spuk in des Senators Haus verdächtigt Ihn , aber um des seltsamen Benehmens des Senators willen ;
um der Voraussetzung willen , daß ein Mensch , der nur einen redlichen Blutstropfen in sich verspürt , nicht auf eine Lüge hin seinen Nächsten ins Grab und in Schande stürzen werde .
Er hatte nicht darauf gerechnet , daß mir es einfallen könnte , die Anklage öffentlich zu machen ;
Er hat mich beschworen , es zu unterlassen , das ist ein guter Zug von Ihm ;
Er hat mir gestanden , daß Er nur , um mich von der Ehe mit Justine abzuhalten , mir die Eröffnung gemacht , die aber demungeachtet eine völlig wahre sei .
Er hat sich endlich gutwillig in jenes Zimmer verfügt , wo ich Ihn inne zu halten für gut befand , damit es mir bei der Klage nicht an dem Gewährsmanne fehlen möchte .
Bedenke
Er
aber selbst , wohin meine Klage führen würde : zu Seiner eigenen Haft , zu Seiner eigenen Schmach , als Hehler der begangenen Bluttat .
Der Senator würde eines schimpflichen Todes sterben , seine Familie würde zugrunde gehen , mein Schmerz wieder tausendfach erneut , meines Vaters Gebeine in ihrem Grabe gestört werden ;
und zu welchem Endzweck ?
Würde diese Genugtuung mein Herz befriedigen , den geliebten Toten wieder ins Leben rufen ?
Und die Unglücklichen , die – ihren schuldigen Gatten und Vater beweinend – mir , dem unglücklichen Verfolger fluchen würden !
... ach , welch eine Zukunft !
Darum will ich lieber schweigen , wie das Grab über dem Toten , und verlange dasselbe von Ihm ;
schwöre Er mir's abermals auf die Bibel , und dann gehe Er hin , von wannen Er gekommen , so wie ich nach der Heimat zurückkehren will ;
vergessend – und rein von Fluch ! «   Nothhaft vernahm mit innigem Wohlgefallen Birshers Worte .
Er hätte tausend Eide geschworen , um nur den Folgen eines Schritts zu entgehen , den er weniger aus unverbesserlicher Bosheit , als von frechem Trotze und Eifersucht bewegt , getan hatte .
Er entlief mit Riesenschritten dem Gasthause und suchte den Weg nach seinem Städtchen , Birsher war mit seinen Entschlüssen zufrieden und überlegte gerade , wie er dem Senator , wenn derselbe sich nicht bereits auf der Flucht befände , seinen edelmütigen Vorsatz kund zu geben hätte – wie er von Justine Abschied nehmen sollte , als der Magister aus Falbern zu ihm trat .  
» Was wollen Sie , Magister ? « fragte Georg hastig und verdrießlich , gestört zu werden .  
» Der Ueberbringer des Danks sein , welchen Ihnen zwei redliche getröstete Herzen zollen , « antwortete der Magister freundlich und zutraulich .  
» Zwei getröstete Herzen ?
Schon gut ! «   » Und der Bitte zugleich , diesen Dank aus dem Munde der Getrösteten selbst hören zu wollen . «   » Ihr Zögling soll zu mir kommen .
Ich will ihn kennen lernen . «   » Und Justine , die sich sehnt , Ihnen ein dankbares Wort zu sagen . «  
» Welche Zumutung ?
Will sie sehen , wie mich die Entsagung kleidet ? «   » Und Justine , die sich vor Ihnen rechtfertigen möchte ? «   » Falschheit sich rechtfertigen ?
Ich mag sie nicht beschämen ! «   » Und Justine , die Ihnen etwas Wichtiges anzuvertrauen hat , das nur Ihrem teilnehmenden Herzen vertraut werden kann ;
das auf das Glück Ihres Lebens den größten Einfluß haben wird ?
«   » Magister !
Sie schlagen die rechte Saite an .
Justine soll einen Mann in mir finden , den Liebeskummer nicht niederbeugt ;
einen Mann , der das Gute nicht halb tut .
Ich bedarf dieser Prüfung , um mich zu einer edeln Tat würdig zu stärken .
Ich folge Ihnen ;
ich will dem Mädchen ebenfalls eine Nachricht bringen , die wohl manches Herz beruhigen dürfte .
Wo , wann harrt meiner das Paar , das ich durch meinen Rücktritt so sehr beglückte ?
«   » Wenn Sie mir folgen wollten ?
... ich führe Sie . «   » Recht ; geschwinde , mein Freund !
Sie noch einmal zu sehen – Sie zu beruhigen , und dann schnell wiederzukehren , um meine Abreise anzuordnen .
«
Georg ging mit dem Magister weg , ohne wiederzukehren .
Die Stunden gingen vorüber , der Abend war da .
Der Gast im Schwan blieb aus .
Die Wirtin , die den jungen , stillen Mann wohlwollend ins Auge gefaßt hatte , wurde unruhig .
Mit einbrechender Nacht sendete sie in des Senators Haus , um nach dem Amerikaner fragen zu lassen .
Er war dort nicht gesehen worden .
Der Senator schickte den Kellner mit dem kühlen Bescheide zurück ;
ging dann auf seine Stube , heimlich seinem Gott zu danken und den Zettel wieder durchzulesen , den ihm um die zweite Stunde des Nachmittags der Doktor geschickt hatte , mit den lakonischen Worten : » Fassen Sie Mut , Gebeugter !
Wir verlassen Sie nicht .
Soeben ist Er fort , um nicht wieder zu kommen .
Er wird Sie ewig in Ruhe lassen ! «  
Der Senator küßte , seiner Angst entledigt , den kurzen Brief ;
trat dann zu seiner Familie und sagte : » Mein armes Bräutchen Justine !
Dein Verlobter scheint auf Abwege gekommen zu sein .
Wir wollen morgen , am Tage des Herrn samt und sonders zur Johanniskirche wandeln , um den Segen Gottes anzuflehen , daß er den Handelsfreund wieder gesund zu uns zurückbringe ! «   » Endlich wieder ein frommer Vorsatz , « erwiderte die Senatorin , » nur schade , daß der Bürgermeister dich heute zur Gottesfurcht belehren mußte .
Bei alledem finde ich 's ungezogen , daß Herr Birsher heute gänzlich ausbleibt .
Wenn nur die leichtfertige Französin , die sich auch seit dem Morgen nicht sehen ließ , den zutäppigen Sans façon nicht berückte ! «   Justine schwieg , aber in ihre Augen traten unwillkürlich Tränen ;
unwillkürlich seufzte der Mund .
» Ja , Vater , « sagte sie , als dieser am Abend freundlicher und ruhiger als seither , Abschied von den Seinen nahm , » wir wollen morgen aus dem Grunde des Herzens beten , damit Eintracht und Friede nicht von uns weiche ! «  
Am nächsten Morgen stand Pater Münzner sehr frühe auf , um sich zu dem Gottesdienste vorzubereiten .
In dem Garten kam ihm bereits sein Pflegesohn entgegen .
Leidenschaftlich faßte ihn dieser bei der Hand und rief : » Wohl mir , daß ich Sie endlich allein finde , mein Vater !
Des Superiors Gegenwart hat meine Zunge gebunden , sonst hätte ich Ihnen gestern schon gestanden , wie sehr ich 's bereue , daß ich Sie verkannte !
Ja , mein würdiger Pfleger !
Sie wollen mein Glück ;
Sie wollen es , wenn Sie mir es auch verhehlen ;
meinen ewigen Dank dafür ! «   » Verstehe ich dich , Unbegreiflicher ?
« fragte Münzner staunend .   » Ihre Güte wahr mir unbegreiflich , « fuhr James heftig und entzückt fort , » aber die Wege der Vorsehung sind es ja auch , und dennoch gut und dennoch beglückend !
Mögen Sie es doch wissen , daß ich alles erfuhr , aus Birshers edelmütigem Munde erfuhr ... ! «   » Birsher ?
ums Himmels willen , was weißt du ? «  
» Daß Sie mit ihm geredet , daß Sie sein Herz gerührt !
... daß Justine – das herrlichste Glück ! daß Justine mir gut ist , daß sie , die so schlau ihre Liebe zu verbergen wußte , mein Bild – vielleicht hat ihre liebe Hand es selbst entworfen – mein Bild auf ihrer Brust trägt – daß der gefürchtete Bräutigam zurücktritt ... ! «   » Mensch !
Du fabelst ! «   » Leugnen Sie nicht , mein Vater !
Ist es denn ein Verbrechen , einen liebenden Jüngling zu beglücken ?
Ich bin verschwiegen !
Ich sehe ein , daß Sie Gründe haben können , vor dem Superior , der mich ins Noviziat schleppen will , Ihr menschenfreundliches Bestreben zu verbergen , daß Sie nur Zeit gewinnen wollen !
Legen Sie jedoch , uns gegenüber das Geheimnis ab , und hören Sie meinen Plan .
Ich werde nicht Priester !
Der Soldatenstand allein kann und wird mich Justinen näher bringen .
Ich habe gestern des letzten Schwedenkönigs Leben gelesen , es hat mich begeistert !
Noch bin ich jung ;
noch wetterleuchtet es am Horizonte Europas !
Ich liebe , ich hoffe !
das Glück muß mir zur Seite stehen ! «
» Jesus Christus ! « versetzte der Doktor blaß und betrübt , » du lassest mich nicht zu Worte kommen , und dennoch muß ich dir mit blutendem Herzen beteuern ... «   Rasche Schritte von Annähernden unterbrachen ihn .
Der Superior mit allen Zeichen des Schreckens – die Lainez , wie ein Schatten folgend – eilten herbei .  
» Hannibal ante portas ! « rief der erstere , der einen dicken Brief in der Hand trug .
» Hochwürdiger Herr !
Jetzt gilt's , zum Streit sich rüsten ! «   » Wieso ?
Wie das ? « fragten der Doktor und James .  
» Erzählen Sie , während ich dies Schreiben durchlaufe , « versetzte der Superior zitternd und bebend .
Die Lainez sprach mit erlöschender Stimme :
» Wir sind verraten ;
alles kömmt an den Tag .
Des Schreiners Ulrichs Frau ist in der Nacht krank geworden ;
der Mann hat unser Gebetbuch unter ihrem Kissen gefunden .
Die Drohungen des Mannes , wie der Schmerz ihres Körpers haben sie zugleich bedrängt ;
sie hat gebeichtet , daß sie katholisch geworden , daß eine stille Gemeinde bestehe , daß in dem Johanniterhofe ... «   » Gott stehe uns bei ! « riefen die Zuhörer .  
» Vor einer halben Stunde ... « fuhr die Lainez erschöpft fort , » läßt der Rottmeister , bei dem der Schreiner alles angezeigt , den Hof umringen , das Tor aufsprengen , den Verwalter festnehmen , alles durchsuchen .
An meiner Türe vorüber dringen die Schergen in die Kapelle , Unsre heiligen Zierden fallen in ihre Hände .
Man bemerkt mich nicht im Tumulte , ich entspringe , um hier das Unglück anzusagen ! «   Litzach stürzte in den Garten .
»
O meine Herren !
meine heiligen Väter !
was wird daraus werden ?
«
rief er , » ich erfahre soeben , von dem Dorfe kommend ... der Verwalter ist verhaftet , leugnet indessen noch fest , hat nichts gestanden ;
der Johanniterhof wird verschlossen gehalten , damit nichts vor der Zeit verlaute ;
vor dem Polizeiaufsichtei soll um neun Uhr erst alles klar werden !
Der Sigrist , der entsprang , sagte mir's , es Ihnen mitzuteilen ! «
» Das Interdikt über die Bübin , die den Herrn verriet ! « zürnte der Superior , » das Etablissement , die Mission ... alles geht zugrunde !
Schande kommt über uns !
Lassen Sie uns Hand an die Rettung legen , Pater Münzner !
Wir müssen fort , ehe der Lärm um sich greift . «  
» Unsere Bücher liegen beim Senator , « tröstete der Doktor , » kein Mensch sucht sie dort .
Die Translation war zweckmäßig .
«   » Zweckmäßiger als Ihre Verwaltung , Pater Münzner ! « entgegnete der Superior zornig , » solche Leute , wie die Schreinersfrau , an- und aufzunehmen ... !
plaudernde Gänse ... ! «   » Mein Vorgänger hat schon ... « wollte sich Münzner entschuldigen .  
» Schweigen Sie ! « befahl der Superior heftig , » Marsch , auf die Beine , ihr übrigen !
Er , Litzach , tummle sich schnell um einen Wagen um .
Vor dem Friedertore will ich einsteigen .
Er , James , wird auf der Stelle alle Habseligkeiten des Paters kompendiös zusammen packen .
Cito ! citissime ! «   James eilte hinweg , Litzach rang die Hände , » ich bin der Unglücklichste ! « seufzte er , » was wird aus mir , was aus meinen Kindern , und was aus meiner kranken Frau werden ? «   »
Was Gott will !
«
antwortete der Superior hart und rauh , » packe Er sich fort , und besorge Er den Wagen ! «
Litzach gehorchte , fast weinend .  
» Laufe Sie , Lainez ! « sagte der Superior dringend zu dieser , » ein Weibsbild mengt sich ohne Gefahr unter Gaffer und Pöbel !
Horche , laure Sie .
Wenn etwas Ungerades sich verspüren läßt ... schnelle Post hierher ! «  
Die Lainez eilte weg .
» Pater Münzner ! « fuhr der Superior fort , » unsers Bleibens ist in diesem Hause nicht .
Der Doktor Leupold wird bald aufgesucht werden !
Schändlicher Baalstreich !
Wir flüchten uns einstweilen in des Senators Haus , wo man uns sicherlich nicht sucht . «
» Ich Unglücklicher ! « rief Münzner , wie in Verzweiflung , » daß dieses Unglück unter meiner Verwaltung geschehen mußte !
Welch ein Empfang wartet meiner in unserm Hause und beim Provinzial ! «  
» Erkennen Sie , ob ich Ihr Freund bin ! « erwiderte der Superior , indem er ihm den Brief reichte , den er vorhin gelesen ;
» ich will Sie der Taufe entziehen , weil Sie mir ein wohlgefälliger Mitbruder gewesen .
Der Provinzial trägt mir auf , ein tüchtiges Mitglied nach Assumption in Paraguay zu schicken , um den Handelsangelegenheiten vorzustehen , Ihre Mission allhier ist leider nun erledigt ;
verbergen Sie Ihre Scham in Amerika , bis der General Sie zur Rechenschaft rufen läßt .
Es verfließen indessen Jahre , die Sache schlummert ein , und ein simpler Verweis tritt alsdann an die Stelle der harten Pönitenz .
«  
Der Doktor nahm mechanisch die Kommission , ohne ein Wort zu erwidern .
Der Superior sowohl , als die Hauswirtin , die ängstlich herbeikam , drangen in ihn , sich in Sicherheit zu setzen .
Kaum , daß ihm die Zeit verblieb , seinen James zu umarmen ;
» ich gehe nach Paraguay ! « sagte er weinend zu ihm , » das Schicksal macht hier ein schnelles Ende mit uns .
Wir sehen uns vielleicht nie wieder .
Folge darum dem ehrwürdigen Pater Superior , der dein Glück will !
Vergiß , armer Getäuschter , und zürne mir nicht ! «  
Der Jüngling war von dem Augenblicke zu sehr erschüttert , um auf die Rede seines Pflegevaters merken zu können .
Der Superior riß den Doktor unwillig mit sich fort und ermahnte den jungen Engländer im Novizenmeisterton , seine Packarbeit zu fördern , die Effekten vor das Friedertor zu schaffen , und bei dem Wagen seiner zu warten , um mit ihm sich zu entfernen .
Hierauf schlugen die geistlichen Herren , die Hüte tief in die Stirne gedrückt und herabgekrempt , den Weg nach Müssingers Wohnung ein .
Ein heftig niederstürzender Regen begünstigte ihre schnelle Wanderung .
Die Kirchenglocken riefen von allen Seiten die Gläubigen zum Gottesdienste und leerten die Straßen .
Ohne Aufenthalt waren die Väter an des Senators Türe gekommen .
Sie war verschlossen .  
» Der Senator ist in der Kirche ! « sagte der Superior , sich besinnend .
» Wir erlaubten ihm ja gestern , als wir die Register brachten , das Possenspiel mitzumachen , um seinen Leumund wieder zu heben «   » Ich habe glücklicherweise den Schlüssel zu der Hintertüre in der Tasche , « versetzte der Doktor , » er gab mir ihn , um unbemerkt zu kommen , wann ich wollte ;
es ist sonderbar , daß es heute zum ersten- und letztenmal sein muß .
«   Sie traten in das Gäßchen ;
der Schlüssel paßte und die Herren stellten sich unter das Gewölbe des Hauses , um zu beratschlagen , ob der Senator zu erwarten , oder vielmehr ratsam sei , daß der Superior oder der Doktor zuerst sich auf die Flucht mache .  
Während dieses in seinem Hause vorging , saß der Senator , noch von allem ununterrichtet , mit den Seinigen im Betstübchen der Johanniskirche .
Das Gebäude war gedrängt voll .
Das schlechte Wetter hatte es ungewöhnlich angefüllt .
Die Orgel schmetterte die Melodie des Liedes , und nachdem einige Verse desselben verklungen , betrat Pastor Lammer die Kanzel .
Sein Gesicht war feurig , seine Augen sprühten und rollten in der Runde umher .
Auf dem Oratorium des Senators haftete ein drohender staunender Blick , dem alle Augen der Anwesenden folgten .
Heftig zerrte des Predigers Hand an der faltenreichen Krause ;
er hustete , er öffnete den Mund ... da fiel ein Donnerschlag ein , dessen Vorgänger unter dem geräuschvollen Orgelspiel nicht gehört worden waren , und ein Blitz leuchtete durch die grauen Fensterscheiben , die der Stromregen peitschte .
Lammer sah , während ein Laut des Schreckens durch die Kirche ging , furchtlos nach der Seite , wo der Blitz erschienen ... seine Mienen nahmen eine gewisse Begeisterung an ;
verächtlich schob er das Konzept seiner Predigt , das vor ihm auf dem Kanzelrande lag , hinunter , und begann plötzlich aus dem Stegreife mit aller Kraft seiner Stimme : » Du donnerst , Herr der Welten ?
Du starker zorniger Gott ?
ja , Barmherziger , entziehe mich heute der schweren Pflicht , deine Gebote zu erklären !
Nimm selbst das Wort , damit gerade am heutigen verhängnisvollen Tage die Sünder zittern und ächzen , wenn du in deinem Zorne sagst : » Ich bin der alleinige starke Gott , und du sollst keine Götter haben neben mir ! «
Laß deine Gewitter rollen und den grauen Schleier vom Himmel niederfallen , damit die Natur in Sack und Asche traure ;
schreibe einen außerordentlichen Bußtag aus für außerordentliche Sünden !
denn sie haben dein erstes Gebot mit Füßen getreten !
denn sie haben andere Götzen neben dir !
denn sie haben dich geschändet , als wärst du nicht der starke eifrige Gott , sondern das elende Heidenbild Dagon , ein zerbrechliches Stück Kot !
aber sie täuschen sich , denn sie knien vor den faulen Götzen !
sie betrügen sich , denn sie haben keine Bundeslade , vor welcher du den Staub küssen müßtest !
sie haben sich belogen , denn ihnen ist die Hölle worden ;
meine Brüder ! vernehmt , daß das Weib aus Babylon auferstanden war , daß es sich gelagert hatte an den Toren dieser Stadt , und daß es gesprochen : kommt her , die ihr mich heimlich lieben wollt , und sündigt mit mir !
O der Schande !
o des Greuels !
o der verfluchten Ueppigkeit !
sie sind nicht vorübergegangen an dem frechen Weibe !
sie haben ihr Ohr nicht vor der Schlange verstopft !
sie haben mit ihr gebuhlt !
ja , meine Freunde !
ja , meine Brüder !
das römische Papsttum hat eine Winkelbude in unserer Stadt errichtet ;
es hat vielen eurer Mitbürger das ewige Seelenheil gegen falschen Tand abgetauscht .
Doch nicht alle Sündige waren verstockt ;
ihrer waren etliche , die Reue fühlten .
Sie haben bekannt .
Die Kapelle ist entdeckt , die Hülle ist von der abscheulichen Verschwörung der Finsternis gefallen !
sie sind entlarvt und harren angstvoll der verwirkten Strafe !
«  
Eine Bewegung der Unruhe , des Abscheus , der Bestürzung durchlief die Versammlung , und jedes Ohr horchte neugierig auf die Fortsetzung der Predigt .
Der Senator konnte sich kaum vor Schrecken an der Brüstung des Betstübchens erhalten ;
die Senatorin starrte stumm und nicht begreifend auf den Prediger ;
Justine , ahnungsvoll und beklommen , behielt den Vater ängstlich im Auge .
Der Prediger fuhr mit erhöhtem Kraftaufwande fort :
» O , wie zittern jetzo die Herzen der Sündigen ! wie werden sie wünschen , gar nicht geboren zu sein ! und dennoch selig noch diejenigen , die Scham und Reue empfinden !
seliger noch diejenigen , die ihre schweren Verbrechen durch ein aufrichtiges Geständnis versöhnten !
aber dreimal verworfen diejenigen , so in ihrem Irrtume , in dem Laster beharren !
dreimal verworfen die gottlosen Priester aus Babel , die das Volk des Herrn verführt haben , und Unkraut gestreut unter den Weizen !
Wie soll ich euch aber nennen , Gottesleugner !
was soll ich euch prophezeien , ihr Verstockte !
die mit der Abtrünnigkeit noch Heuchelei verbinden ?
die mit glatter Stirne den Tempel des wahren Christentums besuchen , und das falsche im Busen tragen ?
besser wäre es , ihr bliebet aus dem Hause Gottes , das ihr durch eure betrügerische Gegenwart verunreinigt !
– wie soll ich aber denjenigen nennen , der – selbst ein Richter im Volle ... der – selbst ein Erhalter der Gesetze – das Volk verrät , indem er dessen Verführung begünstigt ?
... das Gesetz schändet , indem er tut , was es in seiner Weisheit verbietet ... ?
den ehrwürdigen Senat , dem er angehört , brandmarkt durch seine entsetzlichen Frevel ?
ihn , der schamlos genug ist , sich allen Augen im Tempel des wahren Gottes preiszugeben , sich heuchlerisch darin zu brüsten , nachdem er , geschweige anderer Untaten , die erst ans Licht kommen werden und müssen , in dem teuflischen verbotenen Lotto sein Hab und Gut gewagt , und satanisches Handgeld damit gewonnen ?
... nachdem er ... ich spreche es mit Schaudern aus , meine Brüder – nachdem er katholisch geworden ? «
Der von dem Feuer der tadelnswertesten Heftigkeit ergriffene Geistliche deutete mit Blick und Finger auf den Senator unverhohlen hin , der , von Beschämung und Wut gepeinigt , in den Schatten seiner Betloge zurücksank , nach welcher murmelnd und blasphemierend die Menge gaffte , auf die der wütende Prediger noch einen Hagel von Verwünschungen niederrauschen ließ .
Der Auftritt sollte noch greulicher werden .
Der Senator , an seinem Stuhle niedergleitend , hatte unbewußt den Arm seiner Frau ergriffen .
Diese , die endlich mit abergläubischem Entsetzen begriff , wo hinaus der Prediger wollte , fühlte kaum die Hand ihres Mannes , als sie dieselbe lautschreiend zurückstieß , aufsprang , mit dem Gesangbuche nach dem Ohnmächtigen warf und kreischte : » Weg von mir , elendiger Mann !
Das fehlte noch , katholisch zu werden !
Gott erbarme sich unser !
Ich bleibe keinen Augenblick mehr an deiner Seite !
«  
Vergebens warf sich Justine ihr bittend in den Weg .
Schluchzend , wütend , wie eine dem Teufel Entlaufende , drängte die Senatorin ihre Tochter von der Türe .
» Weg , Satanskind ! « rief sie aus vollem Halse , » helft mir , ihr guten Christen !
Ich gehe nicht mit einem Schritte mehr in das Haus des Abtrünnigen ! «  
Auf der Treppe von einem Schwarme von Betschwestern umringt , die fragten und schimpften , und bedauerten , ging das Kreischen des unvernünftigen Weibes in ein widerliches Heulen über , das der Menge Gemurre und des Predigers Stentorstimme gewärtigte .
» Ich unglückliches Weib ! « schluchzte sie , » wer führt mich zu meinen Verwandten , damit ich sicher sei vor dem Teufel , an den man mich verheiratet hat ?
Ich habe zu allem geschwiegen , aber nun kann ich 's nicht mehr .
Der elende Mann hat im Lotto gespielt , hat den Holländer umgebracht , und nun erst ... katholisch zu werden ... !
ich armseliges Geschöpf ! «   Endlich wurde sie fortgebracht , und mit ihr ging die Steuerkommissärin und viele Freundinnen .
» Da haben wir 's ja ! « sagte die erstere triumphierend .
» Da hören Sie's selbst , meine Lieben !
den Holländer umgebracht ...
wahrscheinlich nicht minder dessen Sohn , der seit gestern verschwunden ist ...
! Lotterie gespielt ... katholisch geworden !
und mit alledem tat der schlechte Mann als wie ein Tugendspiegel !
Aber mein Mann soll auf der Stelle zum Bürgermeister , und dann wollen wir sehen , ob noch Recht im Lande ist ! «  
Währenddessen schritt , von einem angsterregenden Menschengedränge umgeben , von Justine unterstützt , der totenähnliche Müssinger durch die Kirche und über die Gassen .
Es regnete entsetzlich .
» Warum gehst du nicht zu der Mutter ? « fragte er die Tochter leise und ohne die Augen zu ihr aufzuheben .
» Ich bleibe bei Ihnen , « erwiderte sie sanft , » ich kenne die Mutter nicht mehr .
Ich habe im stillen geahnt , was Ihre Vernichtung mir bestätigt !
Ach , ich habe nicht falsch gesehen ;
... der Doktor !
... Aber ich liebe Sie jetzt mehr , um Ihres Unglücks willen , und begehre nicht , von Ihnen mich zu trennen . «
– » O mein armes , einziges , liebes Kind ! « sprach der Senator unter Wehmutswellen und schauderte sichtbar zusammen , weil eine Menge Volks vor seinem Hause sichtbar wurde , und die Hellebarden und roten Röcke der Ratshatschiere von der Türe daher blinkten .
» Ich werde in Arrest gebracht ! « seufzte der Beängstigte .
Justine erschrak ;
ihre Tränen fielen auf seine Hand .
Der Senator erhielt im Gedränge einen Stoß auf die Brust ;
er sah zur Seite und erblickte sein schweres Portefeuille , das ihm eine hilfreiche Hand in den Busen schob .
» Einen Gruß von den Herren ! « sagte der blasse Litzach zu ihm , der sich wieder niederduckte , » Sie sollen das bewahren und fliehen .
Die Bücher sind verbrannt und zerrissen .
Ernst hat Sie verraten , fliehen Sie nach Amsterdam , der Doktor erwartet Sie . «  
Die Worte waren wie im Fluche gesprochen worden und der dem Senator unbekannte Bote verschwand .
Der Senator verbarg mechanisch das Taschenbuch , das seine Wechsel und Obligationen enthielt , ohne darüber nachzudenken , wie es wohl aus dem verschlossenen Hause in die Hände jenes Menschen gekommen .
Zwei Senatoren , Kommissarien des Bürgermeisteramts , die in ihren schwarzen Kleidern und weißen Perücken ungeduldig im Regen warteten , riefen dem verdächtigen Kollegen zu , die Türe schnell aufzumachen , Müssinger gehorchte ;
Kommissarien , Hatschiere , Volk , drangen in das Haus .
Justine wurde von des Vaters Arm gerissen und flüchtete in das obere Stockwerk , dessen Treppe von den Hatschieren besetzt wurde .
» Ihre Papiere ! « hieß es unterdessen zu dem Senator .
Er bückte sich , die Türe seines Kabinetts zu öffnen .
Sie war schon offen .
Man trat ein .
Da « Pult war gewaltsam geöffnet ... von den Büchern der Jesuiten , die darin verwahrt gewesen , sah der Senator , selber staunend , keine Spur .
Unglücklicherweise jedoch fand ein Spürhund in einem Winkel die Legenden der Heiligen Ignaz und Xaver .
Als ein Beweis des Gesuchten wurde das Buch mit Jubel empfangen , » Unwürdiger Mann ! « sagte ein Senator zu dem verstummenden Müssinger , » die Schlüssel zu der Kasse , damit sie fürs erste in Beschlag genommen werde ! «
– » Oeffnen Sie die geheimsten Fächer des Bureaus ! « sagte der zweite , » man hat Sie mit Seelenverkäufern umgehen gesehen ;
nach der Aussage Ihrer eigenen Kontorbedienten Nothhaft und Berndt , Wo ist die Korrespondenz über diesen schändlichen Trafik ?
«   Müssinger leugnete und verwies auf seine Handelsskripturen .  
» Wer seinen Gott verleugnen kann , lügt auch vor Menschen ! « sagte einer der Kommissarien , » wie kömmt es aber , daß Ihr Pult bereits geöffnet , gewaltsam geöffnet ist ? «
Müssinger bezeigte seine Unwissenheit .  
Indessen kamen zwei Personen herbei , die viel Verwirrung in den Auftritt brachten .
Der erste , ein Schwager der Senatorin , zu dem die bösartige Frau sich geflüchtet und welcher erschien , um deren Eingebrachtes zu reklamieren ;
bei zweite , der Kontordiener Berndt , den Neugierde und Schrecken zu kommen vermocht hatten .
Der Schwager der Senatorin mischte sich mit vielem Lärm und aufgeblasenem Benehmen in die Geschäfte der Kommissarien , und diese hielten es für gut , den Diener Berndt verhaften zu lassen , weil gegen ihn der Verdacht obwalte , auf vorläufigen Befehl seines Prinzipals aus der Kirche entwichen zu sein und das Pult gesprengt zu haben , um die schwersten Indizien , sowohl des Katholizismus , als des Lottospiels , als der Seelenverkäuferei , aus dem Wege zu räumen .
Während nun der unschuldige Kontorist deprezierte , und die Hatschiere Gewalt brauchen mußten , den jungen Mann , der seiner philadelphischen Sanftmut gänzlich vergaß , festzuhalten ;
während der Senatorin Verwandter seinerseits schrie und die Kommissarien übertäubte , die Zuschauer sich um diese Szene drängten , stießen und kleine Debatten unter sich selbst hielten , erwischte jemand den Senator Müssinger beim Kleide und zog ihn mit kecker Faust in das Gedränge , durch das Gedränge , und niemand bemerkte es im Tumult .
James war der Kühne , » Kommen Sie ! «
flüsterte er dem Staunenden dringend zu , riß ihn durch den Ausgang , unfern von der bewachten Treppe vorbei in den Hof , nach der Hintertüre , klinkte sie auf , und nun stracks mit dem Geretteten fort durch das öde Gäßchen .   » Wohin , wohin , mein Freund ? «
fragte Müssinger atemlos .  
» Still , kein Wort ! « versetzte der Jüngling , und lief , so schnell der Senator selbst konnte , nach einer Querstraße , wo er in ein Haus schlüpfte , das ein Werbschild über der Türe trug .
Er hieß den Begleiter folgen und trat mit ihm rasch in die niedrige Stube , wo einige Reiter , in bunten Uniformen , saßen und tranken .   » Kameraden ! « rief James , als wie begeistert , » ihr seid Katholiken !
Es gilt hier , einen Katholischen zu retten !
Einen Helm , einen Reitermantel , ein Pferd für den Verfolgten !
Zwei von euch zur Bedeckung , die ihn geleitet , bis zum Weichbilde geleitet , und nehmt dafür mich hin , mit Leib und Seele !
Ich begehre kein Handgeld als den Liebesdienst ! «  
» Was tut Ihr , mein Freund ? «
fragte Müssinger verweisend , sank aber erschöpft auf eine Bank .
Ein Reiter bot ihm Wein .
Die andern überlegten ;
endlich , einig geworden , baß ein hübscher Bursche hier zu werben stehe , und wohlfeil , so wie nie , sagte der Wachtmeister : »
Meinetwegen , Monsieur , Geb
Er
mir die Hand , und trink '
Er aufs Wohlsein unsers Herrn !
« James stieß eiligst an .
» Pressiert's mit dem armen Mann ? « fragte der Unteroffizier weiter .
James bestätigte es dringend , erzählte , er habe gehört , man wolle die Tore schließen , um sich der heimlichen Gemeinde desto gewisser zu versichern .
Der Unteroffizier lachte der ungeschickten Maßregel .
» Unsrer Uniform stehen , so Gott will , alle Tore offen ! « sagte er , trotzig den Bart streichend , » schafft nur für den Herrn Stiefel , Mantel und Helm herbei , ihr Bursche .
Mit ihm aufs Pferd dann , in Gottes Namen !
scharfen Trab !
ich bleibe indessen bei dem jungen Rekruten da ! «  
Während einer ging , die Monturstücke herbeizuschaffen , und der andere , die Gäule aufzuzäumen , umarmte Müssinger kraftlos schwankend den Jüngling , » Nehmt die Hälfte meines Geldes ! « sagte er , die Brieftasche hinreichend .
James stieß sie mit glänzendem Auge von sich .
» Ich will schon meinen Lohn fordern , wann es Zeit sein wird ! «
antwortete er , half dann dem willenlosen Senator seine Verwandlung vollenden , drückte ihm anstatt der Perücke den Helm auf den Kopf und empfahl Ihm , das bartlose Kinn tief in den Radmantel zu stecken .
Indem er ihn unterstützte , um ihn zum Pferd zu geleiten , rief Müssinger , wie aus einem Traume auffahrend : » Justine ; meine Tochter !
Sie bleibt zurück ;
und hat doch geschworen , sich nie von mir zu trennen !
Edelmütiger Mensch ! wollt Ihr die Krone auf Eure Tat setzen und die Angst meiner Tochter endigen ?
Mein Buchhalter soll sich ihrer annehmen ...
er soll sie mir nachführen ... nach Amsterdam , zu van den Hoecken , wo ich ihrer sehnsuchtsvoll warte !
«   » Es soll geschehen , Ew .
Edeln , « versicherte James , » ich werde sie aufsuchen ;
will's Gott !
auch sie retten , Ihnen nachsenden .
Gott geleite Sie . «   » Armer Mensch !
« klagte Müssinger , » wie lasse ich dich zurück ?
Du hast deine Freiheit , dein Leben um meinetwillen verkauft .
Schreibe , melde mir , ob Geld dich wieder befreien kann , und ich ... «   » Possen ! « rief der Wachtmeister ärgerlich dazwischen , » war er ein paar Wochen zu Pferde , so begehrt er 's nicht mehr anders .
Aber zu Pferde , Herr , zu Pferde müssen auch Sie , damit meine Bursche um Mittag zurück sein können .
Der Trompeter bläst .
Steigen Sie auf und machen Sie meinem Gaul keine Schande .
Er geht aufs Wort . «  
Indessen hatte James dem Senator zugeflüstert :
» Ich brauche kein Geld , lieber Herr , und indem Sie mir das trauliche Du gaben , haben Sie die Hälfte Ihrer Schuld abgetragen , Leben Sie wohl !
Gott mit Ihnen ! «   Der Senator wurde aufs Pferd gehoben und trabte majestätisch zwischen den Reitern durch Stadt und Tor , das die Stadtsoldaten gefällig und gehorsam vor dem gefürchteten Feldzeichen aufrissen .  
Justine wußte von all diesen Begebenheiten nicht das geringste .
Einer schüchternen Unentschlossenheit hingegeben , hatte sie in ihrem Zimmer sich verborgen , um sich zu fassen .
Der skandalöse Auftritt in der Kirche , die Verhaftung ihres Vaters , die Ungewißheit ihrer zukünftigen Lage , bestürmten zugleich ihre Sinne , daß sie auf einen Augenblick die Selbstständigkeit ihres Charakters vergaß .
Die Stimme ihres Vetters , der endlich sich vernehmen ließ , der die Treppen heranstieg , um die Effekten seiner Schwägerin in Beschlag zu nehmen , der von Verschließung aller Gemächer redete , der rauh und ungeschliffen sich bei allen Domestiken nach seiner Verwandten Justine erkundigte , um sie in sein Haus , zu ihrer Mutter zu führen , diese Stimme raffte Justinens Mut zusammen .
Dem eigenwilligen Mädchen erschien plötzlich nichts auf Erden schrecklicher , als unter die Vormundschaft dieses Menschen treten zu sollen , den es längst gehaßt hatte ;
unter die Leitung einer Mutter , die es von ganzem Herzen mißachten mußte .
Justine zauderte nun nicht mehr !
sie hoffte nicht ferner auf eine Eingebung von Oben ;
ihr Entschluß war plötzlich gefaßt .
Ihr Vater im Kerker ?
Welcher andere Ort wäre wohl ihre Stelle gewesen ?
Ihr Vater verbannt ?
Welche Pflicht erschien ihr teurer , als die , den Urheber ihrer Tage zu begleiten ?
Sie ließ , in ihre Stube eingeriegelt , den im Hause herumstöbernden Schwager ihrer Mutter seinem überlästigen Geschäfte obliegen .
Sie packte währenddessen ihr erspartes Geld , ihre Kleinodien zusammen ;
sie erwartete mit Herzklopfen den Augenblick , in welchem die Wege zur Flucht rein sein wurden ;
er kam .
Sie entschlüpfte ;
sie eilte die Treppe hinunter .
Nirgends mehr eine Wache ;
das Kontor verschlossen , und den Vater auf dem Bürgergewahrsam aufzusuchen ihre Aufgabe .  
Das Gewitter des Morgens sendete noch immer fürchterliche Regengüsse .
Ihrer nicht achtend , trat Justine aus dem Hause .
Eine Frau stürzt ihr entgegen ;
die Lainez .
» Wohl mir , daß ich Sie finde ! « sagte diese atemlos , » Sie glauben mich im Unrecht .
Aber Sie sollen sich vom Gegenteil überführen .
Ich habe den Moment erspäht , Sie zu retten .
Kommen Sie mit mir , wenn Sie nicht nach Ihrer Mutter verlangen ! «  
» Ich verlange auch nicht nach Ihnen ! « antwortete Justine und will sich von der Französin losmachen , » lassen Sie mich !
mein Vater ist im Gefängnis !
ich will – ich muß zu ihm ! «   »
Zu ihm
?
Sie wissen also nicht ... ?
«   » Was , Madame ? «   » Ihr Vater ist entwischt ;
niemand weiß , wohin ! «   » Entflohen ?
Gott sei gelobt !
Adieu , Madame , ich folge ihm ! «   » Wie ? ohne Spur ? ohne Nachricht ? «   » Der Herr wird mich erhören .
Meine Angst wird ihn finden !
Lassen Sie mich ! «   » Sie machen sich unglücklich !
Der Senator hat ohne Zweifel die Stadt verlassen ! «   » Gleichviel !
Ich suche ihn auch nicht in dieser Stadt ! «  
» Sie sind aber hier eingesperrt .
Alle Tore sind geschlossen ;
niemand wird ohne die strengste Untersuchung hinaus gelassen .
Man kennt Sie !
man wacht sorgfältig über die Angehörigen des Senators , Man wird Sie zu Ihrer Mutter bringen !
«   Diese Nachricht lähmte Justinens Kräfte .
Mit einem tiefen » Ach ! « griff die Wankende nach der Hand der Französin , die mit ihr indessen an die Ecke der Straße gekommen war und dringend weiter redete : » Aufschub ist's , den Sie gewinnen müssen !
Lassen Sie die ersten Tage der Unruhe vorübergehen !
Sie werden ohne Zweifel Nachricht von dem Vater erhalten !
Rauben Sie sich jedoch nicht die nötige Freiheit , ihm alsdann folgen zu können .
Vertrauen Sie sich mir .
Auch ich bin verfolgt , fürchte ich ;
auch mich verdächtigt mein Aufenthalt im Johanniterhofe , obgleich meine Seele rein an jenen Umtrieben ist , rein wie ein Sonnenstrahl .
Ich weiß einen Ort , der uns beide verbirgt , der uns fürs erste den nötigen Schutz verleiht .
Folgen Sie mir .
Sie werden daselbst sichrer sein , als unter den Augen Ihrer Mutter , die vielleicht Schuld an dem ganzen Unheile trägt , das Ihren Vater betroffen hat , «   » Lieber in den Tod als zu dem despotischen Onkel , als zu der Mutter , deren Vorwürfe mich umbringen würden ! « rief Justine , » ich will noch einmal an Ihre Aufrichtigkeit glauben .
Bringen Sie mich von hier ! «  
» So eilen Sie ! « ermahnte die Lainez und fühlte Justine schnell mit sich von dannen ;
weit vom Vaterhause , auf den Paulsplatz , wo sie sehr durchnäßt ankamen , allein doch unbeachtet .
Rasch schritten die Frauen auf die Kirche los ;
heftig zog die Lainez die Glocke an dem Pförtchen des Turms .
Die wenigen Minuten , deren der Türmer bedurfte , um herabzukommen und aufzutun , wurden den Harrenden zu Ewigkeiten .
Endlich ... Schlüsselklang , , .
da « Pförtchen geht auf .
Pahlens empfängt verwundert , freudig erschreckt , die Einstürmenden , » Gott grüße Sie , Herr Pahlens ! « ruft die Lainez in Eile , » oben ein Nähere « ! « und mit flüchtigem Fuße eilen die Frauen über die hölzernen Stiegen ;
an Glocken und Uhr vorüber , über die finstern Wendeltreppen , durch die finstern Gangschluchten , und an den hohen Lucken vorbei , die eine schwindelerregende Gruft vor dem Aufsteigenden eröffnen ;
und nimmer ruhen , und nimmer rasten sie , bis der letzte Treppenabsatz erklimmt und die Plattform des Turms erreicht ist , wo der heftig ziehende Luftstrom sie zwingt , in des Türmers Stübchen einzutreten , Platz zu nehmen , Odem zu schöpfen , und endlich dem nachgefolgten Pahlens die Absicht ihres Kommens zu erklären .
Die Französin faßt sich hierin , so wie in allem , kurz .  
» Sie wissen , Monsieur , was in der Stadt vorging , « sagt sie mit vertraulichem Tone zu dem Türmer , » wir sind ebenfalls das Opfer jener traurigen Ereignisse .
Wir fordern von Ihnen Schutz und sichern Aufenthalt für wenige Tage , und erwarten von Ihrer Galanterie die Erfüllung unsers Begehrens ! «  
Ein Strahl von Freude und Behagen fuhr über Pahlens Gesicht ;
vergnügt rieb er sich die Hände und versetzte : » Sie kommen zur besten Stunde , meine Damen .
Mein Gehilfe wurde gestern in das Landkrankenhaus gebracht und ich bin allein .
Mehrere Tage hindurch kann ich mich wohl allein behelfen , und der Magistrat wird mir die Schonung seiner Kassa danken .
Ueber diesem Zimmer , in der Kuppel des Turms , befindet sich das schönste Belvedere ;
ein Plätzchen , wie geeignet , die Göttin Venus mit ihren Grazien und Amoretten zu beherbergen .
Sie werden daselbst wohnen , ungestört sein und nur die Vorsicht beobachten müssen , sich nicht sehen zu lassen , wann sich Neugierige ober Leute , die hier oben Geschäfte haben , auf dem Turme einfinden .
«   Justine , von dem albern galanten Wesen des Türmers unangenehm berührt , drang darauf , da « gerühmte Kuppelzimmer auf der Stelle zu beziehen .
Ihrem Wunsche wurde also willfahrt , das Frauenpaar in sein Asyl eingeführt , das in der Tat eine gewisse Eleganz darbot und eine vielversprechende Fernsicht : heute freilich von Regenschleiern verhüllt .
Pahlens , nachdem ei sich in seinen besten Putz geworfen , trug seinen Schutzbefohlenen alles auf , was die beschränkte Speisekammer des Junggesellen vermochte , und lud seine Gäste ein , seine Gaben nicht zu verschmähen .
Die Lainez ließ sich nicht nötigen , Justine versagte , setzte sich ans Fenster , sah hinaus in die grauen Wolkenmassen und weinte und seufzte , und machte Pläne .  
Pahlens , nachdem er vergeblich versucht , der Jungfer , die sein Herz erobert , ein Wörtchen abzugewinnen , ging verdrießlich davon , die Stunde zu schlagen ;
ließ die Frauen allein .  
» Wohin sind wir geraten ? « fragte Justine heftig , » wie sind Sie hier bekannt geworden , Madame ?
Von der Diskretion eines geckenhaften Menschen abzuhängen , der mich durch seine Zudringlichkeiten ärgern könnte , machte ihn nicht seine Albernheit lächerlich !
Warum habe ich mich von Ihnen beschwatzen lassen ?
«   » Wissen Sie einen Ort , an dem man uns weniger vermutet ?
an dem wir unbemerkter sind ? « fragte die Lainez einsilbig dagegen und setzte bei , » ich kenne den Herrn dieses luftigen Hauses zwar nur oberflächlich , aber getraue mir , für die redliche Reinheit seiner Gesinnung zu bürgen
, Fürchten Sie keine Beleidigung Ihrer Würde , keine Verletzung des Anstands .
Was Sie auch von mir halten mögen ...
ich bin eine Freundin und Bewahrerin strenger Sitte , und niemand wird mehr als ich von einer Unbescheidenheit verletzt .
Schlafen Sie deshalb ruhig .
Morgen leuchtet uns vielleicht ein günstigerer Himmel .
Vielleicht sind wir so glücklich , etwas Näheres von Ihrem Vater zu erfahren , und Ihr Zweck ist dann erreicht . «   Dieser Zuversicht sich überlassend , fügte sich Justine in die seltsame ungewohnte Lage .
Der Abend kam und verging bei einsamer Kerze , und beim Lautenspiel des Türmers , der sich's nicht nehmen ließ , die Frauenzimmer zu unterhalten , bis die Zehnerglocke geläutet werden mußte .
Pahlens Fürsorge hatte den Damen auf den Ruhebettchen des Belvedere ein erträgliches Lager bereitet .
Er wünschte ihnen gute Nacht und empfahl ihnen das Licht zu löschen , damit der Wächter , der nach zehn Uhr auf dem Turme einzutreffen habe , nicht Unrat merke .  
Justine verriegelte die Türe .
Die Lainez löschte die Kerze .
Die beiden schonen Flüchtlinge versuchten , ohne ein Wort ferner zu wechseln , zu entschlummern .
Justinens Augen floh jedoch der Schlaf ;
ihrer Begleiterin ging's nicht besser , denn Justine , ganz stille ruhend , hörte plötzlich , wie sich die Lainez leise aufrichtete und in französischer Sprache – in der Meinung , ihre Gefährtin schlafe – zu beten anfing .
Das Gebet war an die Himmelskönigin , an die heilige Jungfrau gerichtet , und die Flehende forderte die göttliche Mutter auf , durch ihre Gnade den traurigen Zustand zu endigen , in dem sich gegenwärtig die Bittende befinde ;
ihr es möglich zu machen , den lauernden Feinden zu entgehen , und unter den Schutz der Gläubigen zurückzukehren .
Sie fügte hinzu , die Jungfrau möchte diese Gnade auch auf ihre Gefährtin ausdehnen , die um ihrer Eigenschaften willen , zu dem besten Glücke würdig und berufen sei .
Sie möchte ein Wunder ihrer Huld tun , um das Seelenheil der Protestantin zu retten , sie auf die Bahn , die ihr Vater betreten , zu führen , ihr alle Sünden erlassen , sie frei und glücklich zu machen !
Wenn die göttliche Fürsprecherin alles dieses Verlangte tue , so verspreche ihr die Beterin eine neuntägige Bußübung , ein vierzehntägiges Fasten und eine Votivtafel dem wundertätigen Bilde zu Montserrat .
Hierauf begab sich die Lainez wieder zur Ruhe und entschlief bald in vollkommener Friedseligkeit .   Justine , welche aufmerksam gelauscht hatte , machte ihre besondern Betrachtungen .
In dem Grade , als ihr Mißtrauen gegen die Französin zunehmen mußte , in der sie nun eine eifrige Katholikin , und – wie sie im Verlauf des letzten Tages geahnt hatte – ein Werkzeug ihrer beabsichtigten Bekehrung erfand , nahm auf der andern Seite wieder ihr Vertrauen zu der Person zu .
Die Lainez hatte ja in ihrem Gebet die Protestantin mehr noch den himmlischen Mächten empfohlen , als sich selbst ;
sie hatte für Justinens Erleuchtung und Rettung gebetet , sie hatte dafür ein Gelübde geleistet !
Justine dankte ihr im innersten Herzen für die Beweise einer liebevollen Teilnahme und vergab ihr allen Unglimpf .
Justine beneidete sogar die Französin um ihr Vertrauen , um ihr gläubiges Gebet , das den ruhigen Schlaf auf die Augen der Beterin goß , erzeugt von der Zuversicht , daß das Gebet erhört , das Gelübde vergolten werden müsse .
Justinens Auge blieb wach und munter ihr Ohr .
Sie sah die Streiflichter der Wächterlaterne , die um das Turmzimmergebäude die Runde machte ;
sie hörte Pahlens und des ablösenden Wächters Stimme , das heisere Gebelle des Wachthundes , die von Stunde zu Stunde gegebenen Posaunenstöße in die weithallende Luft , das erschütternde Ausheben der großen Uhr , die Donnerschläge der allzunahen Stundenglocken .
Unwillkürlich dachte sie an die Märchen ihrer Amme , an das Traumgesicht , das Georg Birsher erzählt hatte .
Sie blickte sorglich nach der Gegend der Türe , ob nicht etwa des alten Amerikaners wahrhaftiger Geist hereinschreiten werde .
Aber quälender wurde ihre Angst , marternder ihre Schlaflosigkeit , erinnerte sie sich der verflossenen Tage , des Glücksruins ihres Vaters , seiner Verblendung , seiner Flucht , des Verschwindens ihres Verlobten .
Eine traurige Zukunft rollte sich vor ihrer Einbildungskraft auf , und sie hätte sich aus den Fenstern des Turms in das Wolkenmeer geworfen , wenn es möglich gewesen wäre , auf demselben überzuschiffen nach der Weltgegend , in welcher sich ihr Vater befand .
Nein Andenken des , gewiß auf immer von ihr getrennten Verlobten weihte ihr Herz nur eine vorübergehende Klage : des Vaters Bild erfüllte es ganz .
Seine Führerin , seine Begleiterin in dem Labyrinthe seines Unglücks zu werden , schien ihr Beruf zu sein , und sie sehnte den Tag herbei , der ihr vielleicht Kunde zu geben bestimmt war .
Der Tag kam herauf , herrlich und prächtig , wie sein Vorgänger häßlich und stürmisch gewesen war .
Justine badete ihre glühende Wange in dem kühl strömenden Glanzmeere , das um des Turmes Spitzen lag .
Die Nebel des Himmels hatten sich zerstreut , waren am Horizonte niedergesunken .
Durch die durchbrochenen gotischen Geländer der Plattform schimmerte das tiefe Blau des Himmels , und über dem frei ragenden Gipfel strahlte ein feines durchsichtiges Dach von Azur .
Scharen von munterem Gefieder strichen neckend oder majestätisch vorüber .
Der Storch klapperte fröhlich in seinem Neste , mit ihm um die Wette gurrten die Ringeltauben des Türmers .
Eine köstliche Aussicht hatte sich durch die Nacht zum Licht emporgearbeitet .
Die weite Fläche um die Stadt , nur in der weitesten Ferne von Gebirgsumrissen begrenzt , prangte in der vielfarbigen Fülle des nahenden Herbstes .
Städtchen mit glänzenden Turmknöpfen , Kirchdörfer mit lustigen Ziegeldächern , zwischendurch belebte Landstraßen , oder weite Baumgelände , oder grüne Fluren , oder silberne Ströme , oder abgelesene Felder und frisch umgewühlte Aecker , über deren Furchen wunderliche Herbstseidenfäden ihren weichen , eisgleichen Spiegel gezogen hatten , entzückten das Auge .
Die ansehnliche Stadt , von grünen Bastionen , altertümlichen Warten und dem Strome umzogen , bildete gleichsam den Korb , aus welchem man ins Weite sah .
Justine hatte diesen Anblick noch nie gehabt .
Sie hatte noch nie hernieder gesehen in die dunkeln Straßen , auf die volkreichen Märkte , auf die Giebel der Häuser , auf die niederer liegenden Kirchen .
Sie suchte , sie fand ihr Vaterhaus , die Wiege ihrer Freuden ;
sie suchte und fand den altersgrauen Johanniterhof , die Wiege ihres Leidens und des Unglücks ihres Vaters ;
sie suchte nicht das Gasthaus , das ihren Bräutigam beherbergt hatte , damit ihr Schmerz nicht erwache ;
sie suchte aber die Straßen , die von den Toren in alle Weltgegenden ausgingen ;
sie versuchte zu erraten , welche ihr Vater wohl eingeschlagen haben mochte , oder ob er vielleicht noch in der dumpfigen Häusermasse atme , deren Bewohner sich gegen ihn und seine Schwachheit verschworen hatten .
Sie lief , ohne sich des » Warum ? « bewußt zu sein , nach der Türe , sie öffnete dieselbe unschlüssig und hörte plötzlich vom Fuße der schmalen Treppe , die ins untere Gemach führte , leise Flüsterworte , eine Unterredung , die sie nahe mit anging .
Pahlens und die Lainez , die schon seit einiger Zeit das Gemach verlassen hatte , sprachen zusammen , heimlich und vertraulich – von Justinen .  
Sie können sich leicht denken , « sagte der Türmer , » wie mich's alarmiert hat , als ich 's vernahm .
Es ist doch schade um die magnifique Jungfer , Parole d'honneur !
die Mama und der Vormund wollen sie , sobald sie ausfindig gemacht worden , in die Kostschule sperren lassen , weil sie dergestalt an ihrem Vater hängt .
Es wird behauptet , sie sei , wie er , katholisch geworden , und dieser Schmutz müsse abgekratzt werden . «   » Nichts weniger als das , « versetzte die Lainez , » indessen müssen Sie , Monsieur , uns weiter helfen .
Der Superior hat mir das Mädchen auf die Seele gebunden .
Ich muß Wort halten , damit auch mir einst Wort gehalten werde . «  
» Ich will wohl behilflich sein , « sprach Pahlens wichtig , » aber um den Lohn begehre ich auch nicht zu kommen .
Sie wissen , meine Beste , wie mich der blinde Kupido selbst aveugle gemacht hat .
Ich bin amoroso dergestalt , daß ich mit Tränen meine Speisen salze , und täglich und nächtlicherweise von Morpheo verlassen werde .
Wenn mir die ehrwürdigen Patres die Holdselige zur ehrlichen Hausfrau geloben wollten ... auf das Vermögen täte ich Verzicht , und laute irgendwo mein stilles Arcadia an .
Könnte ich alsdann in irgend einem Dome Organist werden , so sollten die dankbarsten Liebesgötter meine Register handhaben . «  
» Sie sind eigennützig , Monsieur Pahlens , « entgegnete die Lainez empfindlich .  
» Ich opfere auch alles auf , bis auf die Braut , die ich adorire , « sagte der Geck , » wenn es herauskömmt , daß auch ich den Staub des Lutherwesens abgeschüttelt , so würde ich 's nicht leugnen und folglich meinen Bündel schnüren müssen , und von denen Musis erwarten , wo ich wieder meinen Unterhalt fände .
Nicht wahr ?
Wäre hingegen Jungfer Justine meine Verlobte ... vraiment !
noch heute sagte ich auf , zöge morgen ab , und erhielte alsbald meinen Abschied , weil sich zehne für einen um meinen Dienst bewerben . «   » Das Mädchen will seinen freien Willen haben , Monsieur Pahlens . «   » Recht , beste Madame .
Sie soll meine Devotion erkennen leinen , und wenn sie meine liebeslustigen Sentiments erfährt , wird sie nicht unempfindlich bleiben .
Die Zeiten sind anders .
Der Papa davon gelaufen ... die Mama , die sie einsperren will ;
auf der andern Seite dagegen der niedliche Pahlens , ein Virtuose auf vielen musikalischen Instrumenten und heftig verliebt ...
ich bin gar nicht bange zu reüssieren , wenn Sie mir Ihren Beistand nicht versagen , und acht Tage hier oben verweilen . «  
» Warum nicht gar ?
Sie müssen uns so schnell als möglich wegbringen .
Man gibt vor , ihr Vater habe sie beschieden , .. wohin ?
das ist gleichviel .
Sie geht in die Falle .
Wir bringen sie in den Bereich des Superiors , und das Zureden desselben , wie Ihre galante Bewerbungen werden das übrige tun .
Wir Weiber sind schwach , Monsieur , und weichen gerne der Schmeichelei , wenn uns die Stütze eines Vaters fehlt . «  
» Wenn Sie meinen .. , « fügte Pahlens hinzu , und das Gespräch verstummte .  
Justine zog sich , empört und erschreckt von dem , was sie vernommen , zurück .
Sie mochte überlegen , wie sie wollte , sie war gefangen und gebunden .
Dort , wenn ihre Hartnäckigkeit einen freien Abzug von dem Turme erzwang , die schimpfliche Einsparung in die Kostschule , worin ungehorsame Töchter oder leichtsinnige Weiber oft jahrelang ihrer Lossprechung entgegenharrten ;
und dann die Autorität eines steifen unfreundlichen Familienrats , endlich der Spott , die ehrenrührigen Gerüchte der müßigen Stadtschwätzer .
Hier eine begünstigte Flucht , die Hoffnung , den Ketten zu entrinnen , aber der Zwang einer lügenhaften Verstellung , die Gewalt eines intriganten Weibes , eines affenhaften Liebhabers , und irgend eines Superiors , den sie nicht kannte , nicht begriff , und der entscheiden sollte , ob sie den Türmer zu heiraten hätte , oder nicht : sie sah sich schon im Netz heimtückischer Katholiken , und wenn hin und wieder ihr die Vernunft schmeichelnd zuflüsterte , sie möchte sich der Verstellung unterziehen , zu glauben vorgeben , was man ihr von Vaters Befehl vorspiegeln werbe und auf der Reise eine Gelegenheit suchen , von ihren falschen Freunden loszukommen , so sträubte sich doch dagegen sowohl ihr gerader Charakter , als auch die so natürliche mädchenhafte Schüchternheit .
Wer wußte , ob sich jene Gelegenheit fände ?
ob man sie nicht bereits in einen katholischen Zwinger gebracht , ehe sie an ein Entrinnen denken konnte ?
wer gab ihr auch zunächst die Versicherung , daß sie den Vater finden würde , sie , ein hilfloses unerfahrenes Mädchen ohne Schutz ?
ja , wenn Georg an ihrer Seite gewesen wäre !
auf ihn , den besonnenen und entschlossenen Mann hätte sie jede Hoffnung gesetzt !
aber ... allein ?  
Sie verlor sich in trostlosen Betrachtungen .
Die Lainez verließ sie darin , um , wie sie vorgab , einen schnellen Gang durch die Stadt zu machen , um zu erfahren , was sich Neues zugetragen .
Justine würdigte sie kaum eines Abschiedsgrußes und verschloß vor dem Türmer , der gern den Anfang seiner Bewerbungen gemacht hätte , die Türe .  
Wie sie nun dasaß und überlegte , und zu keinem klaren Willen gelangen konnte , hörte sie auf der Galerie schwere klingende Tritte nahen .
Ein Blick der Neugierde flog durch die ringsum freien Fenster des Belvedere .  
Zwei Männer in Uniform erstiegen die Plattform , und der Voranschreitende , mit leuchtenden Achselbändern und einer vielfarbigen Schärpe geziert , von dessen Kasket eine breite Feder wehte , belobte alsobald die wunderschöne Rundsicht , deren man von dem hohen Standpunkte genoß .
Pahlens , die Mütze in der Hand , trat zu ihm und beeilte sich , dem Besuchenden dienstfertig die verschiedenen Teile des großen Rundbildes zu erklären , nannte ihm die Hauptgebäude der Stadt , die umliegenden Dörfer , und ließ sich eines Breitern in die Erläuterung der bestehenden Wächter- und Feuerordnung ein .
Der Offizier horchte freundlich zu , sendete Fragen auf Fragen , und schien mit seiner Expedition auf den Paulsturm sehr zufrieden .
Sein Begleiter indessen , in derselben Uniform , doch ohne Silber und Schärpe und Feder und Achselquaste , ein gemeiner Reiter und dienender Gefährte des Offiziers , nahm keinen Anteil an dem Gespräche und wanderte einsam um die Galerie , bis er auf die , dem Offizier entgegengesetzte Seite zu stehen kam .
Da legte er beide Ellbogen auf das Geländer , stützte sich auf diese und bückte sich nachdenkend hinunter .
Justine war dem Menschen gefolgt .
Er hatte , so fremd seine Kleidung war , so viel Bekanntes in seiner Haltung : neugierig lauschte sie , verwendete kein Auge von ihm , und ... als er einmal das Kasket abnahm , um sich den Schweiß abzutrocknen , als ein jugendlich melancholisches Gesicht darunter zum Vorschein kam – da bewegte sich Justinens Herz in unentschlossener Freude .
Der Soldat war James , seine absichtslose Unbefangenheit ein Bürge , daß er hier nicht auf hinterlistigen Wegen wandle ;
daß er nicht , mit der Lainez einverstanden , gekommen war , um Justine mit eigner Hand noch tiefer in das Netz zu verwickeln , das sie bereits umgab .
Vergessen waren alle Beweggründe , die einst Justinens Unmut gegen ihn gereizt hatten ;
sein soldatisches Kleid , für Weiberherzen stets ein Vertrauen erregendes , zeugte von einer gänzlichen Veränderung seiner Lage , sein Gesicht von bekümmertem Ernste .
Justine fühlte sich hingezogen zu dem Jüngling , der ihr ein Bekannter , ein ehemals geschätzter Freund gewesen .
Da der Vater geflohen , da Georg verschwunden – wo hätte sie eine Seele finden können , ihr verwandter , angehörender als dieser junge Mann ?
Er oder keiner war dazu gemacht , sie den treulosen Händen , worin sie sich befand , zu entreißen , und ein innerer Zug bestimmte sie zur Zuversicht auf ihn .  
Ohne sich ihrer klar bewußt zu sein , hatten diese Gedanken den Sieg in ihrem Verstände , in ihrem Herzen errungen .
Leise , aber dennoch nicht ohne Geräusch , hatte sie das Fenster aufgezogen .
James sah sich um ;
Ueberraschung , Freude , Entzücken zogen auf seinem Gesichte die fröhlichen Wimpel auf .
Justine , ihm verbindlich zunickend , winkte ihm , behutsam zu sein .
Er legte beide Hände auf die Brust , sah sie voll Liebe an und erwartete ihr Begehren .  
» Ich bin gefangen , « lispelte Justine englisch , » wenn Ihr , Herr , kein Verschworner der Lainez seid , befreit mich ;
doch behutsam .
«   James , der bei dem Namen der Französin eine Bewegung des Abscheus nicht hatte unterdrücken können , antwortete rasch und ohne zu überlegen :
» Mit Gottes Hilfe , Miß . «
» Mein Vater ? « fuhr zaudernd und ahnend Justine fort , » meine Zukunft ?
erfuhrt
Ihr nichts ?
darf ich Euch vollends vertrauen ? «  
Die Sporen des Offiziers erklangen , des Türmers gellende Stimme erscholl ;
James winkte der holden Bittenden , sich zurückzuziehen .
Sie stellte sich hinter den offenen Fensterflügel , den Engländer im Auge behaltend , der sich wieder an das Geländer lehnte , den Blick gleichgültig gegen Pahlens Taubenschlag kehrte und nach selbsterfundener Melodie ein Liedchen sang , das – nicht künstlich in Strophen und Reim geschnitten – in seiner Nationalsprache dem Mädchen zu wissen tat , was ihm not war ;
daß der Senator gerettet , daß er sie nach Amsterdam beschieden , daß James , ihre Spur verlierend , beinahe in Verzweiflung geraten ; daß er die Lainez hasse , Justinen « Schicksal bedaure , und alles zu ihrer Befreiung und zu ihrer Rücklehr zum Vater aufbieten werde .
Die Tore der Stadt seien wieder offen , und Justine würde noch am Nachmittage Nachricht erhalten .  
Justinens Busen erzitterte von Wonne .
Der Offizier machte jedoch dem improvisierten Liede ein Ende .
» Brav , « sagte er in ziemlich schlechtem Deutsch , » ich sehe doch , daß Seine Melancholie ein Ziel hat .
Wenn der Gesang auf die Zunge hüpft , wird auch das Herz ruhig .
Er wird mich vollends zu Seinem Freunde machen , wenn Er aufgeweckt und munter ist . «
James bückte sich , und wußte , auf geschickte Weise das Kasket in Stirn und Auge drückend , dem umherfaselnden Pahlens sein Gesicht aufs beste zu verbergen .
Nach einigen Worten empfahl sich der Offizier und James folgte ihm dienstpflichtig .
Der Schlüssel tragende Türmer geleitete sie hinab .  
Wie schnell hüpfte nun Justine aus ihrem engen Zimmer !
wie freudig tanzte sie auf der Galerie umher !
wie verächtlich sah sie auf die düstere Stadt , wie wonnetrunken auf die fern hinziehenden Heerwege nach Westen , wohin der väterliche Ruf sie beschied .
Sie fürchtete keine Tücke von James !
sie rechnete auf das Uebergewicht , das sie über die Handlungen des Jünglings stets behauptet ... und nur nach Freiheit , nach Vereinigung mit dem geliebten – unglücklichen Vater , lechzte , alle Bedenklichkeit vergessend , ihre Brust .  
Und als Pahlens zurückkam , mit abgeschmackter Schmeichelei ihr näher trat , und den erbärmlichsten Witz , die traurigste Galanterie an sie verschwendete – als später auch die Lainez erschien , und ihr in einer wohlgesetzten Lüge erzählte , ihr Vater warte ihrer zu Steinstadt mit dem größten Verlangen und Pahlens werde sich ein Vergnügen daraus machen , sie hinzubringen – da lächelte sie kindlich unbefangen ;
die List sprach nicht aus ihren Augen , die krause Stirn verriet keinen Ernst , keine prüfende Ueberlegung .
Sie schien die Vertrauende zu sein , die Einwilligende , die Zufriedene .
Die Verbündeten glaubten ihr Spiel gewonnen , und nie war es so trostlos verloren .  
Am Nachmittage führte der von Justinens Nachgiebigkeit bezauberte Pahlens selbst einen Balsamhändler auf den Turm , dessen verschmitzte Augen wie Blitze aus dem bleichen Gesichte strahlten .  
» Der Kerl ist ein Fremder ;
es hat keine Gefahr ! « sagte Pahlens zu den Frauen , die sich sträubten , auf der Galerie zu erscheinen , um die Galanterien auszuwählen , die ihnen der verliebte Türmer zu kaufen Willens war .  
» Mein Gott ! ist das nicht Monsieur Litzach ? « fragte die Lainez nach einem Blicke auf den Händler .
Dieser bejahte achselzuckend und freute sich , die Madame hier zu finden .  
» Einer der Unsrigen ! « flüsterte die Französin dem erstaunten Pahlens zu , » was macht Ihr aber mit diesem Kram ? « fragte sie weiter .  
» Ei nun , Madame , « antwortete der Schauspieler lächelnd , » da es mit der Komödie nicht fort wollte , und meiner Wohltäter Weizen auch nicht ferner blühte , gab ich mich einem Parfumeur als Hausierer hin ;
will sehen , ob das Geschäft Weib und Kind ernährt !
Die Herren werden mich ja für die Zukunft nicht im Stiche lassen , « setzte er bedeutend hinzu .  
» Seid meiner Fürsprache gewiß , wenn Ihr diskret seid ! « sagte die Lainez mit Beziehung und warnend .  
» Ich weiß , was ich meinen Glaubensfreunden schuldig bin , « entgegnete der Hausierer , der die Lainez verstand ;
und in dem Augenblicke , als die letztere sich zu Pahlens wendete , um ihm zu beteuern , er könne diesem Menschen vertrauen , hatte auch schon Justine ein Blättchen Papier in der zitternden Hand , Sie dankte dem listigen Ueberbringer mit einem Blicke und trat bald hinter einen Vorsprung des Turms , um die Post zu lesen .  
James schrieb : » Sein Sie um zehn Uhr abends an der Pforte des Turms .
Ich mußte meinen Kapitän ins Geheimnis ziehen .
Er läßt Sie in seinem Wagen fortbringen , weil er ein braver , ritterlicher Mann ist .
Es quält mich , daß meine Pflicht mich hier zurückhält .
Sie sollen indessen – so Gott will – ein Mehreres von mir erfahren . «  
Das Billet flog zerrissen über das Geländer .
Nachdem Pahlens seine Geschenke gemacht , nachdem Litzach hinweggegangen , setzte sich Justine in ein Winkelchen ;
ging mit sich zu Rate .
» Was in aller Welt hat Herrn White zum Soldaten gemacht ? « fragte sie sich , » und darf ich mich wohl der Diskretion des Kapitäns anvertrauen ?
«
Ihre Herzhaftigkeit überwand den Zweifel ;
sie fühlte sich über Furcht erhaben und suchte nur nach Mitteln , dem verschlossenen Turme , den Pahlens stets selber öffnete , um die bestimmte Zeit zu entkommen .  
Endlich gelangte sie mit dem Plane aufs reine .
Sie wollte gegen die zehnte Stunde , mit welcher der ablösende Wächter im Turme einzutreffen pflegte , ihr Lager verlassen , die Treppen hinabschlüpfen und hinter einer Säule am Eingange den Türmer erwarten , wenn er kommen werde , dem Wächter zu öffnen .
Sie wollte alsdann herzhaft den schmächtigen Pahlens zurückstoßen und an dem Wächter vorbei durch die offene Türe entspringen .
Pahlens Vorteil , dachte sie , würde ihn bewegen , keinen Lärm zu machen , und der Retter nicht weit vom Turme ihrer warten .  
Von ihren Hoffnungen ermutigt , hörte sie mit vieler Geduld die Schmeicheleien der Lainez , die Albernheiten des Türmers an , womit diese , ihr zu gefallen , den Abend töteten , und suchte frühzeitig das Lager auf .
Die Lainez löschte die Lampe aus und entschlief bald an Justinens Seite .
Diese letztere versäumte keinen Augenblick .
Sie war angekleidet geblieben ;
sie hatte das Päckchen , das ihren Schmuck und ihre Sparpfennige enthielt , unter ihr Kissen verborgen ;
dieses und die Schuhe in der Hand , entriegelte sie so leise als möglich die Türe , fühlte sich das steile Treppchen hinab .
Die Stiege knarrte , Justine erschrak ;
zum Glücke jedoch klimperte Pahlens , in dem Lehnstuhl seines Zimmerchens hingestreckt , auf der Laute und kämpfte mit dem Schlafe , Justine bemerkte dies , durch das Türfensterchen schauend , und dankte dem Strahle des durchschimmernden Lichts , der ihr die ersten Stufen der Wendeltreppe zeigte .
Mutig betrat sie den dunkeln Weg , vorsichtig den Strick anfassend , der als Geländer diente .
Endlich kam sie in den Bereich der Glockenstube , wo die Wendelsteige aufhörte und die breitern hölzernen Treppen begannen .
Eine falbe Sternenhelle schlug durch die riesengroßen Fenster .
Das Uhrwerk webte und regte sich mit wunderlichem Geräusch neben der Fliehenden .
Sie enteilte der schauerlichen , in abgemessenem Takte pickenden und schnarrenden Nachbarschaft .
Ein schützender Geist führte sie die geländerlosen Stiegen , dicht am Rande einer rabendunkeln Tiefe , hinab , Ungeziefer raschelte über ihren Pfad , hüpfte und kletterte auf und ab neben ihr ;
begleitete sie bis in die unterste Halle , wo sie hochatmend stille stand , hinter die Säule , die sie erfaßte , schlüpfte und mit hoffender Seele wartete ;
denn schon glaubte sie , den herannahenden Wächter zu hören ;
doch – das war nicht der Schritt eines Einzelnen ;
mehrere – immer näher kommend ... ;
» sind's die Retter ? « fragte sie sich mit gespannter Aufmerksamkeit ...  
Und plötzlich wurde es sehr laut vor der Türe ;
viele Stimmen , Flintengerassel , rohe Reden , Spott , Gelächter , starker Schellenlärm ;
der vielstimmige Ruf nach der Höhe endlich : » Im Namen des Magistrats ! « Laternenglanz fiel durch das Schlüsselloch .
Justine schreckte auf .
» Das sind Verfolger ! « klagte ihre ahnende Seele ... » sie kommen , dich zu fangen !
Deine Freiheit soll verloren gehen !
Oeffnet sich die Türe , so gerätst du mitten in die Feinde ! «  
Sie wendet sich entsetzt zum Rückwege .
Sie eilt die Treppe hinan .
Neue auflodernde Angst .
Von oben naht sich Schlüsselgerassel , Lampenschein ... Pahlens unzufriedenes Schelten !
Dem verhaßten Menschen , den Verfolgern zu entgehen ...
Wo das Mittel ?
Ihre Hand tappt nach der Seite der Uhrstube , neben welcher sie wieder ist .
Sie findet eine angelehnte Türe , drückt sie auf , stürzt hinein ... klammert sich bebend an zwei dicke Pfosten fest , neben welchen durch man zum Uhrwerk geht .
Sie läßt Pahlens vorüber gehen , hört ihn die Türe öffnen , hört , wie man ihn gewaltsam ergreift , festnimmt , zwingt , den bewaffneten Troß hinauf zu führen , während unten sorgfältig die Türe wieder verschlossen wird .
Wenige Minuten , und der Schwarm kömmt zurück .
In seiner Mitte jammert der arretierte Pahlens .
»
Verdammter heimlicher Katholik ! « ruft eine Stimme , » du sollst schon reden lernen ! « und fort tobt die Schar und verläßt den Turm .  
Die Pforte fällt zu ;
Schlüssel drehen sich im Schloß ;
schwere Tritte kommen die Treppen herauf .
Der neue Wächter gewinnt die Höhe .
Seine Tritte verhallen , seiner Lampe Schimmer vergeht ;
alles wird still – totenstill , und trostlos errät Justine , daß sie ganz verlassen geblieben .
Keine Hoffnung zu entkommen ... kein rettender Zuruf von außen .
Unter der Last ihrer Angst wanken ihre Kniee , schwindelt ihr da « Haupt .
Da fängt das Uhrwerk an zu rasseln wie Gewitterlärm , Walzen und Räder knarren , pfeifen und rauschen , und die furchtbar große Glocke schlägt an , als ob jeder Streich Justinens Leben zu vernichten hätte .
Die Erschütterte sinkt unter den donnernden Schlägen , die nicht endigen wollen , zusammen .
Ihr Bewußtsein schwindet .  
Fünfter Abschnitt . 1721.
Der Abend in Santa Dominica , – Luis und Ines .
–
Der Fremde , – Seine Erzählung , – Seine Erinnerungen .
–
Des indianischen Kindes erstes Abenteuer , – Der Morgen in der Kolonie , – Die fremden Schiffe , – Wiedersehen , – Die Jäger auf den Savannen , – Konsultador und Rektor , – Justinens Los .
– Der Vorschlag des Pfarrers .
– Die Nacht .
– Der Ueberfall .
– Die Savannen .
– Das Lager der Abiponer .
– Kapitän und Kapitana .
– Das Opfer , – Fest des Siebengestirns .
– Hilfe aus der Ferne .
Der Abend flammte purpurrot am Horizonte , den ein Kranz von schwarz aufsteigenden Wetterwolken einfaßte .
Die Ebene lag von schwüler Hitze überbrütet .
In dem Missionsorte Santa Dominica läutete die Glocke und auf dem Platze vor der Kirche versammelten sich , von der Arbeit in Feld und Haus gehend , die Bewohner der Mission : Männer , Weiber und Kinder in buntem Gedränge , aber mit anständigem Schweigen .
Ein großer Kreis wurde geschlossen , und andächtig falteten sich alle Hände , als das Tor des Missions , Hofes aufging und der Pfarrer hervortrat , begleitet von einigen Negern , die schwere Karren , mit zerlegtem Fleische gefüllt , heranzogen , und von stämmigen indianischen Mägden , die in langen schwankenden Körben an Lianenstauden große Vorräte von Mais und Tee herbeitrugen .
Der Pfarrer , eine gesunde , obgleich siebzigjährige Gestalt , begab sich würdevoll in die Mitte seiner Pfarrkinder und sagte : » So ist denn wieder mit Gottes , des Ewigen , Hilfe ein mühevoller Tag der Arbeit und des Fleißes zurückgelegt .
Der wackere Mann , euer Corregidor , meine Kinder , hat mir den erfreulichsten Bericht über euer Streben abgestattet ;
und neben dir , du guter Juan Bosco « – der genannte Indianer bückte sich geschmeichelt und demütig – » der unsere große Caamiripflanzung so vortrefflich zu bewässern unternommen hat , habe ich alle übrige zu loben , mit Ausnahme eines einzigen , dessen ich leider mit verdientem Tadel gedenken muß .
«  
Die Leute sahen sich ernsthaft und verwundert an ;
aber ohne den Aufruf abzuwarten , trat einer aus dem Volke , ein rüstiger junger Mann hervor und kniete mit betrübter Miene nieder , indem er ausrief : » Ach , Vater Luis ! vergebt doch ja , und auch der gute Vater über dem Himmel vergebe mir !
Ich habe gesündigt ;
ich habe im Zorne meine Nachbarin , die gute Kordula , verwünscht , und Unkraut in ihren Acker geflucht .
Ich bekenne meinen Fehltritt und will ihn nie wieder tun ! «   » Recht , Francisco , « versetzte der Pfarrer , » du hast die Liebe des Nächsten und Gottes Langmut und Fürsicht beleidigt ;
ein schweres Vergehen .
Laß sehen , ob Kordula die Pflichten einer wahren Christin besser versteht .
Tritt hervor , du beleidigte Nachbarin des reuigen Francisco und sage , was , nach deinem Wunsche , dem Beleidiger geschehen soll ? «  
Kordula hatte Tränen im Auge und antwortete , ohne sich zu besinnen :
» Tut ihm nichts zuleide , lieber Vater .
Ich vergebe ihm von Herzen !
«  
Der Pfarrer sah sich vergnügt im Kreise um , nickte der Rednerin Beifall , berührte dann das Haupt des Reuigen und sagte sehr sanft :
» Hast du 's gehört , Francisco ?
So geh ' denn um ihretwillen straflos hin in deine Hütte , faste heute , und schäme dich , damit du morgen ein anderer Mensch seist ! «
Der Getadelte küßte inbrünstig des Pfarrers Hand und entfernte sich mit gebeugtem Haupte und zufriedenem Herzen .
» Seht ihr ? « fuhr der Geistliche freudig zu dem lauschenden Volte fort , » seht ihr , wie viel es wert ist , daß ihr den wahren Gott und Heiland erkennen lerntet ?
Was ehedem unter euch nur die Schleuder oder der rachsüchtige Pfeil entschied , schlichtet nun ein Wort des Friedens .
So kommt denn heran , ihr Fleißigen , ihr Milden , ihr Müden !
Esset von dem Brote , das der Herr unter euern Händen wachsen läßt ;
von dem nährenden Fleische , und trinket den Trank der Gesundheit , damit ihr den Herrn noch lange preiset und lobet ! «  
Nun setzte sich die Menge in Bewegung , schritt in Doppelpaaren an dem Pfarrer vorüber , empfing aus der Wage seiner Begleiter , Familie für Familie , Fleisch , Mais und die ersehnte Unze Tee ;
dann sprach der Geistliche den Segen ;
das Volk antwortete mit einem melodischen Kirchenliede und zerstreute sich in seine stillen Hütten , um das Mahl zu bereiten , und auf der bequemen Ochsenhaut die Mühen des Tages und das herannahende Gewitter zu vergessen .
Der Pfarrer beschäftigte sich noch eine Weile damit , dem Regidor und dem Alkalden der Mission die Arbeiten und Verhaltungsregeln für den nächsten Tag aufzugeben , und zog sich sodann in den Hof seines Hauses zurück .
Das mannigfaltige Federvieh , das diesen Hof belebte , hatte sich vor dem in der Ferne brausenden Gewitter in die Ställe geflüchtet .
Der zahme Straußvogel des Pfarrhauses allein ging stolz und aufgerichteten Hauptes mit gewöhnlicher Gravität auf dem zierlich gestampften Platze umher und lüftete die Flügel dem streichenden Luftzuge entgegen .
Der Pater streichelte seine wehenden Federn und sagte lachend zu ihm : » Du mein guter Freund und Haustrabant , kannst du mir nicht verraten , wo dein Spielgefährte ist , der heute so undankbar mein Haus verließ ?
«  
Der Vogel schien altklug die langen Augenbrauen in die Höhe zu ziehen ;
da erklang von Ferne ein silberner Glöckchenton .
Ein leichter Trab , dem ein schwerer folgte , kam jenseits der Rohrwand , die den Hof umgab , heran .
Ein schlanker Rehkopf sah über die Wand ;
die Türe in derselben sprang unter der Pfote des Tieres auf ;
es trabte freudig hindurch , mit schellenden Halsbandglocken , und kauerte sich zu des Pfarrers Füßen , als ob es seines Ungehorsams wegen Vergebung betteln wollte .
Der Pater , angenehm überrascht , bückte sich , den schmalen , grauroten Hals zu streicheln , als auch ein Pferd mit einer hübschen Reiterin durchs Tor stürmte .
» Ines !
Ines ! « rief der Pfarrer , gutmütig verweisend und mit dem Finger drohend .
Ines sprang jedoch , leicht wie eine Feder , von dem Pferde und jagte es mit einem Schlage ihrer Gerte wieder ins Freie zurück .
» Lauf , du wilder Negro ! « rief sie , ein wenig atemlos , indem sie die Türe zuwarf und mit dem hölzernen Riegel verschloß , » du hast deine Schuldigkeit getan .
Suche den Weg nach deiner Weide , ehe der Blitz kömmt ! «
Dann näherte sie sich etwas schüchtern dem Geistlichen , senkte den Kopf und fragte freundlich :
» Habe ich dir Angst gemacht , lieber Vater ?
Ich mußte dir ja den Liebling wieder bringen .
Das leichtsinnige Tier , verspielt und possenhaft wie es ist , hatte sich gewiß schäkernd von der Rinderherde entfernt und in den Wald verlaufen .
Es dauerte lange , bis das faule Reh , im Schatten rastend , meinen Ruf und ich seine Schellen vernahm .
Ich meinte fast , ein Tiger hätte sich seiner bemächtigt .
Doch endlich , die Jungfrau sei gelobt , kann ich dir's wiederbringen , Vater Luis ! «   » Und gehst von Hause , ohne zu sagen wohin ?
« versetzte der Pfarrer gekränkt , » und setzest dich selbst , in Waldschluchten dringend , dem Tiger , durch stille Wasser reitend , dem Krokodil aus , du böses , unbesonnenes Kind ?
Glaubst du vielleicht , ich sei dem Rehe in höherem Grade gut , als dir ?
Habe ich dich nicht von zarten Kindesbeinen an gepflegt und gewartet ?
Habe ich dich nicht getauft und somit zum zweitenmal und edler geboren , als deine Mutter es getan ?
«  
Ines ergriff schmeichelnd des Pfarrers Hand und küßte sie .
Er dankte ihr nun für den Liebesdienst und fügte bei :
» Ich habe verziehen !
Sieh zu , wie du mit dem grämlichen Strutto , dem Dragonervogel fertig wirst , der heute die neckende Spielgefährtin sehr verdrießlich vermißte . «  
Ines klopfte schäkernd die Brust des großen Vogels und sagte hierauf : » Ich will's einbringen , guter Bursche .
Schlüpfe indessen nur in die Scheuer .
Die Wolken kommen wild und schwarz über die Parana her , und die fernen Berge hängen voll Nebel .
Fort , Gejenk ! «  
Der Strauß trabte ruhig nach der Scheune , die hinter ihm verriegelt wurde .
Das Reh folgte dem Herrn in die Hausflur .
Ines zog die Laden an den Fenstern zu und sagte indessen , bedächtig innehaltend :
» Wenn nur der Fremde noch ankömmt , bevor das Wetter losbricht .
Es wird einen fürchterlichen Sturm geben . «   » Welcher Fremde , Ines ? «   Das Mädchen lächelte verlegen .
» Er scheint mir kaum ein Spanier zu sein , « sagte es alsdann und seine bräunliche Wange rötete sich merklich , » er spricht nicht so gut spanisch wie wir .
Ich begegnete ihm draußen an den Tabaksfeldern ;
ich holte ihn nämlich ein , im Heimkehren begriffen .
Der arme junge Mann saß traurig bei seinem Pferde , das im Niederstürzen sich den Fuß verstaucht hatte .
Freilich war der Herr unklug , daß er nicht , wie unsere Leute , einige Pferde auffing oder mit sich nahm ;
indessen hatte ich doch Mitleid , und wahrlich , hätte ich nicht dem schnellen Reh zu folgen gehabt , mein eigen Pferd hätte ich dem jungen hübschen Herrn abgetreten .
Er fragte , ob er nach Santa Dominica komme , wenn er weiter ginge , und ich bejahte es , und wies ihn an die Ochsenfänger , die sich in weiter Ferne und im Staube sehen ließen .
Sie werden ihn wohl auf ein Pferd genommen haben und mit ihm auf dem Wege sein .
Eilen sie jedoch nicht , so ist der Sturm viel schneller als sie . «  
Ein dunkelroter Strahl , der aus den Wolken fuhr und von einem grellen Wetterschlage begleitet wurde , bekräftigte die Furcht der Indianerin .
Aber zu gleicher Zeit ließ sich aus der Ferne , vom Eingänge der Mission kommend , das Geschrei und Getümmel der heimkehrenden Horde vernehmen , die in den Savannen gewesen war , um Ochsen zu fangen , zu schlachten , zu häuten .  
» Sie kommen ! « rief Ines , zufrieden gestellt und ging nach der Haustüre , durch die Ritze zu lauschen .  
» Hätte ich doch beinahe meines Gasts vergessen ! « sagte inzwischen der Pfarrer zu sich selbst , mit einem ungeheuchelten Vorwurfe , » wie zerstreut doch das Alter macht ;
absonderlich , wenn man sich eines wiedergefundenen Kindes und dessen Geschwätzes erfreut !
«
Er trat an die kleine Stiege und rief hinan : » Pater Xaver !
Pater Xaver ! nicht zu Hause ? «  
Keine Antwort .
Der Pfarrer warf geschäftig seinen Regenmantel über , stülpte den Rohrhut mit den beiden wasserdichten Krempen auf und schritt , so schnell es anging , nach dem kleinen Gärtchen vor , das zwischen Hof und Ackerfeld gelegen , den Hinterteil des Gebäudes begrenzte .
Unter dem Stamme einer mächtigen Algarova ruhte der Gesuchte , vor sich hinstarrend in die Sturm brauende Luft , horchend auf das Wellenschlägen der unfern strömenden Parana , versunken in den Anblick der zum Schrecken sich rüstenden Natur , ohne vor ihr zu zittern ;
fühllosen Körpers , unbewußten Geistes .
Die Stimme des Pfarrers rief ihn zum klaren Bewußtsein zurück .
Er sah sich um und fragte : » Was wollen Sie , mein Freund ?
«   » Was wollen denn Sie beginnen , frage ich , « versetzte Luis .
» Der Wind beugt schon um und um die Palmen nieder und Sie wollen ihm trotzen ?
Kommen Sie ins Haus .
Beunruhigen Sie mich nicht .
«  
Der Gedankenvolle stand mechanisch auf .
» Ich gehorche , « sagte er , » ob es mir gleich lieber wäre , von dem Wetterwinde in die Heide , wo der Tiger streift , oder in die Wellen des Strom « getragen zu werden . «   » Welche Reden für einen Christen und einen Geistlichen ! « verwies ihm Pater Luis sanft und ernst , » lassen Sie Ihren Beichtvater dergleichen nicht zum zweitenmal hören ! «  
» Ich redete ehedem wie Sie , mein Vater ! « antwortete der Gast , » aber seit acht Tagen hat sich so viele « anders gemacht . «   » Gottes Schickung !
« tröstete der Pfarrer , » halten Sie darauf , Pater Xaver , und kommen Sie herein .
Ihre Mietreiter kommen zurück , und nach ihrem Geschrei zu urteilen , muß der Fang beträchtlich gewesen sein ;
wir wollen die Häute im Magazine unterbringen . «  
Die Aussicht auf das Geschäft war dem trüben Gaste willkommen .
Die Pforten des Lagerhauses , dieser Vorratskammer für die ganze Niederlassung , wurden aufgeriegelt .
Die heimkommenden Indianer sprengten in bunter Reihe heran , warfen ihre Ladung von Fellen zum Boden nieder und rannten von dannen , dem Gewitter zu entkommen .
Auf so unordentliche Weise war die Beute bald niedergelegt , und Pater Xaver stand berechnend zusammen mit dem Anführer der Expedition in die Savannen , als noch ein Nachzüglertrupp von Reitern kam , deren Pferde schwer bepackt waren , und von welchen einer zweimännisch auf dem Gaule saß .
Die wilden Jäger warfen sich erst unter Dach und Fach von den Tieren , denn draußen fiel der Regen dicht , und der Hintermann des Doppelreiters stürzte mit Jubelgeschrei an Xavers Brust .
Dieser konnte sich des Andrangs nicht erwehren , doch ebensowenig den in einen verstellenden Indiermantel von Palmblätterzeug Gewickelten alsobald erkennen , bis dieser den Mantel fallen ließ , die Haare aus dem Gesichte strich und dem Ueberraschten den Ausruf entpreßte : » James !
James ! wie kömmst du hieher ?
Welch ein Gottesengel führt dich in meine Verbannung ?
«   James weinte einen Strom von Tränen an des Pflegevaters Halse und konnte nicht sprechen , nur schluchzen , nur seufzen , nur hellauf weinen , bis Pater Luis beide bei den Händen ergriff und nach dem Innern des Hauses führte .
» Euer Gefühl ist für die Neugierde der Stierschlächter zu gut ! « sprach er , » weint und sprecht euch hier aus , meine Freunde , denn die Einsamkeit ist sowohl für die , die da klagen , als für die , die sich im Herzen freuen ! «  
Er verließ , bescheiden und schweigend , die eng Umarmten .
Sie vergaßen des brüllenden Donners , des tobenden Regens , des bebenden Hauses , das unter Sturmesgewalt zu weichen drohte .
Münzner konnte sich am Gesichte seines Pflegesohns nicht satt sehen , und tausendmal wiederholte er die einfachen Worte :
» Du hier mein Sohn ?
Du hier guter James ! « ehe es ihm einmal einfiel , nach der Art und Weise , wie alles sich zugetragen , zu fragen .
Endlich geschah es doch .  
James erwiderte : » Da Sie geschieden waren , konnte ich dem Superior nicht folgen .
Ich konnte nicht .
Ich rettete jedoch den Senator ! «  
» Ich weiß mein Sohn .
Die Tat war brav und würdig .
Aber , was du ihr geopfert ...
das zerriß mein Herz , da ich 's erfuhr ! «   » Gott führt uns auf allen Wegen , « versetzte James , » nur auf diese Weise konnte mir's gelingen , Justine aus Angst und Gefahr zu erretten .
«   » Du hast's getan ? « fragte Münzner überrascht , » das ist mehr , als ich gehofft .
Ich glaubte sie unter Protestanten auf ewig und auf immer verloren ! «   » Nicht doch , mein Vater ! « fuhr James fort und erzählte von Justinens Abenteuern auf dem Turme , von ihrem zufälligen Wiederfinden , von dem Entschlusse , sie von der Gefahr , die ihr die Lainez und der Türmer bereiteten , zu befreien .  
» Ich liebte das Mädchen , « sagte er mit schwärmerischem und wehmütigem Feuer , » ich glaubte damals , von Justine geliebt zu sein .
Mit welchem Auge konnte ich ihre Lage ansehen ?
sie in des Superiors Händen ?
sie in einem Kloster ?
während ich in meiner Unbesonnenheit den Augenblick schon nahe träumte , wo ich als geachteter Offizier um ihre Hand würde werben können ?
ich trug erst seit zwei Tagen die Uniform des Gemeinen ;
meine Einbildungskraft war Jahrzehnte vorausgeeilt , und ich wollte lieber die freie Justine fern von mir , in einem andern Weltteile wissen , als auf ewig gefesselt in meiner Nähe .
Ich ging ans Werk .
Ich sann .
Aber , die Möglichkeit ?
ich hatte nicht Freunde , nicht Bekannte .
Die Uniform schützte mich nur , daß man nicht in mir die rechte Hand des Doktors Leupold entdeckte , über dessen wahren Beruf man aufs reine gekommen war .
Ich durfte mich nirgends bloß geben .
Ich hatte kein Geld , den Hebel aller Dinge .
Je zuversichtlicher ich an meinen Plan gegangen war , je niedergeschlagener wurde ich , da endlich die Unzulänglichkeit meiner Kräfte sich mir nicht verhehlen konnte .
Indessen hatte ich mein Wort gegeben , und mehr als das Wort fesselte mich die Leidenschaft .
Ich geriet auf den abenteuerlichsten Gedanken .
Der Werbkapitän war am vorigen Tage angekommen ;
ein Franzose , leicht und gefällig im Benehmen ;
ein feiner Mann , der unter den Neuangeworbenen gerade mich zu seinem Bedienten wählte , weil er in mir eine bessere Bildung entdeckte ;
weil ich ihm gefiel .
Ich weiß nicht , wie es kam , aber ... ich glaubte in dem Betragen des Mannes eine gewisse Ritterlichkeit zu verspüren ;
ich faßte mir ein Herz ;
ich sprach mit ihm ungefähr so , wie in Balladen und Romanen der dienstfertige Zwerg zum Paladin redet , den er zur Rettung einer im Turme des Riesen gefangenen Dame aufzufordern gedenkt .
Zum Glück fand auch der Kapitän die Sache artig und seltsam genug .
Ein niedliches Mädchen befreien , dessen Rettung ich ganz seiner Macht und Großmut allein anheimstellte – das reizte ihn .
Er ahnte nicht den Zusammenhang , den mein Herz mit der Geschichte hatte .
Er sah vielleicht ein galantes Abenteuer in der Ferne .
Mir alles gleichviel , weil er nur zusagte .
Litzach brachte die Botschaft auf den Turm .
Wir warteten um die zehnte Stunde der Nacht unfern des Turms mit Wagen und Pferd .
Ein ärgerliches Zwischenspiel hätte uns beinahe alles verdorben .
Das Unglück will , daß in derselben Nacht ein Ohrenbläser dem Bürgermeister die Anzeige macht , daß auch Pahlens zu der entlarvten Sekte gehört .
Es wird Wache abgeschickt , den Türmer einzuziehen und nachzusuchen , ob er nicht Freunde auf dem Turme verborgen .
Das Unglück will , daß Justine , ihrer List und dem günstigen Augenblicke vertrauend , vom Turme herniedersteigend , beinahe in die Hände der Wächter fällt .
Ihr guter Geist bedeckt sie indessen schützend mit seinen Flügeln , wie auch die Lainez , die noch Zeit findet , sich oben zu verbergen und der oberflächlichen Nachsuchung der Soldaten zu entgehen .
Pahlens wird fortgeschleppt ;
der sogenannte Zehnerwächter bleibt an seiner Statt im Turme ;
verschließt alles sorgfältig , steigt in die Höhe , und indem sein Laternchen immer schwächer durch die Fenster des Turmes strahlt , verglimmt in uns Harrenden auch jede Hoffnung , unsere schöne Schutzbefohlene zu retten .
Es war indessen anders beschlossen .
Die Lainez , in ihrem Versteck beinahe verzweifelnd , sich allein und verlassen sehend , von der Morgenröte ihr Verderben fürchtend , faßt einen kecken Entschluß , der Französin würdig .
Behutsam wagte sie sich in der dunkeln Nacht an das Zimmer des Türmers .
Der Wächter , das Branntweinglas vor sich , wendet halb trunken und nickend der Türe seinen Rücken und spielt mit dem Hunde .
Der Schlüssel des Turmes liegt auf dem Tische .
Auf dem Trompetergänglein an der Plattform steht das Laternchen brennend , zum Elfergang gerichtet .
Wie ein Schatten schwebt die Lainez durch die halb offene Zimmertüre .
Der Hund knurrt ;
sein Herr gibt ihm Schläge , denkt aber nicht daran , sich umzusehen .
In einem Augenblicke nimmt die mutige Frau den Schlüssel leise weg , entflieht so stille , als sie kann , ergreift die Laterne und eilte wie ein Wirbelwind über die Treppen .
Auf der Hälfte des Weges schreckt sie ein Geräusch .
Unterdrückte Seufzer – leise Klagen bringen aus dem Gange der Glockenstube an ihr Ohr .
Entschlossen stößt sie die Türe auf .
Justine richtet sich eben hinter derselben aus einer Ohnmacht auf .
Die Lainez fühlt das heftigste Mitleid für die Geisterbleiche .
Ohne Rat , ohne Hilfe , ohne Aufsicht , nur dem Augenblicke und dem Triebe nach Freiheit gehorchend , unterstützt sie die Ermattete , führt sie schnell hinab ... die Türe klingt ... öffnet sich ...
Justine stürzt ins Freie , die Lainez folgt , sperrt wieder vorsichtig die Pforte und der Wagen rollt , da wir weiße Gewänder durch die Finsternis sahen , geschwinde herbei .
» Das sind zwei Damen ? « flüsterte mir der Kapitän zu , » ich hatte aber nur Augen für Justine , die sich , wie ein Kind , vertraulich auf meine Schulter stützte , als ich sie in den Wagen hob .
Die Lainez , unwissend und über diese Vorbereitungen verwundert , folgte nicht minder .
Der Kapitän bedeckte die schönen Flüchtigen mit seinem weichen Mantel , befahl dem Reiter auf dem Bocke , scharf zu fahren und behielt mich neben sich auf dem Rücksitze .
» Du begleitest mich zur ersten Station , « sagte er , » von dort kehrst du mit dem Wagen zurück und ich bringe die Damen noch eine Strecke weiter , erwarte dich mit meinem Pferde .
Ich werde dir Nachricht hinterlassen . «
Nun fühlte ich erst die Schwere der Subordination .
Es galt aber Justine , und ich schwieg geduldig .
Ohne Aufenthalt gelangten wir unterm Schutze des Kapitäns durch das Tor und fuhren stracklich weg .
Die Damen schliefen oder stellten sich schlafend .
Wir sprachen nur abgerissene Worte , Noch war der Tag nicht angebrochen , als wir hielten .
Ein elendes Wirtshaus nahm uns auf .
Hier sollte gefrühstückt werden .
Hier löste sich alles .
Die Lampe des Wirts beleuchtete unsere Züge .
» Alle Donner ! « rief der Kapitän , » ist das nicht Madame Lainez ? wie kommen Sie hierher , meine Schöne ? « – die Lainez glaubte in die Erde sinken zu müssen .
» Das Abenteuer nimmt eine üble Wendung , « sagte der Kapitän hierauf halb lachend , halb bitter zu mir , » die eine ( Justine ) , die mir gefällt , wird von dir mit verliebten und argwöhnischen Blicken gehütet , und die andere ... beim heiligen Georg !
's ist meine Frau ! «  
Die Lainez weinte heiße Tränen .
Justine staunte , ich nicht minder .  
» Ei , Madame ! « fuhr der Kapitän fort , » wie erging es Ihnen , seit wir uns trennten ?
und erinnerten Sie sich nicht , daß wir uns heilig zusagten , uns nie wieder zu sehen ?
Ich gestehe , daß nur der Zufall diese Rencontre herbeigeführt , aber es ist doch ein verdrießlicher Zufall .
Mußte mich ein Duell aus Frankreich verjagen und unter meinem Kadettnamen in fremden Diensten nach Deutschland führen , damit ich Sie , meine Scharmante , wiederfände ?
Genug , keinen Augenblick mehr mit Ihnen ! «
Er sprang empor , ich hielt ihn auf .
» Was soll aus den Frauen werden ? «
fragte ich für Justine besorgt .
» Sollen wir sie ohne Schutz , ohne Führer hier auf der Straße nach Amsterdam lassen ?
Vollenden Sie Ihr Werk , Herr Kapitän , wie ein echter Edelmann . « – » Eben deshalb ! « antwortete er frivol , » ich habe mein heiligstes Wort verpfändet , nie mehr mit dieser Dame , die einst die Meinige war , zusammen zu weilen ;
nicht eine Stunde , nicht eine Viertelstunde , und ein Edelmann hält sein Wort .
Darum , wenn Mademoiselle sich mir nicht allein anvertrauen und das intrigante Weib hier ihrem guten Glücke überlassen will , so lasse ich die Partie unbeendigt . «
Justine weigerte sich nun aufs heftigste , die Lainez zu verlassen , die sie in ihrer Ohnmacht nicht verlassen hatte ;
weigerte sich , mit dem Kapitän die Reise fortzusetzen , » Pardieu ! « sagte endlich der leichtsinnige Franzose , dem es in seiner Gattin Nähe sehr bange und unfriedlich zu werden schien , » so weiß ich kein Mittel , als Ihnen , meine Schöne , einen geliebtern Stellvertreter beizugesellen .
Monsieur Leblanc , « wendete er sich mit scherzender Liebenswürdigkeit zu mir , » Sie sind ein galant , homme , der in den groben Rock nicht paßt .
Kraft der Gewalt , die ich in meinem Depot ausübe , schenke ich Ihnen die Freiheit und werde Ihre Ranzion gegen meinen Fürsten bestreiten .
Vollenden Sie dafür meine Ritterpflicht gegen Mademoiselle .
Ihre Herzen stimmen überein , und mein Auge hat mich nicht getäuscht .
Führen Sie jedoch nicht minder Madame Lainez recht weit , in Regionen hinweg , wo sie recht glücklich sei ;
so unaussprechlich glücklich , daß es ihr nie wieder einfalle , heimzukehren , und ihren Gatten so empfindlich zu erschrecken .
«
Meinem Dank , so wie dem Jammer , den die Lainez anhob , zu entweichen , warf er sich in den Wagen und ließ mir eine Börse zur Fortsetzung der Reise zurück , die ich nur annahm , weil ich Justine von jedem Hilfsmittel entblößt und den Senator zu Amsterdam glaubte .
Dieser würde unfehlbar die Ehrenschuld sogleich getilgt haben !
Aber ... nun weiter .
Was übrig bleibt , ist wenig .
Wir setzten die Reise mit Eilpferden fort .
Justine verklärte sich in der Hoffnung , den geliebten Vater wieder zu umarmen .
Die Lainez weinte in einer Stunde eine Sintflut , trocknete sie in der andern , verwünschte in der dritten ihren Mann und seine Unverträglichkeit , lachte in der vierten herzlich über die unvermutete Ueberraschung und schwor endlich , leichtsinnig und vogelfrei gegeben , Justine nicht zu verlassen , bis der Senator gefunden sei .
Justine hegte ein stilles Mißtrauen gegen mich , das mich kränkte , denn nie war ich ihr redlicher ergeben , als gerade jetzt .
Wir gelangten nach Amsterdam .
Nicht Sie , nicht der Senator waren mehr zugegen .
Das Schiff des Tormerpick hatte Sie schon hinweggetragen .
Van den Hoecken gab mir den lakonischen Brief des Senators , in dem es nur hieß , zu Assumption in Paraguay erwartet der Vater seine Tochter !
Diese neun Worte belebten Justine mit dem erstaunlichsten Mut , der sowohl die Lainez als mich dem Mädchen dienstbar und unbedingt gehorsam machte .
Wir betrieben unsere Abreise .
Wir bestiegen das Schiff , wir befuhren die Meere .
Aber je klarer die See unter uns , je heiterer über uns der Himmel wurde , je trüber wurde meine Seele .
Der Amerikaner hat mich getäuscht , meine Leidenschaft hat mich getäuscht , alle Hoffnungen der Sehnsucht haben mich betrogen .
Justine ... liebt mich nicht .
Sie trägt mein Bild nicht in ihrem Herzen , nicht an ihrem Halse .
Mein Leben ist verloren .
Ich habe mich dem edeln Geschöpfe unwürdig , falsch gezeigt ;
ich fühle es , sie kann mir nicht vergeben , kann mich nur dulden , nicht achten , nicht lieben .
Nichts mehr davon , das sei tot und ab .
Ich habe mich ausgeweint , stand ich in verschleierter Nacht auf dem Verdeck des Schiffs , wo mich die Wache duldete .
Ich habe den flammenden Sternen mein Leid geklagt , ich habe es den ziehenden Wolken mitgegeben , und in mancher Nacht , wann der gespenstische Holländer auf seinem Nebelschiff durch die graupige Luft sauste , daß den abergläubischen Matrosen das Haar zu Berge stand , einen härtern Kampf gekämpft , als jenes Luftgespenst mit seinen weißen Wolken .
's ist nun vorüber , und ich will Ihnen nur kurz erzählen , daß wir auf der Reede zu Buenos-Ayres Anker warfen , daß wir den mächtigen Silber- und Paraguayfluß heraufschifften , und unfern von Dios Padre mit einigen Geistlichen und ihrem Gefolge zusammentrafen , die sich ebenfalls den Fluß heraufbegaben .
Der eine von ihnen ist ein vornehmer Geistlicher Ihres Ordens aus Cordova , der andere Rektor des Kollegiums zu Assumption .
Sie gesellten sich zu uns ;
ihre Ruderer sind zahlreicher als die unserigen , geschickter und gehorsamer .
Sie erfuhren unsere Namen bald und der Rektor erzählte hierauf von Ihnen und dem Senator , daß Sie beide nach der Doktrina Santa Dominica abgegangen ;
Sie , um eine Handelslieferung zu bewerkstelligen ;
der Senator , um seine angegriffene Gesundheit wieder herzustellen .
Diese Nachricht beunruhigte Justine und verdoppelte ihre Begierde , schneller fortzukommen , den Vater eher zu sehen .
Der Zufall will , daß die Väter Jesuiten ebenfalls hierher ihre Reise richten .
Wir blieben daher auf der Parana auch beisammen , und ich flog auf einem raschen Pferde voraus , unsere Ankunft anzusagen und den Senator vorzubereiten , damit die unvermutete Freude seiner geschwächten Gesundheit nicht schade .
Morgen , spätestens zu Mittage kommen die Freunde nach , um die Gastfreundschaft von Santa Dominica anzusprechen .
«   » Ich heiße sie im voraus , und im Namen meines freundlichen Wirts , willkommen , « sagte Münzner mit niedergeschlagenen Augen und zögerndem Tone , » nur schade , daß gerade in diesem , so fröhlichen Augenblicke , der gute Senator nicht zugegen sein kann . «   » Nicht , mein Vater ?
Wo ist er ?
«   » Er hat einen Streifgang in das Land gemacht , « fuhr der Jesuit fort , » wir erwarten ihn bald zurück , und dann ... «   » Einen Gang in das Land , mein Vater ?
ein kranker Mann ?
wie konnte er 's wagen ?
... «   » Tief im Lande träufelt aus einem Baume , den sie Anguay nennen , ein köstlicher Balsam , der an der schwächsten Brust Wunder tun soll .
Dieser Balsam muß zur jetzigen Jahreszeit gewonnen und sogleich an Ort und Stelle gereinigt und gebraucht werden .
Dies Heilmittel aufzusuchen , entfernte sich der Senator . «   »
Und Sie begleiteten ihn nicht , mein Vater ? ...
Verhehlen Sie mir auch nichts ? «   » Ich belüge dich nicht , « erwiderte Münzner scharf und ungeduldig , sich von ihm wendend ;
dann trat er besänftigter zu dem Jüngling , reichte ihm die Hand und sagte : » Laß uns von etwas anderem reden , von etwas Erfreulicherem ;
von deiner Ankunft , und immer wieder von deiner Ankunft .
Sieh , hierzulande fließt das Blut selbst in den Adern alter Leute rascher als drüben .
Man braust leicht auf , man liebt aber wärmer , man freut sich lebendiger .
Wirst du denn meine Freude vervollständigen ?
Wirst du hier das Gelübde erfüllen , das dich in Europa anwiderte ?
Tu ' es hier !
hier hast du die schönsten Werke der Gesellschaft vor Augen . «   » Muß denn diese Frage in der ersten Stunde meines Empfangs aus Ihrem Munde gehen ? «
fragte James sanft , aber gekränkt .  
» Ich schweige , « versetzte Münzner mit einem Seufzer ;
» wohl dir jedoch , mein Sohn , wenn nur mein Mund ferner diese Frage an dich richtet .
Doch , sieh ! « fügte ei hinzu , » die Luft ist wieder hell geworden .
In diesen gelobten Ländern reinigt das wohltätige Gewitter in kurzer Zeit den Luftkreis .
Der Abend ist wieder still und herrlich und gewürzig duften alle Blumen und Büsche um uns her .
Werde auch du ruhig , mein Sohn .
Ich gehe , unsern ehrwürdigen Wirt auf den Besuch vorzubereiten , der ihm werden soll .
Wir erwarten dich in dem kühlen Vorplatze . «  
Münzner entfernte sich .
James lehnte sich an eine Fensterluke , sah in den Hof .
Der Empfang im Pfarrhause schien ihm rätselhaft ;
sein Wohltäter um vieles verändert .
Nicht die Züge allein , die in zehn Monden um so viel Jahre älter geworden waren , was eine Folge der Himmelstrichsveränderung sein konnte ... sein Wesen war anders geworden .
Nicht mehr jene ruhige Bestimmtheit , jenes klare Streben , jener einfache Gleichmut – Eigenschaften , die ihn vor vielen ausgezeichnet hatten – eine trübe Strenge , ein tiefsinniges Brüten lag auf Stirne und Schulter des Mannes , daß die erstere sich faltete , wie im Kummer , daß die letztere sich beugte , wie im Joch .
James sah auf zu dem Himmel , der ein anderer und dennoch derselbe war , wie der , unter dem er geboren ;
er sah auf Häuser und Felder , die so ganz verschieden von den europäischen waren , und doch eben nicht anders als diese ;
und mitten unter diesen fremdartigen und doch bekannten Dingen und Gegenständen kam er sich so einsam , so fremd , so unbekannt vor ... so verlassen !
Schon flirrte die Dämmerung , früh einbrechend , um ihn .
Ein schlankes Mädchen in der einfachen reizvollen Tracht jenes Landes schritt durch den Hof , nach dem Lusthäuschen im Garten , das , sich an den Johannisbrotbaum und die nachbarlichen Wachspalmen lehnend , aus engen , gegen Fliegenbesuch schützenden Gittern von Rohr erbaut , ein erquickendes Plätzchen in der Kühle gewährte .
Der Tisch wurde darin zum Tee bereitet , und James , der lieblichen Gestalt folgend , die mit einer wohlverwahrten Glaslampe zuletzt nach der Laube ging , überraschte sie bei der Vollendung ihres Geschäfts .  
» Ach , sieh doch ! « sagte er , » meine schöne Helferin !
Kennst du mich noch , mein Kind ?
Dein Wort gab mir Trost , als ich ratlos am Wege saß ! «   » Gott hilft immer ! « versetzte das Mädchen , ihn mit kindlicher Ruhe betrachtend .  
» Durch seine Engel ! « fügte James seufzend hinzu und setzte bei , » die herrliche Blüte , die deine Brust schmückt , wie nennt man sie ? «   » Die goldne Mondblüte ! « antwortete das Mädchen und reichte sie ihm unbefangen hin , » wollt Ihr sie Herr ? «   James nahm die Blüte zögernd .
» Du gibst einen schönen Schmuck weg , mein Kind , der dich besser ziert , als selbst das glänzendgelbe Glaskorallenband um deinen Hals . «  
» Das ist nicht Glas , Herr ! « versetzte das Mädchen ernsthaft und unterrichtend , » das ist der Balsam , der aus einem Baume fließt , weit , weit von hier , den ich aber nicht zu nennen weiß . «  
» Wolltest du mir wohl deinen Namen sagen ? « fragte James weiter .  
» Warum nicht , Herr ?
Ich heiße Ines .
So bin ich getauft , und Vater Luis hat mich selbst getauft , damit ich zum lieben Herrn im Himmel komme . «   » Du Unschuldige !
Wie alt bist du , gute Ines ? «  
» Seit ich hier bin , hat die Algarova zwölfmal geblüht , und im Walde erinnere ich mich , sie dreimal in der Blume gesehen zu haben . «   » Im Walde , Kind ? «  
» Ich bin darin geboren , Herr , ein wildes Kind , von Wilden . «   »
Ja , wild bist du , meine Ines .
Wie du auf dem schnaubenden Pferde dahersprengtest und an mir vorüberjagtest ... mir bangte für dich .
«   Ines lachte .
» Seid ruhig , « sagte sie , » ich halte mich fest , und das Pferd , das eine Mähne trägt , wirft mich nicht ab .
Meine Landsleute sind fürs Pferd geboren .
«   » Deine Landsleute ? «   » Ja ;
die Abiponer , Herr !
Der Vater setzte mich stets vorn auf seines Tieres Hals , und auch die Mutter saß zu Pferde .
Ich entsinne mich dessen noch gar wohl .
Wie ich von meinem Volke kam , ist mir viel dunkler geblieben .
Ich schlief , Herr .
Neben der Mutter schlief ich auf der Matte und es war alles Nacht und dunkel um uns her , als wir uns niederlegten .
Es waren viele Leute und viele Pferde , die um uns her im Kreise standen , und die Feuer ließ man ausgehen , weil die Sterne so herrlich am Himmel glitzerten .
Das weiß ich noch gar gut ;
denn nimmer habe ich seither einen so großen , weitgespannten Himmel gesehen , wie dazumal .
Wir schliefen also und mit einem Male donnerte es , daß ich hell aufwachte .
Ich sah recht vieles um mich her :
Feuer und Dampf ;
Blitze und Reiter .
Die Mutter war auch zu Pferde und ich hing in einem Sacke von Fellen an ihrem Sattel hernieder .
Das Pferd rannte fort und plötzlich ... wachte ich wieder auf , und sah nicht mehr das Pferd , und nicht mehr die Mutter , sondern ich lag in einem kleinen grünen Walde , wie in einem Korbe , und die seinen Spitzen des Waldes gingen hoch über mir , wie ein lichtes Dach zusammen .
Die Sonne schien sanft und gelb hindurch und ein leichter Wind bewegte das Dach , daß es sich abwechselnd aufschloß , um mir in aller Höhe den blauen Himmel zu zeigen , bald sich wieder zutat , mich in die grüne Einsamkeit zu versenken .
Ich schrie , trotz meinem Behagen , denn die Mutter fehlte mir .
Da raschelte es seitwärts neben mir , und durch die Halme des Waldes streckte sich ein neugieriger beweglicher Kopf von einem wunderschönen Tiere , gefleckt , gestreift , in allen Farben glänzend , und ich wußte damals nicht , daß eine böse Schlange mich ansah , und streckte ihr spielend die Hände entgegen .
Der Kopf zitterte , als ob er zaudernd witterte , immer näher , erreichte mich fast und fuhr dann plötzlich zurück , mit einem pfeifenden Schrei .
Ein großer Schlangenleib warf durch diese Bewegung eine seiner Windungen auf meinen Leib , riß sich indessen schnell und kräftig ins Grüne und verschwand wie ein Pfeil .
Dafür kamen andere Gäste lärmend und brüllend einhergejagt , wie ein Sturm , und mit einem Male sah ich über die Spitzen des Waldes ein breites gehörntes Haupt herniederschauen .
Ich glaubte die Herde des Vaters in der Nähe und schrie so laut , als der Stier brüllte , und – nicht lange , so stand ein dichter Kreis von solchen Tieren um mich herum und glotzte mich hilfloses Kind an , das sich an einer Staude emporrichtete und furchtsam die unbeweglichen Tiere betrachtete .
Da fand mich der Ochsenhirte von Rosario , hob mich auf und brachte mich dem guten Pater Luis , der mein Vater wurde , weil Gott mir die Eltern genommen , damit ich sein eigen Kind werden sollte .
Die arme Mutter muß mich , vielleicht im Schlafe , vom Schoße verloren haben , denn der grüne Wald , von dem ich redete , war nur das hohe Gras der weiten Savanne , und ich wäre dahin gewesen , ohne Gottes Schutz ! «   » Armes Mädchen !
Mutterlose , arme Waise ! «   » Ich bin nicht arm und nicht unglücklich , Herr !
Ich habe ja in Don Luis einen Vater gefunden , und in der Kirche steht das Bild meiner himmlischen Mutter , mit Gold und Seide geputzt .
Ich bete zu ihm ;
ich rede mit ihm , und sie redet auch mit mir in meinen Träumen , oder wenn ich das Gesicht auf den Boden lege und mir die Gedanken ausgehen lasse .
Und die heilige Mutter ist so gnädig , so liebevoll !
Sie hat die arme dumme Ines verständig gemacht , ihr Heil zu begreifen ;
sie hat mich gekleidet , sie gibt mir Speise !
Ach , Herr , ich bin nicht arm !
Aber meine Mutter im Walde mag's sein , denn sie hat ihre Tochter nicht mehr , und auch keine im Himmel , mit der sie reden kann ! «  
James schwieg ergriffen und die fromme Ines ging weg , Ihre Reden klangen in des Jünglings Ohren nach .
Unwillkürlich verglich er die Indianerin mit Justine .
Beide schön , beide entschlossen und tatkräftig ;
beide die Unschuld selbst , und dennoch so ganz verschieden !
– der feine Tee schmeckte ihm nicht .
Das Gespräch der Jesuiten , das in lateinischer Sprache vor sich ging , behagte ihm nicht .
Frühzeitig suchte er seine Matte , frühzeitig verließ er sie wieder .
Die zahlreichen Heiden brüllten an der Gasse vorüber .
Leute mit Ackergerätschaften drängten sich auf dem Platze .
Ein Zeichen mit der Glocke der Kirche , und die Schreitenden hielten an deren Pforte .
Sie wurde aufgetan , Lichter brannten , Weihrauch dampfte , der silberhaarige Luis begann die Messe .
Anstand und Würde von seiner , Andacht von der Zuhörer Seite , vereinigten sich , den gewünschten Zweck hervorzubringen .
Die Indianer gingen still befriedigt an die Arbeiten des Feldes , um unverdrossen die Stunde zu erwarten , in welcher Gott selbst durch die Hand ihres Vaters ihnen Nahrung spenden würde .  
James wünschte dem aus der Kirche tretenden Pfarrer Glück zu der Ruhe und fleißigen Eintracht in seiner Kolonie .
Luis lächelte und sagte : » Das findest du in allen unsern Doktrinen , mein Sohn .
Friede ist erste Bedingung des Glücks , und Friede halten wir . «  
» Diese Leute besitzen jedoch nichts , « wendete der junge Mann ein , » Sie sind in jedem Stücke abhängig . «  
» Zu ihrem Besten , Freund , « sagte Luis lebhaft ;
» eigenes Besitztum war die Quelle der Habsucht , des Neides , des Diebstahls , des Mordes .
Wir kennen diese Dinge kaum von Namen ;
niemals hat seit meiner Amtführung einer von den hier angesiedelten Quaraniern etwas entwendet ;
niemals endigte sich ein Streit mit Blut .
Diese wilden Stämme , durch Ueberredung und Scharfsinn dem Walde , den Bergen und der Flußräuberei entfremdet , müssen wie unmündige Kinder gehalten werden .
Freilich wird einst die Zeit kommen , die auch hier die Mündigkeit befiehlt :
ich erlebe sie aber nicht mehr .
«   » Ihre Gesundheit , mein Vater , wird noch lange der Zeit trotzen . «   » Die Zeit , mein Sohn , ist der Tropfen , der den Stein höhlt .
Gott sei Lob indessen für die Kraft und den Frohsinn , die mich in meine Silberzeit begleitet haben .
Weißt du jedoch , woher das kömmt ?
ich bin im Gemüte ruhig gewesen mein Leben lang .
Ich habe nie hoch hinaus gewollt , nie von Ehrgeiz und Würden geträumt .
Ich wundere mich selbst , daß ich Pfarrer geworden bin ;
ich meinte , höchstens zum Vikar tauglich zu sein .
Aber der Pater Provinzial zu Cordova meinte es anders , und Gott hat mir mit dem Amte auch leidlichen Verstand dazu gegeben .
So lebe ich denn ruhig und zufrieden hin , ohne Sorge , ohne Plage .
Mich kümmert's nicht , was die Herren zu Cordova treiben ;
ich bin seit vierzig Jahren Bauer geworden , und die Bauern um mich her haben gelernt , mich nicht nur Vater zu nennen .
In dieser rohen aber guten Kinder Mitte will ich sterben , arm und geliebt ;
das ist alles , was ich wünsche .
Daher bin ich auch gesund und frisch ;
frischer als Euer Pflegevater , der um zwanzig Jahre Lebens jünger ist , denn ich .
Er trägt Gram auf dem Herzen ;
ich kenne den Kummer nicht ;
er hat sein Haus noch nicht bestellt ...
ich habe seit vierzig Jahren meine Lampe angezündet .
Er ist ein armer Mann , weil er zu viel weiß , weil er zu viel zu tun gezwungen gewesen ...
weil ... doch ich vergesse , daß ich zu seinem besten Freunde rede , der alles dieses besser wissen muß , als ein beschränkter Landgeistlicher aus dem Missionslande .
Beiläufig nur so viel : deine Weigerung , endlich das Kleid zu nehmen , mein guter fremder Sohn , trägt viel zu Pater Xavers Betrübnis bei .
«   » Mein Vater ... ! «   » Stelle dich nicht verwundert , « unterbrach ihn der Pfarrer gutmütig aber eindringlich , » höre mich an :
Du hast dich verpfändet , du mußt dich lösen , das ist eins .
Du mußt denjenigen lösen , der aus Menschenfreundlichkeit dein Bürge geworden ist ;
das ist das zweite .
Du mußt endlich der Welt und dem Herrn dienen ;
das ist das dritte , notwendigste .
Wären wir in Europa , mitten im Gewebe der großen Spinne , um Mückenjäger in ihrem Solde zu werden , so würde ich die Achseln zucken , meinen Weg gehen und mich nicht nach dem umsehen , was du beginnst .
Aber hier , in dieser jungen , frischen Welt , wo die äußersten Enden des Gewebes eingreifen , wo sie leichter , feiner sind , hier ist's etwas anderes .
Hier , auf dem Lande , hier können wir nützen .
Hier kann die Mannskraft handeln , ein volles frommes Herz glücklich sein .
Laßt den Herrn zu Assumption und Cordova ihre Ränke und Regierungssorgen !
Wendet Eure Bemühungen auf diese armen Indianer und handelt nach dem Willen des ewigen Vaters !
O , mein guter Jüngling !
wenn ich dich hier umherführe und dir die reinlichen Haushaltungen zeige , in denen man christlich lebt und fleißig ist ;
die zufriedenen Familien , die weder das nomadische Leben , noch das betäubende Chicagetränk mehr verwüstet ;
die Väter , die , statt auf dem Pfühl der Trägheit zu ruhen und dem Weibe alles aufzubürden , jetzt die Versorger der Ihrigen sein würden , wenn die Gesellschaft nicht für alle sorgte ; die Mütter , die nicht mehr ihre unschuldigen Kinder würgen , um wieder der Leidenschaft zu huldigen , oder sich eine Plage mehr vom Halse zu schaffen ;
die Kinder selbst endlich , die in Gottesfurcht und Elternliebe emporwachsen , ein sanftes friedliches , lernbegieriges Geschlecht ;
du wirst unser Los glücklich preisen und dich schnell demselben Berufe weihen , und schnell das Kleid anlegen , in welchem meine Quaranier mich als ihren Vater verehren ;
in dem ich mich dann und wann , von der Herrlichkeit meiner Bestimmung übermannt , für einen Strahl der Gottheit halten möchte , wenn es die einem armen Pfarrer anständige Demut nur zuließe .
Sieh um dich !
diese Kirche habe ich errichtet , alle diese Hütten habe ich erbaut .
Es ist keiner unter vierzig Jahren im Dorfe , den ich nicht getauft :
es liegt keiner in unserer Kirchhoferde , den ich nicht begraben hätte .
Wie die Palmen , wie die Tamarinden meines Hofes habe ich sie alle , die da leben , jung gesehen !
Alles ist hier mit mir alt geworden , und für das Generalat zu Rom tauschte ich nicht meine geringe Pfarrei , in der ich Melchisedeks Würde trage , und nicht umsonst trage , weil mir das Bewußtsein sagt : dein Leben war nicht faul , nicht vergebens ! «   James sah noch horchend und lächelnd in des Greises hell leuchtende Augen , als vom Eingange der Mission sich viel Geräusch hören ließ und der Alkalde mit langen Schritten herbei kam , » Mein Vater ! « sagte er zum Pfarrer , » der Feldhüter bemerkt auf dem Strome schwere Kähne aufwärts kommen , mit vielen Leuten bemannt .
Befehlt , was geschehen soll .
Die Leute könnten räuberische Payaquas ober spanische Abenteurer sein .
Soll ich die Glocken läuten , Waffen austeilen ?
der Regidor ist auf den Aeckern und ich habe nach ihm geschickt . «  
» Das sind unsere Freunde ! « rief James und eilte ohne Aufenthalt dem Strome zu .
Die müßigen haushütenden Frauen und Greise und Kinder , die längs dem Ufer hin wohnten , oder Wäsche hielten , oder in der Sonne lagen , versammelten sich am Landungsplatze .
Starke Reihen von zahmen Stieren und Pferden zogen die ankommenden Schiffe an tüchtigen Fellriemen und Leinenstricken gegen die Fluten , und vierzig Ruder peitschten im schnellsten Takt , den Lauf zu verdoppeln , den herrlichen Strom .
Mehrere riesenhafte Payaquas , bis zum Gürtel im Wasser stehend , mit brennend rot gefärbten Haaren und breiten Schultern , leiteten die aus dem violetten Holze der Algarova gefertigten langen Kähne sorglich an Felsstücken und Sandhügeln vorbei , dem Landungsplatze zu .
Der Anblick dieser wilden Leute beunruhigte die am Ufer stehenden Quaranier , doch ein Blick nach den Kähnen selbst beschwichtigte ihre Furcht .
Zwei angenehme weiße Frauengesichter sahen zwischen krausen Negerköpfen wie Lilien aus der Nacht hervor , und neben ihnen flatterten schwarze Mäntel der Gesellschaft Jesu ;
hier willkommene Boten der Friedlichkeit .
Längs
dem Strande zur Mission kehrende guaranische Jägersleute , die den Tapir in den Sumpfwäldern verfolgt hatten , feuerten mit gellendem Geschrei , die Väter des Ordens zu empfangen , ihre Gewehre in die Luft ab .
Lebhafte Neger antworteten mit den Pistolen und Vogelflinten , die sie an Bord hatten .
Die Glocke in der Mission läutete .
Von Feldern und Wiesen strömten alle Bewohner zusammen .
Pater Luis , samt Regidor und Alkalde und den ältesten Indianern , erwartete am Ufervorsprung die Ausschiffung der Fremden .
Auf den starken Schultern der Payaquas schwebten die Damen über die Fluten ;
nach ihnen wurden die geistlichen Herren herübergeschafft .
Mit ruhiger Demut empfing der Pfarrer die Vorgesetzten , mit fröhlichem Jubel James seine Begleiterinnen .
Justine sah sich mit glänzenden Augen rund um und rief : » Ein herrlicher Ort , Monsieur White !
wo aber ist mein Vater ?
ist er so krank , daß ihn die Nachricht von der Ankunft seines Kindes nicht an den Strand zu führen vermag ?
zu ihm !
zu ihm , mein Herr !
ich kann nicht eine Viertelstunde länger leben , ohne ihn zu sehen ! «  
James führte sie und versuchte , sie auf die Nachricht von der Abwesenheit des Senators vorzubereiten .
Die lebhafte Jungfrau hörte indessen nicht auf seine Worte .
Vergnügt und mit strahlendem , alles umfassendem Blick wendete sie sich im Gehen nach allen Seiten .
Das mannigfache Grün der Zedern , der Palmen und Tamarinden , in welchem die gelben Dächer der Kolonie lagen , bildete eine erquickende Aussicht .
Der zarte Rasen des Ufers war ein sanfter Teppich , die Blüten oder Früchte an Hecken und Geländen schmückten den Weg , und neugierig folgten die Weiber und Kinder , die noch nie an ihrem Wohnorte eine Europäerin gesehen , der lieblichen Gestalt .
Justine war größer und voller geworben , ausgeprägter ihr Gesicht , schöner und feuriger ihr Auge , entschlossener ihre Haltung , ausdrucksvoller ihre Gebärde ;
frei und zierlich ihr Gang , wie der der Lainez .
Neugierig aber freundlich betrachtete sie das mitziehende Volk , grüßte , lachte mit den Kindern , sprach mit ihnen , erhielt aber von den Nichtverstehenden unverständliche Worte in den Kauf .
Endlich war das Pfarrhaus erreicht , endlich stand Justine unter der Türe desselben .
Ihr Herz schlug ängstlich ;
ihr Mund öffnete sich , den Vater zu rufen .
Pater Münzner erschien .
Justinens Züge verdunkelten sich .
» Sein Sie willkommen , geehrteste Tochter meines Freunde « ! « sagte Münzner , der diesen Eindruck wohl bemerkte , » ich wünschte Ihnen im ersten Augenblicke angenehmer zu sein . «  
» Das ist nicht möglich und auch nicht nötig , « entgegnete Justine ernsthaft und entschieden , » Ihr Anblick , mein Herr , erinnert mich an zu viel .
Erlauben Sie , daß ich Ihnen hier eine Freundin übergebe , die manches um Ihretwillen gelitten hat und die ich den Verfolgern entriß , obgleich sie , wie andere auch , ein falsches Spiel mit mir getrieben .
Vergelten Sie mir den Dienst mit der einfachen Anweisung , wo ich meinen Vater zu suchen und zu finden habe . «  
Münzner schwieg bedeutungsvoll und James , die ängstlich werdende Tochter zu beruhigen , wollte statt des Pflegevaters das Wort nehmen .
Der geräuschvolle Eintritt des Pfarrers mit seinen geistlichen Obern , des Volks , das neugierig ihnen nachdrängte , unterbrach ihn .
Zwei Indianer von den Schützen , die soeben wieder heimgekommen waren , machten sich heftig Platz durch die Menge und näherten sich eilfertig dem Pfarrer .
»
Da ! guter Vater Luis ! « sagten sie mit betrübter Gebärde , » da ist alles , was wir von deinem Gastfreunde gefunden haben !
In dem Lager eines wilden Yagurate , den wir erlegten , fanden wir die traurige Beute . «   Pater Luis starrte die Boten staunend an .
Münzner erbleichte heftig , wie auch James .
Justine stieß einen gellenden Schrei aus , denn – war ihr gleich die Sprache der Jäger fremd und unbekannt – sie kannte das Kleid ihres Vaters , das sie blutig und zerfetzt zu den Füßen des Pfarrers niederlegten .
Mit rollenden Augen schlug das Mädchen die Hände zusammen und rief mit dem Tone der entsetzlichsten Furcht : » Was ist hier geschehen ?
was mit meinem armen Vater vorgefallen ?
Wer Mitleid mit mir hat , verhehle mir nichts .
Wer Gefühl in der Brust trägt , verheimliche einer bangenden Tochter nicht das ärgste !
«   Totenstille im Kreise .
Endlich faßte sich der Pfarrer und sagte zu ihr in gebrochenem Deutsch : » Es ist besser , meine Tochter , daß der starke Christ die Zweifelschlange zertrete , denn die Wahrheit ist dem Himmel lieb und der Erde angenehm .
Ihr Vater ist seit länger denn einer Woche abwesend .
Er entfernte sich ohne unser Vorwissen , um in den unfernen Wäldern den Balsam zu suchen , der seine kranke Brust heilen sollte .
Ein Indianer hat ihn begleitet .
Keine Nachricht seitdem , bis auf diesen schrecklichen Fund , der uns nur zu deutlich macht , daß der Unglückliche eines wilden Tieres Beute geworden ist .
Fassen Sie sich .
Gottes Rat ist unerforschlich , aber weise .
«  
Justine sank kraftlos in die Arme der Lainez , deren Augen selbst heiße Tränen entfielen .
Eine erschütternde Szene folgte .
Luis unterhielt seine Ordensbrüder von der traurigen Geschichte ;
James stand seinem Pflegevater bei , der in trüber Wehmut verging und auf das Ergreifendste immer wiederholte :
» Meine Schuld !
meine Schuld !
meine größeste Schuld !
« Justinens Schmerz wurde brennend wie die Wunde an ihrem sehnenden , zerrissenen Herzen .
Sie stieß die Lainez von sich , den tröstenden James , den Doktor , der seine Leiden mit den ihrigen vereinigen wollte .
» Weg ! « rief sie außer sich , » ihr alle weicht von mir !
denn ihr habt unser aller Elend verschuldet !
Ihr habt meines Vaters Glück , seine Ehre , sein Leben gemordet !
Was soll mir eure Teilnahme !
Weg auch du ! « fuhr sie zürnend und weinend fort , indem sie den ehrwürdigen Luis , der sich ihr näherte , zurückwies , » du trägst da « Kleid dieser Mörder , dieser Diebe an Gut , Leben und Ehre !
Weg !
Deine weißen Haare lügen , wie deine fromme Stirne !
Gebt mir meinen Vater zurück !
Ich habe tausend Meilen gemacht , um Verbannung und Unglück mit ihm zu teilen , und finde ihn im Rachen eines Ungeheuers wieder !
Und dieses Ungeheuer ist gnädiger als ihr , denn es hat ihn schnell hinweggerafft , während ihr in langsam hingerichtet habt !
Kann ich denn meinen Erinnerungen so wenig entfliehen , als dieser qualvollen Gegenwart ? «  
Sie drängte mit erneuter Kraft die Lainez von sich ;
ihr Auge fiel auf Ines , die ängstlich , aber freundlich zu der Fremden stehend , vor ihr auf den Knieen lag , ihre Hände drückte , ihr tausend schöne Worte sagte und die kühlende beruhigende Frucht der Quembe bot ;
dem Gaumen der Erhitzten
ein willkommenes Labsal .
Die kindlichen reinen Züge der Indianerin stimmten Justinens Bewegung in sanftere Wehmut um ;
die Leidende gestattete es , daß einige Tropfen des kühlenden Saftes ihre Lippen benetzten , sie litt die Liebkosungen der Indianerin ;
sie drückte dieselbe an ihre Brust , » Ja ! « rief sie schmerzlich , » du , fremdes Geschöpf , du bist hier meine einzige Verwandte !
Jene , die meines Weltteils Farbe und Sitten haben , sind meine geschworensten Feinde !
Sie haben meinen Vater in den Staub getreten , sie werden mich nicht verschonen !
Sie haben ihn getötet , sie werden auch mich vergiften .
Nur von deinen Händen will ich meine Speise nehmen !
Nur du , mein Kind , meine Schwester , nur du sollst bei mir sein , bis mich mein Gott wieder aus diesem Mörderlande führt ! «   » Beruhigen Sie sich ! « sagte der Rektor von Assumption , ein Franzose von Geburt , schmeichelnd und süß wie Honig , » die arme Wilde hier versteht nicht , was Sie ihr sagen .
Ihr Widerwille gegen unsern Trost ist dagegen unbegreiflich .
Verwünschen Sie nicht uns , nicht dieses Land , das Kanaan für Sie genannt werden mag .
Gott hat Ihnen viel genommen , allein , wie er es gegeben , kann er es auch wieder entziehen .
Ihr Vater ist in seinem Schoße , denn er ist in seiner wahren Kirche Grundsätzen gestorben .
Sie haben noch den Schritt in diese Kirche zu tun , und je schneller Sie ihn machen , je schneller wird der göttliche Trost bei Ihnen einkehren .
«   » Monsieur ! « rief Justine empört und maß ihn mit zornigen Blicken .
Der Rektor ließ sich von dem Tone der Höflichkeit dadurch nicht abbringen .
» Wie gut wäre es gewesen , « sagte er , » wenn Ihr würdiger Vater imstande gewesen wäre , selbst , in eigener Person , seine Tochter dem Gotte darzubringen , dessen Gnade die letzten Jahre seines Lebens verherrlicht hat .
Aber – in seiner Ermanglung – liegt mir , dem Vollstrecker des Testaments , das er vor seiner Abreise von Assumption in meine Hände legte , ob , seine Pflichten gegen Sie und die Kirche zu erfüllen .
Ein günstiges , Zusammentreffen wird Sie schneller ans Ziel bringen .
Pater Jose Aculcho , einer der würdigen Konsultatoren des hochwürdigen Provinzials zu Cordova , der hier steht , wird Sie unter seinem Schütze nach Cordova bringen , sobald unsere Umreise durch die ihm zugeteilten Doktrinen beendigt wurde .
Im Kloster der Karmeliterinnen werden Sie Unterricht , teilnehmende Herzen und eine ewige sorgenlose Existenz finden , übereinstimmend mit den Bedürfnissen Ihrer Lage , und dem letzten Willen Ihres seligen Vaters ! «   » Mein Gott ! « rief Justine , die nun erst begriff , wo alles hinaus wollte , » was sagen Sie ?
Sie getrauen sich , mich , ein freies Mädchen , das Ihnen nicht in Lehre , nicht in Pflichten unterworfen ist , mit Zwang zu einem Dasein zu führen , das ich verabscheue ?
«   » Ihr Vermögen , Ihres Vaters Erbe liegt in unsern Händen , unbeschadet der Ansprüche , die wir noch dereinst auf Ihr europäisches Gut zu machen haben dürften , « lautete die trockene Antwort des Rektors .  
Justine blickte fragend und durchbohrend den Doktor Münzner an .
Dieser nickte mit dem Haupte und sagte niedergeschlagen : » So ist's , beste Jungfer .
Ihr Vater verlobte der heiligen Gesellschaft schriftlich sein Vermögen ;
Sie der katholischen Kirche und einem beschauenden Klosterleben ! «   » O der Tücke , die ihn dazu gebracht ! « versetzte Justine äußerst heftig .
» Geldhunger war die Triebfeder eurer Handlungen ?
So nehmt es denn hin , das elende Geld !
Wo meines Vaters Leiche blieb , bleibe auch seine vergängliche Habe !
Lassen Sie mich nur wieder von dannen ziehen um diesen Preis !
Ich will nicht klagen , will nicht murren , will mein Brot vor den Türen betteln !
Nur hinaus aus diesem Lande , worin mich nicht einmal das Grab meines Vaters zurückhält
!
Hier sind noch einige Diamanten !
Sie sollen von Wert sein !
Nehmen Sie diese letzten Ueberreste einer Wohlhabenheit hin , die Ihre Brüder vernichteten .
Lassen Sie mich jedoch zur Stunde fort !
Hier lebt nicht mein Vater !
nicht mein Glauben !
Ich sterbe unter diesen Menschen ! «   » Arme !
« sprach Münzner trübe vor sich hin , » aus des Löwen Höhle führen keine Fußtapfen . «  
Der Rektor lächelte über die Aufregung Justinens und sprach mit dem Konsultator spanisch .
Dieser winkte mit der Gravität des Vorgesetzten dem Pfarrer und sagte ihm : » Sie stehen mir dafür , daß die Person sich kein Leid antut , und daß ich sie bei meiner Rückkehr wieder finde .
«   Justine , von Tränen übermannt und das Gesicht in ihre Hände verbergend , beachtete nichts um sich her .
Die Lainez und die Indianerin sprachen zu ihr , wie zu einer Bildsäule .
Münzner ging händeringend im Hintergrunde des Gemachs auf und nieder .
James starrte düster vor sich hin und der Pfarrer entfernte das Volk , bis auf die Obern der Kolonie .
Dann sagte er bescheiden aber fest zu dem Konsultator : » Mein Vater !
ich erinnere Sie , daß mein Pfarrhaus kein Gefängnis ist .
Noch viel weniger scheint mir die Jungfrau eine Verbrecherin .
«   » Sie gehorchen ! « war die kurze drohende Antwort , » ich nehme alles bei dem Provinzial auf mich . «   » Bedenken Sie ! « sagte Luis , » wenn der Generalkapitän erfährt ... «   » Was da ? «
brausten Konsultator und Rektor auf .
» Hier ist der heilige Ignacio Generalkapitän .
Wo wären wir der Exzellenz zu Buenos-Ayres unterworfen ?
Haben wir nicht unsere Verträge , unsere Rechte ?
Wo die Gesellschaft befiehlt und den Tribut bezahlt , muß Monarch und Statthalter schweigen , «   » Das nimmt kein gutes Ende ! « sagte Luis , » ich protestiere . «   » Mademoiselle Müssinger ist eine Fremde ! « sprach James , der nur mühsam bisher an sich gehalten , » wie wollen Sie , meine Väter , verantworten , was Sie tun ? «  
» Wer spricht hier ? « fragte der Rektor drohend entgegen , » Mademoiselle ist durch den Tod ihres Vaters meine Mündel . «   »
Sie wollen die erschlichene Gewalt mißbrauchen ! «
rief James erhitzt .  
» Mein Sohn , bedenke wo du bist ! « mischte sich Münzner besorgt ein , » und Sie , meine Väter und Obern , vergeben Sie dem unbesonnenen jungen Manne , der ein schnelles Urteil spricht . «  
» Das soll ihm übel bekommen ! « sagte der Rektor aufgebracht .
» Des Provinzials Nachrichten aus Deutschland reden von dem widerspenstigen Engländer , der seine Pflicht umgehen möchte .
Das Provinzialat wird ihm hier sein Urteil sprechen . «   » Unglücklicher ! « seufzte Münzner , James ' Hand fassend , » siehst du ?
meine Ahnung ! «   » Mein Urteil ! « fuhr James auf , » was habe ich Ihnen , was dem Orden getan ? «  
» Du hast viel gekostet , und unsere Erwartungen betrügen wollen , « antwortete der Konsultator mit harter Stimme , » du hast schwere Buße verwirkt , und nur Nachgiebigkeit kann dir einen würdigem Platz in unsern Häusern erwerben . «   » Nimmermehr ! « entgegnete James , » dieses unschuldige Lamm soll geopfert werden , und ich nicht minder ?
Machen Sie mich zu Ihrem Sklaven , aber nicht zu Ihrem Bruder ! «   » Welche freche Sprache ?
« polterte der Rektor .  
» Sie soll ihm vergehen , « sagte der Konsultator , » die Bußkammer zu Cordova soll ihn zahmer machen .
Fürs erste , Bursche , verlassest du diese Doktrina nicht .
Wie für die Sennora , haften mir Pfarrei und Regidor für dich .
«   James knirschte .
Münzner trat besänftigend vor ihn und sagte zu dem unwilligen Herrn von Cordova : » Schonen Sie ihn um seines Jähzorns willen !
Es wird sich alles legen .
Ich bürge , daß Sie ihn ruhiger hier wieder finden . «  
» Wer bürgt uns denn für Sie , Pater Xaver ? « fragte der Konsultator höhnisch , » Ihr Schicksal habe ich in der Tasche .
Ihr Provinzial reklamiert Sie .
Sie werden ungesäumt nach Europa zurückkehren , um sich vor ihm über den Ausschlag Ihrer letzten Mission daselbst zu verantworten , Sie sind wichtiger Punkte angeklagt .
«  
Münzner stand wie niedergedonnert ;
dann hob er die Augen gen Himmel und sagte : » Wie du willst , Herr !
Aber dich zurücklassen , hier zurücklassen , mein James ? « setzte er bei .  
» Desto besser ! « sprach der Rektor bitter , » Euer Beispiel , ihr Deutsche , verdirbt jeden guten Keim , Ihr bildet Räsoneurs , Grübler , und Grübelei führt zur Blasphemie . «  
James wollte sich voll Wut von dem Doktor losreißen , der ihn begütigend festhielt .
» Sie werden dich noch binden lassen ! « sagte er auf Deutsch zu dem Jüngling , und im selbigen Augenblick befahl der Konsultator dem Alkalden , Negerketten herbeizubringen und sie dem Jüngling anzulegen .
Pater Luis trat schnell vor und entgegnete mit edlem Feuer : » Meine Obern vergeben !
Diese Dinge sind aber unbekannt in meiner Mission .
Wir haben nicht Ketten , nicht Peitschen ;
nicht einen Strick , um einen Menschen damit zu binden .
Diese armen jungen Leute sind meine Gäste .
Die Gastfreundschaft duldet keine Mißhandlung .
«   » Gehorsam ! « rief der Konsultator .  
» Euer Hochwürden vergeben , « sagte der edle Greis wie oben , » ich bin siebzig Jahre alt geworden , ohne etwas Schlechtes zu tun .
Ich will nicht erst jetzt anfangen , selbst wenn Don Philipp , unser allergnädigster Herr , es so zu haben begehrte .
Wir sind hier auf dem Lande , unter harmlosen Menschen .
Hier ist's uns auch in der Ordenskleidung vergönnt , ein Mensch zu sein .
Ich bin der Vater meiner Untergebenen , der Freund der Fremden , nicht ihr Stockmeister .
Verlangen Sie das nicht , meine Obern . «   » Schwachkopf ! « sagte der Rektor verächtlich vor sich hin .  
Der Konsultator drohte dem Pfarrer ernsthaft mit dem Finger .
» Sie machen sich eine böse Note , lieber Mann , « sprach er , » ohnehin hat Ihr Vikar , der nach Cordova zurückkam , Ihrer nicht zum Besten gedacht . «  
» Weil ich ihn fortschickte , « war Luis Antwort , » weil er in Kirche und Haus , bei Männern und Frauen alles das tat , was unser Heiland nicht getan hat .
Der ehrwürdige Pater Provinzial wird aber auch mich hören , und nicht allein den tückischen Andalusier .
So alt ich bin , scheue ich noch nicht , dem Recht zuliebe , den weiten Weg nach Cordova . «  
» Ihr werdet ruhig hier verbleiben ! « erwiderte ihm mit imponierendem Tone der Konsultator .
» Die Disziplinargesetzte unserer Gesellschaft sind Euch seit einem halben Jahrhunderte bekannt , und somit kein Wort weiter . «  
» Ich bin kein Rebell , « antwortete der verblüffte Pfarrer , » aber , was Sie verlangen , ist nicht meines Amts . «  
» Sie kommandieren Ihre Milizen als Oberst , « lachte der Konsultator , »
Sie verstehen es aber nicht , einen Menschen zur Haft bringen zu lassen !
Senner Corregidor !
Sorgt Ihr , daß dieses Mädchen sowohl , als der junge Mensch getrennt in ein sicher verwahrtes Haus gebracht werden , bis zu meiner Rückkehr . «   » Ruhig !
Du machst dich unglücklich und mich noch elender , als ich bin ! «
sprach Münzner begütigend zu dem auflodernden James , der mit den Worten » auch Sie mein Vater ? « die Hände sinken , alles mit sich beginnen ließ .  
Regidor und Alkalde versuchten , den Befehlen des strengen Aculcho einige Milderung abzugewinnen , aber er faßte ihre schwächste Seite , indem er sagte : » Ihr seid exkommuniziert , wenn ihr länger widerstrebt !
Der junge Mann ist ein unserem Hause Entsprungener , das Mädchen eine Ketzerin .
Beide gehören vor unser Gericht , und der Generalkapitän zu Buenos-Ayres mit all seinen Schergen hat ihr Schicksal nicht zu schlichten .
«  
Das Wort ›Ketzerin‹ machte die guten Leute , die um Justine beschäftigt waren , zurücktreten .
Auch Ines entfernte sich , schüchtern ein Kreuz schlagend .
James lachte bitter und folgte finster schweigend dem Alkalden , der ihn fortführte .  
Der Regidor bedeutete Justinen , ihm ohne Widerrede zu folgen .
Durch den Schleier ihrer Tränen emporsehend , fragte sie erschöpft : » Wohin führt Ihr mich ? «
Da aber der Regidor ihr nicht antworten konnte und keiner derjenigen , die ihre Frage verstanden , antworten wollte , so folgte sie ihrem Führer wie ein Lamm mit den Worten : » Gleichviel , wohin es geht .
Nur aus dem Bereiche dieser Menschen , deren Blicke mich vergiften ! «  
» Sie , Pater Xaver , « sprach der Konsultador , » geben mir Ihr Priesterwort , sich nur , um nach Cordova und von dannen nach Europa zu gehen , aus der Doktrine zu entfernen , und Ihrem Zögling auf keinerlei Weise zum Entweichen behilflich sein zu wollen ! «  
Nach einigem Bedenken gab Münzner das Wort .
» Das erste mit Freuden , « sagte er , » ich hoffe , in einigen Tagen bereit zu sein , mit dem ersten Warenkahn abzureisen .
Das zweite verspreche ich mit Leid ;
aber überzeugt , daß meine Hilfe meinen guten Sohn nur in größeres Unheil stürzen würde .
Wenn übrigens die Bitte eines Mitbruders für Sie von einigem Gewicht wäre , so ersuchte ich Sie , die Tochter des verunglückten Müssinger gnädig und milde zu behandeln .
Wir haben viel an ihrem Vater und ihr verschuldet , meine Väter , was erst in der Folge klar werden dürfte .
Mich , der ich das arme Werkzeug sein mußte , bald mit wohlwollendem , bald mit blutendem Herzen ... mich ereilt jetzt das Schicksal ;
denn mein Los in Europa wird ein hartes sein .
Erschweren Sie es nicht , meine Freunde in Christo , durch die Leiden der unglücklichen Justine ! «  
Die fremden Jesuiten sprachen hierauf kein Wort und nannten den Fortgehenden verächtlich einen Träumer , dessen Zukunft hart , aber nicht ungerecht sein könne .
Zugleich wurde die Lainez , von deren bisherigem Wirken man , durch die , fast gleichzeitig mit ihr angekommenen Berichte , genau unterrichtet schien , aufgefordert , bei Justine ihr Heil zu versuchen und nichts zu versäumen , um diese auf den Weg des Heils zu führen .  
» Zu lange , wie wir vernehmen , arbeitet Ihr schon an diesem Geschäft , « sagte der Rektor geringschätzend , » ich möchte Euch raten , das Brot der Gesellschaft nicht als eine unnütze Arbeiterin zu verzehren .
Im Gegenteile , wenn's Euch gelingt , die Widerspenstige , ehe der Pater Konsultator wiederkommt , zu bekehren , sollt Ihr nach Verdienst belohnt werden .
Die gottesfürchtige Frau von Guébriant , die sich vor den Greueln der Regentschaft nach St. Fé flüchtete , bedarf einer Kammerfrau und Vorleserin , und dieser einträgliche Posten soll Euch durch mein Fürwort nicht entgehen .
«  
Die Lainez , in ihrer Eitelkeit beleidigt , rümpfte , ebenfalls geringschätzend die Nase und antwortete : » Ich danke Ihnen für den guten Willen , meine Väter ; bin aber zu schwach , ihn zu verdienen .
An dem Mädchen ist nicht das mindeste zu ändern .
Sie ist von einem Eigensinn , der Ihnen zu schaffen machen wird , und , da es nun einmal so ist , möchte ich raten , sie lieber zu lassen , wie sie bisher war .
Mein Streben ist , was sie betrifft , geendigt , und ich will die Freundschaft , die sie mir erzeigt , mit der sie mich gefesselt hat , nicht mit Leiden vergelten .
Madame Guébriant wird eine andere Kammerfrau finden und mich in Frieden nach Frankreich zurückkehren lassen , wo die Hitze nicht so unausstehlich , die Sprache angenehmer , und die Tracht weit anständiger ist .
«   » Daß müßtet Ihr allerdings , « versetzte der Rektor hochmütig .
» Wir gedenken nicht , unnütze Leute von zweifelhaftem Charakter in den Kolonien zu füttern .
Ihr werdet mit dem Deutschen Xaver abreisen , ein würdiges Paar träger Diener .
Hebt Euch jetzo weg !
Für eine gute Note wollen wir Sorge tragen ! «  
Die Lainez ging mit diesem Bescheid .
» Hätte ich Vermögen , « sagte sie mit Bitterkeit zu dem Pater Münzner , dem sie alles erzählte , » so würden mich die gescheiten Finanziers schon freundlich gebeten haben , dazubleiben .
Pfui der Schande !
ich eine Magd der alten unerträglichen Frau von Guébriant ?
Um solchen Preis sollte ich meine schönsten Jahre einem Bemühen hingegeben haben , das täglich meinen Charakter und meine Existenz gefährdete ?
Aber nur Geduld , mein würdiger Vater !
Man mißhandelt auch Sie .
Lassen Sie unsere Kräfte vereint wirken .
Mein Provinzial wird unsere Berichte getreulich nach Rom befördern .
Die Menschen hier am Ende der Welt sollen erfahren , was es heißt , einer Frau von Stande unwürdig zu begegnen . «   » Madame Lainez , « antwortete der Doktor ruhig , » laßt uns nicht Steine auf andere werfen .
Wir haben genug mit uns selbst zu tun .
Wenn doch Ihr Geist ebenfalls die Erschütterung empfände , die der meinige seit meiner Anwesenheit in diesem Lande empfindet !
ich gehe nach Europa zurück um elend zu werden , aber ich habe es nur zu sehr verdient .
«  
Die Lainez entfernte sich achselzuckend , weil der Pfarrer eintrat .  
» Nach Europa zurück ? « sagte dieser vertraulich , nachdem er an Türe und Fenstern gehorcht hatte , » das wird Ihr Ernst nicht sein , Pater Xaver .
Sie rennen in Ihr Unglück .
Unsere Brüder in der Alten Welt sind Leute , wie die in der neuen ; arglistig , neugierig , unversöhnlich .
Sie haben – vielleicht unverschuldet – das Ansehen der Gesellschaft preisgegeben , weil unter Ihrer Amtsführung jene Gemeinde , der Sie vorstanden , verraten wurde ;
das vergibt man Ihnen nicht .
Der Superior hat Ihre Abwesenheit benützt , sich rein zu brennen .
Das Ungewitter bricht nun gegen Sie allein , später , aber schrecklicher los .
Opfern Sie sich nicht ohne Not einem wilden Parteihasse , der vielleicht Ihr rüstiges Leben zwischen vier Mauern begräbt . «   » Eine Strafe meiner Sünden , « erwiderte Münzner schwermütig , » dann – meine Pflicht .
Gehorsam hieß mein Gelübde .
Die Obern rufen , ich folge .
«
Luis schob sein Käppchen ungeduldig hin und her .
» Die Gesellschaft , « sagte er schnell , » ist im Begriff , von einigen Gliedern derselben durch eine Ungerechtigkeit geschändet zu werden .
Ich erfülle meine Pflicht gegen ihr Wohl auf bessere Art , wenn ich dieser Schande vorbaue .
Ich bin ein alter , verbauerter Pfarrer , mein Bruder , aber eben weil ich alt bin , kann auch der liebe Gott rufen , wann er will , und ich will rein vor ihn treten .
Ihr armer Pflegesohn , Ihres Freundes ärmere Tochter sollen dem schmutzigen Eigennutze des Quinquevirats zu Cordova nicht geopfert werden .
Sie
nicht den Mißgriffen Ihres Superiors .
Lassen Sie die Väter abreisen .
Meine Worte haben bei dem Regidor und dem Alkalde , die ich erzogen , die ich aus der Gemeinde gewählt habe , Gewicht und Einfluß .
Ein Wink von mir , und sie lassen die widerrechtlich Verhafteten frei .
Ich befördere dann ihre Flucht . «   » Sie , edler Mann , wollten sich der Rache der Obern bloßstellen ? «  
» In meiner entlegenen Doktrine , an den Grenzen des Gebiets barbarischer Völkerschaften , achte ich ihrer Drohungen für meine Person nicht .
Sie sollen mich nicht wegführen aus dem Lande , wo ich wirkte , wo ich den Tag der Auferstehung erwarten will . «   » Gesetzt , Sie retten meinen Zögling und das arme Mädchen , dessen Schicksal auf meiner Seele brennt ...
was soll aus ihnen werden ?
werden sie nicht , mitten in einem unermeßlichen Lande , aller Hilfsmittel beraubt , dennoch wieder in die Hände der Feinde fallen , oder elend zugrunde gehen ?
«   » Hören Sie mich an .
Die Berge , die wir von hier aus sehen , verketten sich mit den Alpgebirgen Brasiliens .
Diese Höhen , dem Namen nach dem Zepter Portugals unterworfen , sind ihrem Beherrscher beinahe völlig unbekannt geblieben .
Einzelne Wachtposten , die man so weit herausrückte , sind kaum vermögend , gegen die Scharen unabhängiger Eingeborner ihre Existenz zu behaupten .
Täler und Berge von erstaunlichem Umfange haben noch nie einen Portugiesen gesehen .
In einem dieser Täler , umringt von Urwaldungen und von jähen Abstürzen , versteckt wie das Paradies , das noch kein Weltumsegler wieder aufgefunden , lebt , jung und kräftig , ein kleiner Staat , der unsern Flüchtlingen und Ihnen vorderhand völlige Sicherheit gewähren würde .
Unsre Obern , wie die Regierungen von Spanien und Portugal , halten , trotz ihrem Scharfsinn und ihren Nachforschungen , das Dasein dieses kleinen Staats für eine Fabel , für eine müßige Volkssage .
Dennoch existiert diese Pflanzschule eines reinen Christentums , und die Republik ›Der gute Jesus in den Wildnissen‹ ist kein Märchen einer träumerischen Amme .
Ein Vetter meines Hauses , der in dem Regimente Arragon Kapitän gewesen , der in der Folge , über Zurücksetzungen verdrießlich geworden , zu Cordova das Kleid des heiligen Franziskus genommen , mußte , um eines schweren Handels willen , den er mit unsrer Gesellschaft hatte , flüchtig werden und zog sich in jene Wildnisse zurück , wo er eine aufblühende Gemeinde fand , an deren Spitze er jetzo als Vater , als Priester , als Feldherr und König steht .
Es ist beinahe ein Jahrzehnt verflossen , seit ich die letzte Kunde von ihm empfing , aber der riesenhafte Körperbau des Mannes verbürgt mir die Dauer seines Lebens .
Ich sende euch , meine Freunde , an ihn .
Er hat mich einst wie seinen Vater geliebt und wird mir ein freundliches Andenken bewahrt haben .
Dem Genügsamen wird eine Wildnis bequem und die Gelegenheit nicht fehlen , euch in den Norden unseres Kontinents zu schaffen , wo Englands Zepter schützt und Penns Kolonie jeden Glaubensbruder willig aufnimmt .
Oder in Portugals Kabinett reifen günstigere Ansichten für die Freiheit der Konfessionen , zugleich mit gehässigern gegen unsere Gesellschaft , deren wachsende Macht bald den Neid der bis jetzo glücklich geblendeten Regenten beunruhigen dürfte .
Auf jeden Fall , weit von Jupiter sein schützt vor dem Blitze !
Beherzigen Sie das , mein Freund .
Der Indianer , der vor zehn Jahren , nach dem guten Jesus in den Wildnissen verschlagen , mir davon Meldung zurückgebracht , lebt noch , und sein Gedächtnis wie seine Sinne sind rüstig und frisch .
Geprüfte Leute in nicht geringer Anzahl sollen euch geleiten und euch zum Frieden führen , den man in dieser sturmbewegten Welt und Zeit nur in der Einsamkeit der Troglodyten finden mag . «   » Mann !
ich staune vor den kühnen Schöpfungen Ihres jugendlichen Geistes !
Was Sie sagen , gleicht einem poetischen Traume !
«   » Sind denn diese Landschaften nicht Gebilde der kräftigsten Poesie ?
noch sträubt sich ihre Ueppigkeit gegen die Ketten unsers Verstandes ;
noch ist dieser Boden frisch .
Europa ist ein ausgebrannter Vulkan ;
hier sprudelt noch Urkraft und auf dem ungewöhnlichen Schauplatze kann noch Ungewöhnliches gedacht und getan werden .
Gedenken Sie meines Vorschlags .
Ich will jetzt an meine Kinder die Lebensmittel austeilen , die sie heute verdient haben , und die Kähne unsrer Herren mit Vorräten versorgen , daß sie morgen ungehindert nach der nächsten Doktrine abreisen können . «  
Münzner überlegte lange und schwer .
Er seufzte ängstlich auf , » warum kam mir die Erkenntnis nicht früher ?
warum erst jetzt plötzlich nach dem Verschwinden , nach dem Tode des Senators ?
welche Zukunft von Leiden ?
und dennoch , wie so heiter gegen die Vergangenheit ;
fünfzig Jahre , die ich in stolz-ruhigem Scheinbewußtsein verlebte , weisen mir nun ihr nacktes trauriges Gerippe .
Keine Blüte in irgend einer Furche , worein ich ein gutes Saatkorn zu legen glaubte !
elend war meine Saat !
O so vollende sie sich denn an mir , dem Schöpfer so vielen , Unglücks !
O so geißle mich die Pflicht , in deren Dienste ich Herrliches zu vollbringen glaubte , indem ich nur Böses schuf .
Losgerissen von der Welt , will ich mich hier zur Sühne geben , damit jenseits mein Los milder werde !
Die Gesetze meines Standes haben mir die Ruhe genommen , so mögen sie auch meine Tage hinnehmen , James , der junge ins Leben tretende Mann , gehe hin in Gottes Namen .
Vielleicht bringt ihm die Wüste Gewinn , vielleicht segnet in der Wüste der Himmel seine Liebe ;
ich will keinen Teil an seinem Schicksal haben , damit ihm nicht einst geschehe , wie mir .
Ich gehe aber , wohin mich Beruf und Gehorsam ruft : zur ungerechten – ach !
zur gerechtesten Buße ! «   Ines trat zu dem Bekümmerten , zu dem Entschlossenen .
Sie brachte Erfrischungen und sah traurig aus .  
Münzner fragte nach der Ursache ihrer Niedergeschlagenheit .  
» Euer Sohn dauert mich , « sagte das Mädchen unbefangen , » und mit der jungen Sennora habe ich viel Mitleid .
Warum sperrt man sie ein ?
Euer Sohn brütet stille vor sich hin .
Die Sennora weint , zürnt , und denkt mit finstern Augen nach .
Mit Euerm Sohne könnte ich reden , aber das geht nicht wohl an .
Die Sennora verstehe ich nicht .
Wenn ich jedoch zu ihren Füßen sitze und sie wehmütig anschaue , so ist's als ob sie wüßte , was in mir vorgeht , denn sie umarmt mich dann und herzt mich , als ob sie meine Schwester wäre .
Sie ist so gut und muß , wenn sie auch eine Ketzerin ist , in den Himmel zum Vater kommen ; nicht wahr , Don Xaver ?
Pater Luis hat mir versprochen , daß ich auch meine Mutter im Himmel finden sollte , ob sie gleich nicht getauft sei .
Die Sennora wird ja auch darin nicht fehlen .
«  
Das plaudernde Kind wartete vergebens auf eine Antwort .
Münzner sah düster mit übergeschlagenen Armen vor sich hin .
Ines blickte verlegen nach dem Fenster .  
» Soll ich das Gitter schließen , Vater Xaver ? « fragte sie schüchtern , » der Abend kommt , die Fliegen finden sich ein , und – seht doch , wie es plötzlich dunkelt ... wie es Nacht wird ... ! «   Sie lief zum Fenster , sah zum Himmel und schlug mit einem Schrei die Flügel zu .
» Ach !
bei unsrer lieben Frau vom Rosenkränze , « rief sie erschrocken , » seht doch , mein Vater , welche ungeheure Menge von Vorkani durch die Luft zieht und sie verfinstert !
der Zug macht ein schwarzes Dach über die ganze Mission !
Ach , wie das schauerlich durch die Wolken fliegt !
das bedeutet ein Unglück , ein schweres Unglück , mein Vater ! «   » Aberglaube ! « sagte Münzner verdrießlich .  
» Mit Eurer Erlaubnis , « versetzte Ines , » es hat seine Richtigkeit , was ich sage , nur glauben es unsere Leute hier nicht , weil sie vom quaranischen Volke sind , und ich ein Abiponerkind bin .
Sie lachen der Heuschrecken , wir fürchten sie aber , und immer ist etwas Schweres geschehen , wo diese Unholde vorüberzogen .
Wenn nur uns die heilige Jungfrau gnädig bewahrt .
Ich bringe ihr alle Sonntage einen frischen Strauß im Namen der Gemeinde .
Die fremden , schwarzen Herren mögen sehen , wie sie fertig werden . «   » Ei ! « sagte Münzner verweisend , » Ines , ist das Christenliebe ?
«   Ines schämte sich .
Sie entgegnete schüchtern : » Ihr habt recht , Vater Xaver .
Ich habe gefehlt .
Sagt es dem Vater Luis nicht .
Er wird es schon in der Beichte hören .
Aber mir kömmt immer vor , die beiden Herren von Cordova seien nur in Euer ehrwürdiges Kleid verkleidet .
Vater Luis und Ihr – ihr seid ganz anders , und ich möchte lieber zeitlebens bei euch allein bleiben , als nur eine Stunde lang bei dem hagern Herrn von Assumption , der mich immer so seltsam ansieht , wie der ehemalige Vikar , oder besser , wie die Schlange in der Savanne .
«  
Die Glocke der Kirche läutete .
Ines mußte zur Teeverteilung .
Dieses Geschäft wurde , wie alltäglich , abgetan .
Während Konsultator und Rektor mit Pater Luis und Xaver das frugale Abendmahl einnahmen , trug Ines auch den armen Gefangenen ihre Speisevorräte zu .
James und Justine bewohnten zwei getrennte Räume im Lagerhause .
Des Alkalde Sohn , der Wächter des jungen Engländers , brachte die Speisen in seines Gefangenen Gemach .
Justinens Wächter ließ die freundliche Ines gern zu der trauernden Sennora .
Justine saß an dem Gitter der Fensterluke und sah dem Glanzspiele einiger Leuchtkäfer zu , die auf den schlanken Stauden hingen .
Sie erschrak ein wenig , als Ines ' Finger ihre Schulter berührten ;
aber der Ausdruck der Freude folgte dem Schrecken .
Hastig zog sie das liebe Mädchen an sich , weigerte sich , von den Speisen und dem würzigen Tranke zu genießen , und gab der Indianerin durch Gebärden zu erkennen , daß sie eine Bitte an dieselbe richten wolle .
Sie zeigte alsdann auf die Matte in der Ecke , auf den großen leeren Raum um sich her und versuchte der Ines begreiflich zu machen , daß sie sich allein zu bleiben nicht getraue und es gern sehen würde , wenn das dienstfertige Mädchen die Nacht bei ihr zubringen wolle .
Ines verstand Justine alsobald und zeigte sich ebenso schnell bereit , ihrem Wunsche zu entsprechen .
Der Wächter mit der Lampe wurde hinweggesendet , die Türe wieder mit den hölzernen Riegeln von außen verschlossen ;
tiefe Ruhe und tiefes Dunkel kehrten in dem Gebäude ein .
Auch von außen wurde alles ganz still .
Drei Zeichen mit der Glocke gaben den Befehl allenthalben die Lichter auszulöschen , und die Straße im Dorfe wurde nur noch in dem Augenblicke belebt , als der Pfarrer nebst mehreren mit Harzfackeln versehenen indianischen Knechten seine Gäste von Cordova und Assumption nach ihren Schiffen führte , wo sie die Nacht zuzubringen begehrten .
Pater Luis kehrte mit seinen Begleitern nach Hause zurück und schloß sein Hoftor .
Die Herren auf den Schiffen streckten sich unter dem leichten Zeltverdeck derselben auf ihre Matten .
Die Schiffer , ein jeder an seinem Ruderplatze , duckten sich nieder , hüllten die Köpfe in ihre Mäntel und schliefen ein .
Unter Akazien am Ankerplatze schnarchten die müden Payaquas .
Ein Neger hielt auf dem Vorderteile eines Kahns , bei glimmender Laterne , Wache , mit seiner Vogelflinte spielend .
Noch mehr beschäftigte ihn jedoch die Chicaflasche und er entschlief gleich den übrigen .
Grabesruhe auf dem dumpfmurmelnden Flusse , an seinem Strande , in dem Missionsorte .
Der umgehende Wächter in demselben hatte sich vor einem unbedeutenden Regenschauer in seine Hütte zurückgezogen .
Auf der Gasse atmete keine Menschenseele .  
Da kam von Süden her ein fernes , leises Getrappel .
Es schwieg in kleiner Entfernung vom Dorfe .
Einige Hunde knurrten , schwiegen jedoch ebenfalls plötzlich , und mehrere leicht gleitende Schatten kamen über Zaun , Graben und Gehege in den Ort herein ;
mit Blitzesschnelle hin- und widerfahrend , schauend , horchend , verschwindend , wie sie gekommen waren .
Geräusch von leise webenden Sägen , Knarren von aufgehenden Gattertüren , und über den breiten Fahrweg , weit sich aber alsdann über den frischen Rasen zu beiden Seiten desselben verbreitend , zog still und geräuschlos eine Schar von Reitern in das Dorf .
Stumme schnaubende Hunde ihnen zur Seite , lange Speere in ihren Händen , versteckte Fackeln mitten im Zuge .
Halt auf dem Platze , kurzes unverständliches Gemurmel unter den Nachtgästen , plötzlich hochblinkende Feuerbrände , entsetzliches Geheul und kriegerischer Ruf .  
Dieser Schrei , die Losung des Entsetzens , dringt wie der Donner des Himmels in die friedlichen Hütten der Quaranier .
Schlaftrunken springen die Männer an die Türen und Fenster .
Zum zweitenmal tönt der gräßliche Schrei , und , mit dem Tone zugleich , fliegen brennende Pfeile in die Stroh- und Binsendächer der Kabanen .  
» Die Abiponer , 's ist ihr Kriegsruf ! « antwortet der Weiber Wehlaut und wütend greifen die Männer nach der Axt .
Die Glocke klingt gellend vom Turme .
Der nachlässige Wächter erinnerte sich zu spät seiner versäumten Pflicht .
Indessen weht aber schon der Brand in der Luft , würgt schon der Feind am Boden .
Ein wehmütig Schauspiel !
wilde Reiter , nackt auf den Pferden hängend , von abenteuerlichem Kopfputz gräßlicher gestaltet , bestrichen mit grellen , Blut und Tod kündenden Farben rasen hin und her durch die Gassen , schmettern mit ihrer fürchterlichen Schleuder alles zu Boden , was an ihnen vorüberrennt , werfen ihre langen Speere nach der keuchenden Menschenbrust , und Brände in die Glut , damit die Flammen noch höher aufflackern , die betrübende Szene würdig zu beleuchten .  
Eine Horde wilder Räuber hatte das Lagerhaus erstürmt , sich der Waffen und Mundvorräte bemächtigt .
Die Quaranier konnten ihnen nirgends die Spitze bieten , nirgends ihrer Raublust ein Ziel setzen ;
kaum dem Morde entgehen .
Denn in engem Kreise hielt um den Missionsort eine furchtbare Linie von Reitern mit drohendem Speere , und nur die Verzweiflung selbst schlug sich durch .
Mit den Bolas bewaffnet , die jeder Bauer an sein Pferd hängt , wenn er über Land reitet , warfen die Entschlossensten der Quaranier einen Trupp von Pferden danieder , öffneten ihren Freunden und Verwandten einen Paß .
Die dem Strande zunächst wohnenden Leute flüchteten sich nach den vor Anker liegenden Schiffen .
Die Herren derselben , von dem Mordgetöse aufgeschreckt , befahlen , die Seile zu kappen .
In die Strandflut des Flusses stürzte sich die hilfsbedürftige Menge ;
Kinder und Greise auf den Schultern der Eltern , der Söhne ;
sie jammerten nach Hilfe , nach Aufnahme , kaum die Köpfe aus den Fluten hebend .
Umsonst ;
die Väter auf den Kähnen , nur ihre eigene Rettung vor Augen , fürchteten der Schiffe Ueberfüllung , wiesen die Flüchtlinge mit harten Worten zurück , ließen die Fahrzeuge stromabwärts treiben .
Aber Not kennt kein Gebot , denn die Abiponer waren im Rücken der Flüchtlinge .
Die riesenhaften Payaquas , die das Ruder in Händen – obwohl blinde Heiden , gewissenhafter den Rückzug ihrer Herren verteidigten , als diese das Wohl ihrer christlichen Mitbrüder sich zu Herzen nahmen – fielen tot hin unter der Uebermacht .
Schon netzen die Wellen der Parana die Füße der Abiponerpferde , schon stürzen sich diese wilden Krieger blutbegierig bis zum Kinn in den Strom ... Gewaltsam halten die Flüchtlinge von Dominica die Schiffe auf , schwingen sich gewaltsam hinein , und die Väter müssen geschehen lassen , daß wider ihren Willen das treue Holz der Algarova auch die schlechten Indianer dem Mordstahle entführt .  
Welch ein Graus , wendet man den Blick von jenen Geretteten nach dem brennenden Pfarrhause .
Vergebens stürmt die Glocke der Kirche .
Sie vermag nicht dem lang gedehnten Brande in den hölzernen Gebäuden und Rohrwänden zu wehren .
Sie vermag nicht , die treuen Diener zu erwecken , die für ihren Vater auf der Schwelle seines Hauses das Leben hingegeben haben .
Sie haben sich umsonst geopfert .  
Der Raub drang dennoch hinein .
In dem sonst lebendigen Hofe regt sich nur noch der von Flammenangst und Todeskampf gepeinigte Strauß , der von zwei Pfeilen durchbohrt , mit den ungelenken Flügeln flatternd , einen Ausweg sucht , und – blind vor Schreck – nicht findet .
Ferne tönen die Silberglocken des Rehs ;
es sucht seinen Herrn ;
doch dieser fällt soeben – mit dem Alkalde dem Lagerhause zueilend – in die Hände des barbarischen Feindes , während auf den Stufen der Kirche Pater Xaver von einigen Abiponern gebunden wird , die in ihm den Padre des Orts zu fangen glauben .
Aus den Fensteröffnungen des Lagerhauses , das ebenfalls schon brennt , dringt nebst dichten Rauchwolken der Wehruf ängstlicher Weiber .
Zwei Krieger , furchtbar anzuschauen in den ungeheuern Federkronen , die ihre Eitelkeit dem Straußvogel der Savannen samt der Haut abstreifte , stürmen hinein , dem Rufen entgegen .
Krachende Türen stürzen von oben auf sie hernieder .
Ein Mann mit zwei Weibern , außer sich , mit versengten Haaren , stößt auf die Wilden , die ihn mit Löwenkraft aufhalten , packen und samt seinen Begleiterinnen ins Freie schleppen .  
Hier lodern Fackeln und Brandglut .
Hier halten die Kaziken auf ihren dampfenden Gäulen , und unter ihren roten goldverzierten Kopfbinden hervor rinnt der Schweiß der Ermattung auf die Brust der Starken .
Der Anblick schöner Frauen reizt der rauhen Obern Lust .
Ein Streit droht zwischen Rettern und Befehlshabern zu entspringen , da wirft sich das jüngste der Weiber zu den Füßen des Obersten und ruft ihm zu :
» Siehst du denn nicht , daß ich deines Volkes bin ?
Gnade deshalb und Schutz für mich und dieses Weib , das meine Schwester geworden ist ! «   Verwunderung spricht aus den Blicken der Zuhörer ;
jedoch überwältigt von dem süßen Klang der vaterländischen Zunge , klatschen sie lebhaft in die Hände und rufen : » Wahrlich !
sie ist ein Kind unsers Großvaters , und sie mit ihrer Schwester soll heilig sein und frei !
«   Justine und Ines wurden auf weiße Pferde gehoben und folgten dem Zuge der Führer , die sich den Jammer besahen , den sie angerichtet .  
James wurde in der Kirche mit einigen andern lebendig Gefangenen , unter welchen sich sein Pflegevater befand , zusammengebunden .
Nicht die Schmerzen der Brandwunden , die er , im Begriff , Justine zu retten , davongetragen , nicht die Ungewißheit seiner traurigen Lage zerriß ihm Herz und Gehirn .
Seines zweiten Vaters , Justinens Verhängnis war seine Plage , war sein Kummer .
Er weinte Tränen des Mitleids und ohnmächtiger Wut auf die Hände , die gebundenen Hände seines ehemaligen Versorgers .
Dieser stand vor ihm , aufgerichteter als je , in seinem Leiden wie ein verklärtes Menschenbild .
» Wenn eine Folter meine Seele preßt , so ist es die Angst um dich , um Justine , « sagte der Mutiggewordene .
» Mein Schicksal beunruhige dich nicht .
Glaube mir , in diesem Drange des Unglücks wird mein vom Zweifel und von der Sünde gespaltenes Herz wieder eins .
Es klammert sich wieder an eine Hoffnung an : an die auf unsern Heiland .
Nun ist der Augenblick gekommen , in welchem ein verlornes halbes Jahrhundert vielleicht durch die Märtyrkrone , die so vielen meiner Brüder zu teil geworden , Bedeutung gewinnt .
Diese Krone ist die schönste , denn sie ist eine Versöhnende !
«   James schwieg niedergeschlagen , teils von der Würde des Redners ergriffen , der in seinen Banden so frei war , teils von der Nichtigkeit aller Trostgründe überzeugt , in einer Stunde , deren nächste Minute allen Ueberwundenen den Tod bringen konnte ;
gewisser , als der nächste Mond ihre Freiheit .
Münzner blieb aber ruhig und betete still für sich aus vollem Herzen .  
Inzwischen war die Nacht zurückgewichen und der Morgen trat aus der Dämmerung .
Wie die Sterne erbleichten , so erbleichte auch der Brand von Santa Dominica .
Die von dem Sonnenauge beschämten Flammen krochen gebändigter in das stürzende und verkohlte Sparrenwerk zurück , aber die schwarzen rauchenden Stätten zeugten von ihrer Wut , und der Anblick der Leichen in den Gassen und Räumen der Mission von der bösen , bösen Nacht .
Die Hüter der Gefangenen bedeuteten diese , sich auf den Weg zu machen .
Auf dem Platze klang die Pfeife und die dumpfe kleine Trommel , zum Aufbruche mahnend .
Die Gefangenen wurden mit Lianen auf Maultiere gebunden und deren Zügel von Reitern geleitet .
Der Abzug der Abiponerhorde war siegreich und lärmend .  
Jeder Krieger , beritten , und noch einige Pferde zum Wechseln neben sich führend , hatte sich mit Beute aller Art beladen .
Die leichtesten Schwärme hüteten die Seiten des Zugs , in dessen Mitte die blökenden Schafherden , die gleichmütigen , aber vor Hunger brüllenden Ochsen in unübersehbarer Zahl gingen .
Scharen von Hunden hielten diese lebendige Beute zusammen und ihr Geheul und Gebell bildete , vermischt mit dem Getöse der plaudernden , lachenden und singenden Wilden , einen seltsamen Einklang .
Ueber erstochene Pferde und Menschen ging der Zug hinweg , wie über den weichen Rasen , an den Häusertrümmern vorüber , und südwärts durch niedergetretene Tabaks- und Kakao-Pflanzungen .
Die Gegend , die gestern noch in allem Reize des Wohlstands und der Herrlichkeit geblüht hatte , lag nun zerstört vor den Augen der Fortziehenden .
Der Rückwärtsblickende sah mit Wehmut die Rauchsäulen aus den Trümmern Dominicas emporsteigen und die hohen Palmen ihre Blätter über dem höllischen Schauspiele senken .
So weit das Auge auf der Parana reichte , war kein Schiff mehr zu sehen .  
Die gewandten Abiponer stellten sich hin und wieder aufrecht auf die trabenden Rosse und wendeten ihr Falkenauge im Rennen nach allen Seiten hin .
Auf dem Flusse konnte nichts mehr wahrgenommen werden und so lenkte denn der Trupp der Anführer , der weit vor dem ganzen Zuge hinritt , landeinwärts .
Noch einige Zeit ging es vortrefflich durch Baumwälder und schattige , frisch grünende Sumpfebenen .
Bald änderte sich jedoch die Landschaft .
Immer mehr und mehr wichen plötzlich die Wälder zurück .
Der hohe Baum schrumpfte zum niedern Busch , der Busch zum dürftigen Gestrüpp ein , und endlich verkroch sich auch dieses in einen nackten einförmigen Boden , der kaum hin und wieder Sandstriche bot , aber nirgends einen Stein .
Auf dieser Fläche angelangt , die in der Spätmorgenhitze den Gefangenen unerträglich schien , fing der Abiponer erst an , aufzuleben .
Die unbeschlagnen leicht gezäumten Pferde flogen nur dahin .
Lebhaft schwangen die Reiter ihre hölzernen Speere und die kleine Jagd begann .
Nach allen Seiten streiften die Hunde aus , um Kaninchen aufzustöbern .
Der Abiponer , ohne seinen Weg zu unterbrechen , stellt sich auf sein Roß , spannt den Bogen , zielt , und fehlt fast nie das von den Hunden herbeigetriebene Ziel .  
Aber mitten in dieser Beschäftigung wird von den Vorderreitern ein langer grüner Saum gesehen , der längs dem Boden hinzieht und das Meer zu sein scheint , oder ein viele , viele Meilen lang gedehnter Strom .
Sie werfen ihre Federbüsche in die Luft , und ihr jubelndes Geschrei , das sich den andern schnell mitteilt , verkündigt die Nähe einer ihnen angenehmen Gegend .
Die Pferde werden heftiger angetrieben .
Gleichviel , ob einer der Reiter stürzt .
Er verläßt das zugrunde gerichtete Tier , um sich auf ein anderes zu schwingen .
Immer näher kömmt der grüne Saum ;
höher bald , bald niederer scheinend .  
» Die Savanne ! « ruft Abiponer und Quaranier aus ;
jener freudig , dieser niedergeschlagen , weil sich dort sein Schicksal entscheiden soll .  
Man betritt endlich den Rand dieser , ungeheuren Grasebene , auf welcher kein Baum steht , und kein Fels und kein wirtliches Dorf ;
nur etwa die leichte Hütte des wilden wandernden Jägers .
Ein riesiger Strauß steht , wie der Wächter der grünen Wüste an ihrem Saume , und gafft neugierig nach den Kommenden .
Ein gewandter Schütze sprengt auf ihn an .
Zu spät denkt das verfolgte Wild an die Flucht .
Schon wendet es sich , spreitet die Flügel aus , um mit ihrer Hilfe , schneller als das Pferd , das Weite zu suchen – da zerschmettert ein Pfeilschuß ihm das Beingelenk – es stürzt , wird eine Beute des Siegers , der ihm die Federn entreißt , mit denselben den Sattel seines Pferdes schmückt und lachend mit den Freunden in die Ebene einsprengt .  
Welch ein reges Leben in diesen Flächen , von unglaublich hohem Grase bewachsen !
Flüchtige Hirsche durchstreifen , wie ungewisse Schatten , kaum durch ihre Geweihe kenntlich , die Ferne .
Tausende von wiehernden Pferden fliegen rechts durch die Halme .
Nicht geringere Herden von Stieren setzen links durch das Grasmeer und lagern sich brüllend in demselben , das ihnen Schatten vor dem glühenden Sonnenbrand gewährt .
Und der wilde Abiponer , dessen Pferd bis zum Sattel in den Halmen schwimmt , ereilt das flüchtige Roß und zähmt es durch die einfache Schlinge ;
er fällt den wilden Stier an , zerrt ihn mit der Schleife zu Boden , tötet ihn mit einem Streich , und nicht Notwehr , nicht Hunger rechtfertigt die tollkühne Tat ;
nur der leichtsinnige Mutwille , der , überlegener Kraft bewußt und ihr vertrauend , spielend die Gefahr reizt , hat sie ersonnen , und begonnen und vollendet .  
Wenn nun die armen Gefangenen im Rücken des Zuges jene Aeußerungen ungebeugter Kraft wenig beachteten , so waren sie doch den Freiern , mit solchen Szenen Unbekannten , oder derselben Entwöhnten , ein besseres Schauspiel .   Justine , deren Pferd von einem höflichen Abiponer geleitet wurde , vergaß Leiden und Gefahr in dem neuen Anblick .
Ines sah mit Herzklopfen die Gebräuche ihres Volkes wieder , und die Erinnerungen einer recht frühen Zeit wurden völlig in ihr lebendig , und mit der Erinnerung kamen auch die schweren Worte der Abiponer häufiger in ihren Kopf , geläufiger auf ihre Zunge .
Ein Abiponersklave , der einige Jahre zu Santa Dominica gearbeitet und gelitten , hatte damals die Landsmännin gekannt und mit ihr die heimatliche Sprache geredet , und dem nun längst verstorbenen Manne verdankte Ines nun die bedeutende Hilfe , sich gegen ihre Landsleute verständlich zu machen , und ihrer Freundin Justine , die nicht einmal spanisch redete , nützlich werden zu können .
Wie gerne hätte sie dann und wann die Spitze des Trosses verlassen , um nach den lieben Gefangenen zu sehen , nach dem Vater Luis , dessen Leben sie auch erbeten , nach dem jungen Manne , an dem sie so innig teilnahm , nach dem fremden Geistlichen , ihr ehrwürdig , weil er des Jünglings Pflegevater gewesen .
Auch Justine – obschon das Herz in dauerndem Groll von Münzner und James gewendet – sah – unfähig ein schönes Mitgefühl zu unterdrücken – häufig nach der Gegend hin , wo die letzten Staubwolken aufflogen .
Die Leute , die ihren Groll verdienten , waren seit der Schreckensnacht gewissermaßen ihre versöhnten Freunde geworden .
Nur von ihren Lippen , mitten unter Hunderten von tobenden Barbaren , konnte sie ja die Töne hören , die ihr Ohr verstand ;
die Töne der Muttersprache , die unter solchen Umständen den Gemeinsten im Glauben des Vornehmsten adeln .
Aber es war nicht möglich , von den Obern der Schar sich zu trennen .
Der Führer , ein alter Kazik von einnehmenden Zügen und kühnem Blicke , ritt zwischen den Mädchen und ließ sie nicht aus den Augen .
Neugierig und verwundert betrachtete er von Zeit zu Zeit Justine , und ihr edles , bleiches Gesicht flößte ihm , wie seinen Leuten , sichtlich Ehrfurcht ein .
Nachdenkender betrachtete er Ines , und , wie selten auch seine Gebärden zu Justine sprachen , so häufig redete sein Mund zu Ines .  
» Du armes Kind ohne Vater ! « sagte er mitleidig zu dem Mädchen , » dort dämmern die Spitzen unserer Dächer .
Vergiß alles Leid .
Du wirst viele Mütter und Schwestern finden , und ein jeder von uns ist dein und der Fremden Freund , weil du sie liebst . «
» Ihr werdet doch den übrigen kein Leid zufügen ? « fragte Ines forschend dagegen .
» Der Kapitän , mein Bruder , hat darüber zu entscheiden und die weise Pilagoterigenat ! « erwiderte der Kazil achselzuckend , » je mehr ich aber dich ansehe , Kind , je bewegter wird mein Herz .
Ich habe nie eine Tochter gehabt , sonst müßtest du die meinige sein .
«  
Das Lager des Stamms wurde sichtbar und deutlicher .
Leichte Rohrdächer auf schlanken Pfählen ragten in die Luft .
Einige zerfetzte , irgendwo den Spaniern abgenommene Zelte brüsteten sich , von fliegenden Wimpeln umgeben , in der Mitte der regellos zerstreuten Hütten .
Ein Graben schloß das Lager ein , aber diesseits des Grabens weideten die Pferde des Volks , und der erste Laut , den die Ankömmlinge vernahmen , war die Glocke der Madrina .
Einige Augenblicke später ertönte ein gellender Ruf aus vielen Weiberkehlen .
Aus dem hohen Grase stiegen Pferde auf .
Auf ihrem Rücken hingen die abiponischen Weiber : Mädchen und Frauen .
Die ersteren trugen den aus der Ferne gesehenen Männern Schläuche mit Chica , die zweiten die Säuglinge an der Brust entgegen .
Ihr Jubel war grenzenlos und scheuchte die Hundebanden ins Weite , die außerhalb des Lagers an den Ueberbleibseln der geschlachteten Ochsen und Schafe nagten .
Gestreckten
Laufs kamen die Weiber heran , schöne Gestalten , den wohlgebauten Männern nicht nachstehend , freundlichen Angesichts , mit rabenschwarzen Haaren .
Das Wiedersehen hatte alles Feuer des Südens .
Ein lustiges Getümmel mischte sich in den kriegerischen Zug .
Die Lanzen und Bogen wurden den Männern abgenommen , der Met ihnen kredenzt , und nach dem ersten Sturme des Willkommens reihte sich die Schar der Weiber um Ines und Justine .
Die blendende Farbe der letztern , ihr fremdartiger Anzug , die Entschlossenheit , mit der sie zu Pferde saß ; ihre Freundlichkeit , trotz der Lage einer Gefangenen , erregte Teilnahme .
Die Weiber berührten ihre Hände , ihr Gesicht ;
zogen ihre seidenen Haare durch die Finger , erstaunten über ihre Augenbrauen und Wimpern , welche von den Abiponern vertilgt werden ;
verwunderten sich , daß sie kein eingeätztes Kreuz auf der Stirne trug , noch eingegrabene Figuren auf den Armen und Füßen , wie die Abiponerinnen , sagten ihr tausend Schmeichelworte , von welchen die arme Deutsche nichts begriff , und führten sie , samt der lebhaft begrüßten Ines , die nicht genug erklären konnte , nach dem Zelte der Kapitana , während der ganze Kriegertroß sich's in der wandernden Heimat bequem machte , die Weiber mit Geschenken vergnügte , das Gepäck ablud und die Pferde in die Weide jagte .
Die Kapitana saß unter dem Eingange des Zeltes und auf ihrem Schoße ruhte ein vor wenigen Tagen geborner Sohn .
Die Mädchen klopften mit Zweigen an die Wand des Zeltes und riefen : » Heil bringe dem Sohne die Fremde , die wir ihm zuführen !
« Die Frau des vornehmsten Kaziken , dieselbe , die unter dem Eingange saß , ein nicht mehr junges , aber rüstiges Weib , stand auf , ging Justinen entgegen und hielt eine lange Anrede .
Ines antwortete der Begrüßung .
Nun schlugen plötzlich alle Umgebenden verwundert in die Hände und riefen : » Bei unsern Vorfahren !
ist diese nicht die Tochter unserer Mutter ?
Der Gejenk der Savannen hat noch nie zwei Eier gelegt , die sich ähnlicher gewesen wären !
« Die Kapitana schrie auf und fiel in Ines Arme .
» Ach ! « sagte sie weinend , » bist du 's denn , arme , verlorne Misinga ?
die ich , auf der Flucht vor den bösen Waldreitern , entschlafen auf dem Pferde , aus den Armen verlor ?
Hat dich das Raubtier nicht verzehrt ?
Hat dich der Spanier nicht mißhandelt ?
Bist du 's denn gewiß und keine Zauberin , die eine Mutter täuscht ? «   Ines erkannte der Mutter Stimme wieder .
Sie durfte , sie wollte nicht mehr zweifeln .
Die Weiber schlugen jauchzend die Trommeln und die Kapitana riß mit dem Rufe : » komme zum Vater ! « die Tochter und Justine ihr nach ins Zelt .
Hier lag der Kapitän , der Sitte des Volks gemäß , auf einer Matte , in Decken eingewickelt und hielt in strengem Fasten die Wochentage seiner Frau .
Allenthalben , wie eine Wöchnerin , vor Zug und Sonnenstrahl geschützt , und mit Bedeckung überflüssig versehen , horchte er gerade in seiner trübseligen Lage , während Freunde um sein Lager saßen und schmausten , auf das Märchen , das ihm ein häßliches Weib erzählte , welches , abenteuerlich mit Federn und Zweigen geschmückt , neben seiner Matte auf der Erde saß .
Kaum vermochte die Nachricht von dem glücklich errungenen Siege und dem Wiederfinden seiner Tochter ihn zu bewegen , die Stellung worin er sich befand , einigermaßen zu verlassen .
Er streckte der weinenden Ines die Hände entgegen und rief ihr Willkomm zu .
Einige junge Leute , die mit im Streifzuge gewesen waren , begrüßten und umarmten Ines als ihre Schwester .
Die Kapitana war außer sich vor Freuden , und endlich priesen alle vereint sowohl das Schicksal , das ihnen dieses Vergnügen gemacht , als die mildtätigen Menschen , die für Misinga Sorge getragen .
Ines benutzte diesen Zeitpunkt und sagte : » Vater !
Mutter !
Brüder !
diese Menschen sind von euch gefangen .
Löst ihre Bande und erfüllt für mich die Pflicht der Dankbarkeit ! «  
» Sie sollen meine Gäste sein , wenn Pilagoterigenat es erlaubt , « sagte der Kazike , nach dem häßlichen Weibe sehend .  
Dieses , die Zauberin und Wahrsagerin der Horde , verdrehte überlegend die Augen , klopfte mit seltsamen Gebärden auf die Trommel von Otternhaut , die ihr zur Seite stand und antwortete mit singendem Tone : » Balichu will mehr als geschlachtete Pferde , er will Hirnhäute der Feinde , sonst wird nimmer der Großvater genesen . «  
Mit diesen Worten kam plötzlich allgemeine Betrübnis über die Weiber ;
sie warfen sich zur Erde , zerschlugen sich die Brust , zerrauften das Haar .  
» Der Großvater ist krank , und läßt sich nicht am Himmel sehen , « erläuterte der Kazike seiner Tochter sehr niedergeschlagen , » Balichu will ihn umbringen .
Noch nie ist er so lange ausgeblieben .
Es muß geschehen , was Pilagoterigenat befiehlt . «  
» Misingas Wohltäter müssen am Leben bleiben !
« rief ein Bruder des Mädchens , » wir haben Quaranier gefangen .
Sie mögen fallen ! «   » Mordet doch keine Menschen ! « bat Ines mit ängstlicher Rührung , » das bringt euch nimmer Segen !
«  
Die Gefangenen wurden in das Zelt gebracht .
Die Zauberin sah nach dem dämmernden Himmel und sagte : » Steh ' auf , Kapitän , deine Zeit ist vorüber .
Dein Kind hat nichts mehr zu befahren .
Iß und trink , und wähle mit deinen Freunden Balichus Opfer ! «   Eilfertig folgte der Kazike dem Befehl , ließ Speise und Trank herbeischaffen und setzte sich mit seinen Freunden , den Anführern , unter den Eingang des Zeltes zum Schmause und Gericht .
Der ehrwürdige Luis eröffnete den Trupp der Gefangenen , erschöpft aber mutig .
Münzner folgte ihm , standhaft , emporgerichtet , auf alles gefaßt .
James , der dritte , warf einen Blick in Justinens Auge , das Versöhnung und Angst ausdrückte , und dieses Auge gab ihm Mut .
Einige Indianer , gebunden und niedergebeugt , machten den Beschluß .
Ines flog an Luis ' Hals , streckte ihre Arme über James und seinen Pfleger aus und rief : » Diese sind mein !
diese dürfen nicht sterben , sondern beim Vater bitten für uns !
Pilagoterigenat , von dem Ehrfurcht gebietenden Aussehen der Priester gerührt , nickte mit dem Kopfe , und die Bande der Geschützten wurden gelöst ;
sie setzten sich zum Mahle des Kapitäns nieder , der ihre Stirne berührte , ihnen zu essen reichte und somit ihre Freiheit heiligte .
Ines führte Justine mit schmeichelnder Gebärde in den Kreis der Mädchen , die , wie die Frauen , abgesondert standen .
Alle Blicke richteten sich nach den , zum Opfer bezeichneten Quaraniern , und des edeln Luis Mund bewegte sich , um eine Fürbitte für die Armen einzulegen .
Der Abiponersprache mächtig , so wie diese Wilden mit dem Spanischen etwas vertraut , durfte er hoffen , angehört zu werden .
Die Quaranier hingegen , die geschmeidigen Leute , ihr Schicksal voraussehend , versuchten das letzte Mittel , eilten auf die blutdürstige Zauberin zu , warfen sich ihr zu Füßen , gaben ihr hundert Schmeichelnamen , nannten sie den blühenden Vollmond und bettelten bei ihr um das Leben .
Die Eitelkeit der alten Frau wurde rege .
Die Flehenden waren hübsche , junge Leute , die sich ihrer Fürbitte anvertrauten .
Sie nickte bald , bald schüttelte sie nachdenklich das Haupt , und an ihren Bewegungen hing der Kaziken Auge .
Nun rührte das Weib abermals die Trommel , starrte vor sich hin , renkte und krümmte sich , murmelte viele unverständliche Worte und sang dann , wie in Verzückung : » Hört , Kapitane !
Hört , Abiponer !
ihr schnellen Reiter in den Heiden !
Ihr schnellen Feinde der Straußenbrüder !
Hört , was Pilagoterigenat euch verkündet !
Ihr seid menschlich und liebevoll im Streite ;
ihr macht eure Gefangenen zu euren Brüdern ;
ihr fraßet sie nie , wie die bluttriefenden Chiriguaner !
Ihr werdet auch diese hier , ob sie gleich schlechte , weichliche Quaranier sind , nicht schinden , aber Balichu hat Hunger , der gestillt werden muß , damit er den Großvater wieder loslasse .
Ihr seid glücklich im Siege , der Met ist geraten , die Pferde sind gesund , und ihr lebet lange , weil ihr gerecht seid !
Eure Sünde hält den Großvater nicht in Schweiß und Mattigkeit gefesselt .
Eine fremde Sünde muß es also tun , und diese Sünde liegt in dem Fremden , den Bitalighuru vor wenigen Sonnen ins Lager brachte .
Ihr erquickt , ihr Menschlichen , in ihm des Großvaters Tod .
Ich koche ihm keinen Trank mehr .
Ich röste ihm nicht mehr die Algarova .
Betrachtet sein Stöhnen , sein Seufzen , seinen Schreck vor dem Schatten der Wolken !
wie er zitterte , als neulich das Gewitter daher fuhr !
wie er bebte und die Hände rang !
Er ist ein Verbrecher , und sein Tod – das ist Pilagoterigenats letztes Wort – besänftigt allein unsern Feind .
«  
Mit lautem Geschrei wurde der Hexenmeisterin Vortrag aufgenommen und viele junge Leute stürmten fort nach der abgelegenen Hütte , die den Unglücklichen , so kaltblütig zum Tode Verurteilten beherbergte .
» Jesus , was wird das geben ! « sagte der Pfarrer von Dominica zu dem Pater Xaver , » hat mein Auge nicht schon der Greuel genug gesehen ? «  
Münzner seufzte still vor sich hin .
James forschte nach Erläuterung der seltsamen Bewegung um ihn her .
Justine blickte neugierig und beunruhigt nach der Ferne , woher der Lärm der Rückkehrenden sich vernehmen ließ .
Ein armer , leidender Mensch wurde auf einer Stierhaut herbeigetragen .
Zwei Jünglinge mit Skalpiermessern tanzten vor ihm her .
Neugierig erhob sich alles , den zum Tode Bestimmten zu sehen , der vor dem Kapitän niedergelegt wurde .
Die Schwarzkünstlerin , begierig , endlich ihren Willen erfüllt , Blut fließen zu sehen , gebärdete sich rasend , auf den Verdammten zeigend und schreiend :
» Der ist's !
der ist's !
herunter mit seinen Haaren !
Aus dem Leibe sein Herz ! «   Die Weiber heulten laut auf .
Die Männer sangen ein Totenlied .
Die Opferer näherten sich mit seltsamen pathetischen Gebärden dem Schlachtopfer .
Luis und Xaver knieten , zugedrückten Auges , betend hinter dem stehenden Volke .
Ines umklammerte zitternd Justine .
Diese jedoch stürzte mit einem hellauf jammernden Schrei auf den Gegenstand des Bedauerns und der Wut hin , umfaßte ihn krampfhaft und kreischte , daß die weite Ebene hallte :
» Um Gottes Barmherzigkeit und Gnade willen !
Menschen ! haltet ein !
das ist mein Vater !
«  
Eine allgemeine Verwirrung entsteht nun .
Das Beginnen der stummen Fremden erregt Staunen .
Die Priester blicken auf , erkennen den Senator , der , abgehärmt wie der Tod , kümmerlich in eine Decke gehüllt , ohnmächtig an dem Busen der verzweifelnden Tochter hängt ;
James sieht die Mordmesser über Justinens Haupte schweben .
Des geliebten Mädchens Gefahr reißt ihn über die Schranken jeder Bedenklichkeit .
» Justine ! « ruft er und setzt in den Kreis , stößt die Mordlustigen von dem Mädchen zurück , trotzt jeder Mißhandlung .
Die aufhetzende Zauberin wütet ihm gegenüber , Schaum vor dem Munde und Zittern in allen Gelenken , » Fort mit der tollen Fremden ! « brüllte sie , » das Böse sitzt in ihr .
Fort mit ihr , wenn euer Leben und der Großvater euch lieb sind ! «  
Es gibt unter der Menge Gemüter , die dem Aberglauben unbedingt gehorchen .
Diese werfen James zu Boden und schleppen ihn zur Seite .
Ines , ihre geliebte Sennora zu retten , umfaßt Justine mit voller Gewalt , und die übrigen Weiber , ohne auf ihr Zetergeschrei zu hören , zerren sie von dem Vater hinweg .
Der Aermste ist aber noch nicht dem Feinde preisgegeben , denn , stark wie ein Löwe und stolz wie dieser , umschlingt den Betäubten der Pater Xaver .
Ein siegverdienender Heldenmut blitzt aus seinem Auge , zwanzig Jahre scheinen von seinem Scheitel entflohen zu sein .
» Müssinger ! « ruft er dem sich Ermannenden ins Ohr , » du lebst noch !
noch sehe ich , der Reuige , dich wieder !
Vergib , wie ich bereue .
Mein Blut für dich , oder mit dem deinen ! «   Lächelnd sieht er gen Himmel ;
aus dem dämmernden Azur scheint die Marterkrone auf sein Haupt hernieder zu schweben .
» Klara ! « sagt er mit leiser himmlischer Sehnsucht , » ich bringe ihn dir !
wir kommen zusammen !
hilf uns empor !
«   Während James wütet , Justine laut jammert , die Zauberin rast , und die Haufen um das festumschlungene Paar versammelt , unschlüssig auf das Schauspiel sehen , redet Pater Luis mit Donnerkraft zu den Kaziken und schildert ihnen die Schändlichkeit des Mords , die Unzulässigkeit ihres Wahns , die Lügen ihrer Prophetin .
Sie horchen aufmerksam zu , aber betrübt klingen stets die Worte wieder :
» Der Großvater stirbt ;
Vater , sollen wir ihn sterben lassen ? «   » Gott ist euer Vater ! « predigt mit jugendlichem Feuer der Greis , » jene Sterne sind nicht eure Ahnen , sondern ein Werk seiner mächtigen Hand !
Seinen Gesetzen folgen sie , und treten aus den Wolken , wann er , unser einziger , heiliger Gott , es will ;
nicht , wann ihr einen Menschen schlachtet .
Noch mehr , meine Freunde !
ein Gedanke fliegt aus meiner Seele zum Himmel auf , ein einziger – eine Bitte , und dort leuchtet schon das Siebengestirn !
«   Den Zeitpunkt der Wiederkehr des Sternbilds geschickt benützend , deutet der Jesuit gen Himmel , wo es in seiner Pracht hervorgetreten war .
Aller Augen folgen dem Fingerzeig ;
alle Mienen beleben sich mit Freude und Lust .
Ein Helles Gejauchze erschüttert den Plan .
» Großvater ! « rufen Männer , Weiber und Kinder , springend , tanzend und in die Hände klatschend , » bist du endlich wieder zu uns Verlassenen zurückgekehrt ?
Bist du nicht mehr böse auf uns ?
wie danken wir dir , lieber Vorfahr ! sei gegrüßt ! «  
Und Feinde umarmen sich , und für die Gefangenen fließt Met und Chica in vollen Strömen , und an Mord wird nicht mehr gedacht , noch an die Zauberin , die sich beschämt entfernte !
Justine liegt ungehindert in des Vaters Armen , James in denen des Pflegers , die Kaziken zu den Füßen des Priesters , dessen Wort und Gottesverheißung so schnell in Erfüllung gegangen .
Im Nu ist ein anderer Geist lebendig geworden , die Trauer ist gewichen , und das Siegesmahl und das Fest des Siebengestirns verschmelzen in eine Feier .
Jeder liefert seinen Beitrag hierzu .
Der Platz vor des Kapitäns Zelte wimmelt von frohen Menschen .
Lebensmittel und Getränke kommen im Ueberflusse herbei .
Trommeln und Pfeifen blasen zum Tanz und rufen die Mädchen , die ihren Reihen bilden .
Nach der seltsamen Musik einer mit Steinen gefüllten Kürbisflasche tanzt in wüsten Stellungen die Schwarzkünstlerin , die sich wieder eingefunden , Gruppen von jungen Leuten ringen und springen , andere singen Kampfgesänge ;
die Weiber , auf ihren Matten abgesondert , stimmen mit ein , und auf den Häuten des Jagurate ober des Stiers gelagert , trinken die Männer aus Hirnschädeln erschlagener Feinde oder getreuer Hunde , oder aus großen Stierhörnern den berauschenden Met , die gärende Chica ;
hören dem Pfarrer von Dominica zu , preisen den Gott der Spanier und beschließen im Rausche , zum Dank Christen zu werden .
» Wir haben deine Kinder getötet , « sagen sie dem Pater treuherzig , » weil wir euch für unsre Feinde hielten und nach Beute lüstern waren ;
aber – wir selbst wollen von nun an dich Vater nennen und deinen Kaziken gehorchen , und dem , den du Gott nennst , denn er ist ein starker Geist , und , wahrlich , des Fremden Blut hätte es nicht allein getan ! «   James und Münzner hatten sich indessen , Arm in Arm verschlungen , aus dem Gewühle entfernt und gingen , erzählend und dankend und zufrieden , längs dem Graben hin .
Sie kamen an ein schmales Rohrgezelt , wohin Ines den Senator mit Justine hatte bringen lassen , damit sie ungestört seien .
Auf dem Tummelplatze des freudigen Schmauses brannten hundert Fackeln , hier leuchtete nur der milde Sternenschimmer .
Der kranke Vater schlief , Justine saß zu seinen Füßen , und ihr Herz war leidend und selig froh zugleich .
Ines hatte sich herbeigeschlichen und die Mädchen kauerten einander gegenüber , und drückten sich nur die Hände , und streichelten sich nur die Wange , und bedurften der Sprache nicht im geringsten .
Das Abendlicht war so helle , daß Justine ohne Mühe den Doktor und seinen Begleiter erkennen mochte , als sie in das Zelt traten .
Sie stand schnell auf , streckte ihnen die Hände entgegen und sagte , voll von dem ruhigen Schmerze , gegen den die Bosheit selbst keine Waffen hat , » was wollt Ihr hier , Herr Doktor ?
was Ihr , Monsieur White ?
O kehret um , ich bitte euch .
Dort liegt mein Vater – vielleicht in seinem letzten Schlummer !
laßt ihn , wenigstens im Tode , seiner Tochter .
Ihr habt den Wein seines Lebens vergeudet , laßt mir die Neige .
«   Sie setzte sich stumm zu des Kranken Seite nieder , und die Männer flohen vor ihrer Rede .
Sie gingen weiter .
James mit Tränen im Blicke , Münzner mit Feuerqual in der Brust .
» Kaum wieder neu belebt durch das Leben meines Freundes , « sagte der Doktor schwermütig , » so verstößt mich auch schon wieder der Tochter allzugerechter Vorwurf aus dem wiedergewonnenen Paradiese .
Wie sehr bin ich der Vergebung bedürftig !
auch der deinen , mein Sohn !
Ich habe falsch geglaubt , falsch gehofft , falsch gehandelt !
Gutes wollen und übel tun – welch verlornes Leben ! «  
» Wir wollen zusammen gehen ! « erwiderte James , » zusammen und vereint dulden , wenn diese wilden Räuber uns nicht vereint noch töten ;
hören Sie , wie ihre Stimmen jubeln ?
vernehmen Sie den trunknen Gesang ?
welche Schrecken , welche nie erhörte Lage umgibt uns ? ist es nicht ein Traum , daß ich auf der Parana schiffte , in Dominica Sie wiederfand ?
daß wir nur durch ein Wunder dem Brande , dem Tode entgingen , daß wir hier in den Savannen atmen , und unter diesem Himmelsstriche den Senator wiedergefunden haben ?
Rütteln Sie mich , mein Vater , daß ich erwache ;
denn sicher wohnen wir noch in der Rahmgasse , und alles ist nur Täuschung , eines schweren Schlummers Werk .
«   » Wäre es doch also ! « versetzte Münzner , » leider leben wir in der rauhsten Wirklichkeit .
Dieser Himmel ist der Südamerikas , dort ragen die Zelte und Rohrdächer der Abiponer ;
in der Ferne heult der Tiger , und der Kaiman weint nach einem Raube .
Alles ist wirklich um uns her , und Gottes Allmacht ist auch hier mit uns , so wahr , als dort ganz in der Ferne von den Höhen ein Feuermeer zu wallen scheint .
«   » Wahrlich ! « sagte James , hinsehend , » welch neue Erscheinung ; ist nicht alles wunderbar in diesem zauberischen Lande ?
brennt dort ein vom Winde bewegter Wald ?
Oder fließt ein glühender Lavastrom um den Saum der Savanne ?
«  
Mit raschen Schritten eilten sie dem Feste zu .
Die Indianer hatten die Erscheinung ebenfalls bemerkt und standen , sie still betrachtend .
Das Feuer , wandelnd , abwärtssteigend , verschwand bald , bald kam es wieder hervor ;
endlich wogte es tief unter , daß nur der Schein am Firmamente es bemerkbar machte .  
» Das ist nicht Wald- , nicht Erdfeuer ! « sagte ein Abiponer , dessen Augen , im Dunkel sogar , Falkenschärfe hatten , » das sind wandelnde Holzbrände !
ein Feind , der uns das Gras abbrennen will , ist's , der dort kömmt .
«  
Die Abiponer gerieten in stürmische Bewegung .
Die Männer pfiffen den Pferden , die Weiber den Hunden .
Kinder und Herden , Alte und Kranke , Waffen und Vorräte wurden auf einen Haufen geschleppt , alle Fackeln ausgelöscht , tiefe Stille geboten , und lauschend drückten , die vordersten Wachen des Volks das Ohr an die Erde .
Diese Kinder der Natur , mit den geschärftesten Sinnen , hören aus weiter Ferne das Schnauben von Tieren , die aus dem stillen Lager im Grase gejagt schienen , Gemurmel und Getöse von Menschen .  
» Beruhigt euch , « sagte Pater Luis zu seinen beiden Gastfreunden , dem Doktor und James , » ich weiß , was sich uns naht .
Ich hoffe darauf mit Zuversicht .
Jene Berge sind Brasiliens Vormauern .
Der Indianer , von welchem ich Ihnen sprach , mein Vater , war unter den Gefangenen der verwichenen Nacht , war mit mir aufs selbe Pferd gebunden , wußte seine Bande zu lösen .
Gott schütze dich , Vater , sagte er , leise vom Pferde unter den Troß des Viehs gleitend , ich bringe dir Hilfe .
Dort hinter den Bergen liegt der gute Jesus in den Wildnissen , und ich bin dort wie ein Pfeil , wenn mich kein Abiponer erschießt .
Im Grase kriechend verlor er sich aus den Augen , und gewiß – ganz gewiß ist jenes Lichtmeer ein Bote seiner Hilfe .
Unsere Fackeln zeigten den von den Bergen Steigenden die Richtung nach unserm Aufenthalt , und sie kommen jetzt sicher , um uns zu befreien .
«  
Die Abiponer rührten sich nicht , im Anschauen der seltsamen Erscheinung verloren , und vertrauten auf des Pfarrers Wort , der ihnen versicherte , es würde nicht ihnen , nicht den Ihrigen ein Leids geschehen , so lange er auf ihrer Seite stände .
Der Tag war bereits angebrochen , als sich im Strahle des Morgenlichts die Szene entwickelte .
Durch die grasige Ebene näherte sich ein großer Haufe .
Gewehre blitzten in langer Reihe .
Dieser Anblick entmutigte die Abiponer und sie wollten , dem Pulverblitze feind , die Flucht ergreifen .
Pater Luis hielt sie mit seiner Beredsamkeit im Zaume .
Die fremden Krieger machten auf Flintenschußweite Halt .
Sie hatten sich beinahe sämtlich mit Pferden der Savanne beritten gemacht .
Eine schimmernde Fahne flatterte in ihrer Mitte .
Die Abiponer staunten das Panier mit dem goldenen Kreuz an und blickten auf Don Luis , der die Obersten aus ihnen wählte , und , von ihnen , Pater Xaver , James und der dienstfertigen Ines begleitet , wie in einer feierlichen Prozession , mit weißen Federn wehend , auf die Fremden losging .
Weiße , schwarze und rotbraune Männer saßen regungslos , den Karabiner oder die lange Flinte in der Faust , auf den Pferden ;
dürftig gekleidet , aber voll von Kraft und Mut .
Bei dem Paniere hielt , von einigen besser gekleideten Anführern umgeben , der Hauptmann des ansehnlichen Trupps , eine herrliche Mannsgestalt mit schwarzem Bart und frisch geröteten Wangen , in eine leichte braune Kutte gehüllt , Stiefel und Sporen an den Füßen , einen Strohhut mit einer bunten Feder auf dem Kopfe .
Ein breiter Lebergürtel hielt ein Paar Pistolen und einen gewichtigen Säbel .
Eine Doppelflinte hing über seinem Rücken .
Kaum hatte er von ferne den Pater Luis wahrgenommen , als er vom Pferde sprang und stürmisch auf ihn zulief .
» Beim heiligen Jakob ! « rief er ihm auf spanisch zu , » Onkel !
kennen Sie den Vetter Vereira noch ? finden wir uns hier , und bin ich nicht gekommen wie der Blitz ?
Ihr Name , den mir der Bote nannte , war genug : mein Korps stieß zusammen , und hier sind wir ; fast unzufrieden , Euch nicht mehr in Ketten zu finden , um Euch zu beweisen , wie ernst mir's war . «  
» Ich bringe Euch hier ein Volk von Gefangenen , « sagte Luis hierauf , » Gefangene im Glauben .
Statt ihr Feind zu sein , werdet Ihr Taufpate ! «   Sechster Abschnitt
Die Taufe .
– Trennung .
– Unschuldige Liebe .
– Zug in die Berge .
– Der gute Jesus in den Wildnissen .
– Fernandez .
– Der Flüchtige .
– Der Fürst der Wildnisse .
– Das Bild des Erlösers .
– Reue , Bekenntnis und Versöhnung .
– Sehnsucht nach außen .
– Der Doktor in den Wäldern .
– Der Vorposten .
– Hauptquartier zu la Guasta .
– Brigadier und Assistent .
– Gezwungener Verrat .
– Kriegssturm .
– Das Asyl in den Felsen .
– Die verdächtigen Fremden .
– Whites Edelmut .
– Die Flucht aus den Felsen .
– Strand , Schiff und Heimat .
– Der Maierhof zu St. Dominica .
– Xavers Brief .
– Schluß .
Die Abiponer , eifersüchtig , ihr Wort zu halten , wenn sie es gleich im Rausche gegeben , von Dankbarkeit für den Pater Luis durchdrungen , weigerten sich der Taufe nicht , die mit so vielen Feierlichkeiten stattfand , als in der Savanne nur anzuwenden waren .  
Nach dem Hauptmanne Vereira , einem Neffen des Priesterfürsten vom guten Jesus in den Wildnissen , wurden alle Männer des Stammes Fernandez , nach der liebenswürdigen Kazikentochter Misinga alle Frauen und Mädchen Ines genannt .
Als die Zeremonie vorüber war , kamen alle Führer der Abiponer auf Luis zu , drückten ihm die Hände , küßten sein Kleid und sagten : » Wahrlich , du bist ein guter Mann , was auch Pilagoterigenat sage , die wir ins Freie gejagt haben , daß sie nicht wiederkomme .
Du hast uns den Großvater und des Kapitans Tochter wiedergegeben , und deinen Gott mit uns geteilt .
Wenn du uns ernähren und nicht strafen willst , so begehren wir , mit dir nach deiner Heimat zu ziehen .
Wir haben deine Hütte verbrannt , wir wollen sie wieder aufbauen ;
wir wollen dein Volk werden und nicht in das Gebirge mit dem fremden Manne gehen , weil wir dort unsere Pferde schlachten müßten .
In deinem Lande hingegen ist's eben , und Wild und Gras und Wasser fehlt nicht , und , weil du Misinga erhalten , wirst du uns auch nicht verlassen , und darum lieben wir dich . «  
Die Antwort des Pfarrers war bejahend und des redlichen Alten Brust hob sich freudiger bei dem Gedanken , in seinen entvölkerten Pflanzort wieder neue Kinder des Segens einzuführen .
Alle Bedenklichkeiten des jungen Vereira widerlegend , beschloß er die Heimkehr an der Spitze der Abiponer , und bat seinen Vetter nur , die Fremden nicht verlassen zu wollen , die nicht nach St. Dominica zurückkehren durften .
Vereira versprach's mit aufrichtiger Herzlichkeit und jedes ging seinerseits dahin , die Vorbereitungen zur nahen Trennung zu treffen .
In dem Getümmel , das dadurch entstand , begegnete dem Doktor Münzner Justine , die ihn unter der Menge ausgespäht hatte .
Schnell zusammengetroffen , standen beide einander gegenüber .
Justines Antlitz drückte Verlegenheit , Münzners staunende Ueberraschung aus .  
» Ein Wort , mein Herr , « sprach erstere schüchtern , » ein Wort der Bitte , mein Herr , wenn Sie es anhören wollen .
Sie haben gestern großmütig und edel meines Vaters Leben beschützt – mit Ihrem eigenen Leben ;
ich erfuhr es heute erst durch den Vater ;
ich war gestern blind vor Schmerz ;
ich danke Ihnen aus voller Seele ;
ich bitte um Vergebung meiner Härte .
Ich bitte Sie , zu meinem Vater zu kommen , der nach Ihnen verlangt .
Schlagen Sie ihm die Wohltat , mir die Gelegenheit nicht ab , Ihnen aufs neue dankbar verpflichtet zu werden . «  
Sie schwieg erwartend , sie hatte viel über sich und ihren Groll gewonnen .  
Münzner stand beschämt vor der Tugend eines Kindes , das seinen Vater über alles liebt .
» Meine beste Jungfer ... « erwiderte er , » ... wenn Sie wüßten , wie Ihre Worte mein Herz berühren ... «
Er vollendete nicht ;
Tränen , die seine Augen nur mit Gewalt zurückdrängten , verhinderten ihn daran .
Aber als er seinen Freund wieder sah , dahin siechend auf armseliger Matte , aller Arznei , aller Bequemlichkeit entbehrend , und dabei ruhig und geduldig , wie ein schon Abgeschiedener , da kamen dennoch die Tränen aufs neue über ihn , und er wurde ihrer nimmer Meister .
Ueber den Senator bückte er sich , legte seine Stirne an die fieberhaft brennende des Kranken und sagte nur die Worte :
» So uns wiedersehen , mein Freund ?
«   » Ach ! schon genug , daß wir uns noch wiedersahen ! « erwiderte der Senator , » ich war des Lebens überdrüssig geworden .
Meine Krankheit nahm zu .
Meine Tochter wieder zu sehen hoffte ich nicht mehr .
Die Zeit schlich mir träge dahin .
Endlich dachte ich , es sei das beste , den Anguaybaum aufzusuchen , von dem mir die Quaranier so viel sagten .
Sein Balsam sollte mich heilen , oder die Mühseligkeit des Wegs mich umbringen .
Euch nicht im voraus zu beunruhigen , hielt ich den Vorsatz geheim , führte ihn ohne Euer Mitwissen aus .
Der zweite Morgen unserer Reise war auch schon der letzte meines armen Führers .
Mit unserer Reisetasche und meinen Kleidern beladen , ging er vor mir her .
Ein Tiger , der mit schon blutigem und dampfendem Maule aus dem Dickicht mit entsetzlichem Sprunge setzte , riß ihn zu Boden , schleppte ihn unbarmherzig in das Gestrüpp .
Ich floh – beinahe unbekleidet , ohne Speise , und ohne den Weg zu wissen .
Ein Abiponer fand mich am Abend , beinahe verschmachtend am Boden liegend und brachte mich in das Lager seiner Horde .
Die Wilden verpflegten mich menschlich , aber vielleicht ist der Name St. Dominica , den ich stammelte , mit eine Veranlassung zu euerm Unglücke gewesen .
Zu meinem Glücke .
Ich habe Sie wieder gesehen , mein Freund .
Ich darf hoffen , in Ihren und der Tochter Armen zu sterben . «  
» Ich gehe nach Dominica zurück , « antwortete Münzner verlegen und trübe , » meines Standes Pflicht ruft mich nach Europa . «   »
So ist es wahr ?
« seufzte der Senator , wehmütig die Hände faltend , » Sie wollen mich verlassen , während ich mich an Sie gewöhnte , wie das Kind an die Mutter !
Sie mich verlassen , und ich hänge an Ihnen ! «  
Münzner zeigte bedeutend auf Justine , die bleich und schweigend gegenüber saß .  
» Sie haben eine vortreffliche Tochter , « sagte der Doktor .  
» Ja ;
Dank sei dem Vater im Himmel ! « versetzte Müssinger , Justinens Hand drückend , » sie ist gut , aber ihre zärtliche Liebe genügt dem Sterbenden , dem Schwerbeladenen nicht .
Ihre heiligste Pflicht hält Sie hier zurück .
«  
Münzner schwieg , sinnend , widerstrebend , vergleichend , in schwerem Kampfe .
Justine erhob sich , trat vor ihn und sprach mit einfacher rührender Milde zu ihm : » Ja , mein Herr !
Ihre heiligste Pflicht .
Mein guter Vater würde , fürchte ich , in Verzweiflung geraten , wenn Sie von uns scheiden .
Sie haben verstanden , sich mit ehernen Banden an sein Herz zu ketten ;
zerreißen Sie es nicht mit der Fessel ! «   » Wie , Mademoiselle ? « fragte Münzner schwankend , » Sie , Sie halten mich auch zurück ?
Sie , die mich haßt – die mich verachtet ? «   » Ich bin nicht unversöhnlich , « sagte Justine mit vieler Klarheit , » ich habe Sie nie verachtet ... Gott !
nein ! gefürchtet habe ich Sie , und verabscheue noch Ihr Kleid !
Aber – könnten Sie zweifeln , daß ich Ihnen das Verderben meines Hauses aus voller Seele vergebe , wenn Ihre Gegenwart auch nur um eine Stunde meines geliebten Vaters Leben verlängert ?
Bleiben Sie daher ;
ich beschwöre Sie jetzt so aufrichtig , als ich Sie gestern aus diesem Zelte wies .
Teilen Sie mit mir die Sorgfalt für meinen Vater .
«  
Münzner konnte nicht widerstehen ;
nicht dem Bitten des Senators , nicht der einfachen Rede der Tochter .
» Sie sammeln glühende Kohlen auf mein Haupt , « sagte er , » ich bleibe bei Ihnen , meine armen Freunde .
Kömmt die Zeit , die unumgänglich die Erfüllung meiner Ordenspflicht begehrt , so finde ich auch über St. Sebastian meiner Reise Ziel . «   » Recht , mein Freund , « sagte Pater Luis , der , die letzten Worte hörend , mit Vereira und James in das Zelt trat .
» Vergessen Sie den guten Jüngling nicht , der nicht nach Dominica zurückkehren kann , ohne das Kleid zu nehmen , das er nicht liebt , und der durch den Anteil , den er an Ihrem Schicksale nimmt , wohl auch Ihre Teilnahme verdient . «   » Darf ich ? « fragte James schüchtern , ohne kaum die Augen gegen Justine aufzuschlagen .
» Mein Retter ! « rief der Senator freudig , drückte ihn an seine Brust und weinte , » womit kann ich dich belohnen , was du für mich getan ?
Ich bin ein Bettler geworden , mein guter James .
Ich habe nichts , als mein schwaches , kaum noch schlagendes Herz !
Ich muß verhungern , wenn nicht Wilde mich speisen , oder mitleidige Christen mich unterstützen . «  
» Ihr Unterhalt ist die Sorge dieses Mannes , « antwortete Luis , auf Vereira zeigend , » Ihre Heilung dürfen Sie getrost von seinem Oheim erwarten .
Im übrigen sind Sie kein Bettler .
Ihr Testament muß Ihnen zugestellt werden .
Ich werde an den Provinzial berichten .
«   » Hoffen Sie nicht darauf , « sagte ihm bekümmert und leise Münzner ins Ohr , » der Empfangschein des Dokuments wurde mit dem Pfarrhause ein Raub der Flammen . «   Ines , von ihren Eltern begleitet , trat herein , lief auf Justine zu
, umarmte sie unter heftigem Schluchzen , nahm unter den lebhaftesten Gebärden von ihr Abschied und sagte alsdann zu Luis gewendet : » Alles ist bereit , mein Vater !
führe uns alle , die der Jungfrau Gnade erweckte , in unsre zweite Heimat .
Wir folgen dir ! «   Luis blickte auf die Freunde , die er verließ ;
sein Auge wurde feucht .
Seinen besten Segen legte er auf Müssingers Haupt und verließ , ohne ein Wort zu reden , das Zelt .
Alle , bis auf Justine , die beim Vater blieb , folgten ihm .  
» Um Gottes willen ! « sprach er zu den Männern , die seine Hände schüttelten , » macht mich armen alten Sämann nicht weich und kindisch .
Keinen zärtlichen Abschied .
Ich brauche alle meine Kraft , um in meinem einundsiebzigsten Jahre wieder da anzufangen , wo ich vor vierzig Jahren anfing .
Wohl werden neue Hütten zu Dominica entstehen , wohl werden viele meiner Kinder wieder dahin zurückkehren und Gott mir beistehen , daß ich die bekehrten Widersacher zum Frieden leite .
Für einen erschöpften Greis ist aber das Werk dennoch groß und zweifelhaft .
Laßt mich daher ohne Kummer und Schwäche scheiden .
Ueber den Himmeln sehen wir uns wieder und ich will der erste sein , der auf dem Platze ist .
Gott , Glück , Heil und Segen – kurz – Gott mit euch ! «  
Er wendete sich rasch um , nach der Gegend zu , wo die Abiponer zu Gaule saßen , Vereira folgte , eine Träne zerdrückend , seinem Beispiele und ging zu seinen Leuten .
» Lebt wohl , Vater Luis ! « rief James , » eine Seelenmesse für die arme Lainez ! « rief ihm Münzner nach .
Ines kam hastig auf James zu , ängstliche Unruhe in den Blicken .  
» Wie , mein Herr und Freund ? « sagte sie , » dort steht ein Pferd für Euch gezäumt .
Zögert Ihr ?
Kommt ! «   » Nein , mein gutes Kind ! « antwortete James , » ich kann , ich darf nicht mit dir gehen . «  
Alle Röte trat von den Wangen des Mädchens zurück .
» Nicht ? « stammelte sie , » nicht ?
Jago ! nicht mit mir ? «   » Es würde mein Unglück sein , Ines !
ich müßte darin vergehen ! «   » Unglücklich sollt Ihr nicht sein , Herr , wo Ines glücklich ist .
Nicht sterben , wo Ines lebt .
Aber Ines wird arm sein , wird sterben , wo Ihr nicht seid .
«   James schwieg erschüttert .
Mit dem Weinen kämpfend fuhr Ines fort :
» Sagt mir wenigstens , wo Ihr hinzieht .
In jene blauen Berge ?
in die Gegend , wo das große Wasser sein soll ?
«
James nickte .
» Ich ziehe mit Euch , Jago ! «  
James erschrak .
» Was willst du tun , Ines ? « fragte er , » welch ein Gedanke ? «   » Höret , Jago .
Mein Vater , der Kapitän , ist aus dem Stamme der Ruhaker entsprungen , und hat sich die Mutter aus dem Stamme der Yaaukaniga geholt , und sie folgte ihm , alles dahinten lassend .
«  
Das Erstaunen des Jünglings stieg .
» Ines , welche Rede ? «   » Ich will Euer Weib sein , Jago , wenn Ihr mich leiden könnt ! «   » Ines !
wo denkst du hin ?
Deine Eltern ... «   » Eltern und Brüder willigen ein .
Es ist eine Ehre für sie .
Kommt mit uns , oder lasset mich mit Euch gehen . «   » Keines von beiden ;
Ines ! vergiß mich , und folge einem andern wackern Manne .
Ich darf nicht annehmen , was mir deine Unschuld bietet . «  
Ines weinte heftig , » Gesteht es nur ! « sagte sie schluchzend , » die Sennora ist schöner , als ich .
Bedenkt aber , Jago , daß sie eine Ketzerin ist . «  
James lächelte wider Willen .
Dieses Lächeln zerschnitt das Herz der Indianerin .
Empört wollte sie fliehen ;
er hielt sie , gut machend , sanft zurück , sah ihr ehrlich ins Auge und sprach : » Behalte mich lieb .
Die Sennora wird nicht mein Weib .
Ich muß ohne Gattin bleiben , wie Pater Luis und Xaver .
«   Ines lächelte etwas zufriedener .
» Nehmt mich auf Eure Pfarre , Vater Jago , « begann sie nun , » ich will fromm sein und Euch bedienen , wie den guten ehrwürdigen Vater Luis ;
unverdrossen und freudig , wie man der heiligen Mutter dient . «   » Und du wolltest den ehrwürdigen Vater verlassen ? « fragte James mit gelindem Vorwurf , » gerade jetzo , wo er deiner Hilfe am meisten bedarf ?
und die Eltern verlassen , die du kaum wieder gefunden ?
mir in die rauhen Berge folgen , wo vielleicht der Mangel meiner harrt ?
Besinne dich . «  
Ines schlug die Augen nieder , wischte sich die blinkenden Tropfen von der Wange , verbiß den neu aufquellenden Schmerz und antwortete : » Ich danke Euch , Vater Jago .
Ihr habt mich erinnert , daß ich meine Eltern und den Vater Luis zu pflegen habe .
Ich will Euch gehorchen ;
ohne Murren .
Die Mutter im Himmel wird mich ja beruhigen .
Denkt meiner , betet für mich . «  
Sie reichte ihm zögernd und dennoch sehnend die Hand und wendete sich halb von ihm .
Er drückte die Rechte der Jungfrau .
Schnell zog sie die Finger aus den seinen , rief mit ausbrechender Klage : » Ach !
und dennoch werdet Ihr sehen , Jago , daß niemand in der Welt Euch liebt , wie ich es tue ! « riß sich kräftig von ihm los und eilte wie ein fliegender Vogel den Landsleuten zu .
Wie betäubt sah ihr James nach , und als ob mit der unschuldvollen liebenden Indianerin ein Teil seines Herzens sich losgerissen hätte .
Augenblicklich setzte sich die Abiponerhorde in Bewegung .
Ines saß weinend , ohne zurückzuschauen , auf ihrem Pferde .
Neben ihr ritten die tröstenden Eltern , und Luis , der noch einigemal zurückblickte , mit seinem Tuch winkte und endlich unter dem Schwarme der Neubekehrten verschwand .
Der Zug wurde dem Auge undeutlicher .
Die fernen Grasspitzen wuchsen immer höher an die Pferde der Fortziehenden hinan .
Endlich ragten nur noch die schwankenden Speere am Horizonte hervor , und James stand noch immer mit untergeschlagenen Armen da , den zerrinnenden Schattenbildern nachstarrend .
Das Horn der Krieger des guten Jesus rief ihn wieder zum Leben empor .
Der Senator wurde soeben , auf einer bequemen , von Stauden geflochtenen Tragbahre vorüber geschafft , um von dem sanftesten Tiere getragen zu werden .  
Stumm schloß sich James Justinen an , die sorglich ordnend und ängstlich beobachtend dem Vater folgte .
Der junge Mann gewahrte Tränen in Justinens Augen und fragte bescheiden nach deren Ursache .  
» Ich weine der guten Ines nach , « antwortete Müssingers Tochter , » dem Mädchen , das mich , ohne mit mir reden zu können , inniger liebte , als irgend eine Seele auf der Welt .
Ich möchte fast bedauern , daß sie ihre Eltern fand und ihnen folgte .
Sie hätte sich nicht von mir getrennt .
Jetzt bin ich allein , denn auch die arme Lainez fraß des Feindes Schwert , oder das Feuer ! «   »
Allein , beste Jungfer ? « fragte James mit schonendem Vorwurf , » sind wir Ihnen nicht geblieben ?
werden Sie unsre freundliche Hand zurückstoßen ? haben Sie noch nicht gelernt , mir zu vertrauen ? «   » Ach , mein guter Monsieur ! « sagte Justine entgegen , » Eurem Herzen – ja selbst dem des Doktors – vertraue ich gern mich selbst und den Vater an .
Euerm Kopfe jedoch nur ungern .
Die Wüste schmiedet uns zusammen .
Verargt mir's jedoch nicht , wenn ich befürchte , daß ein leichteres Verhältnis uns wieder scheide in Groll , in Meinung , in Erinnerung .
Ich kann mich nicht deutlich aussprechen .
Denkt jedoch an die Kette eines Sklaven , die ihn mit einem andern verbindet , obschon sein Geist von Kette und Gefährten sich frei zu machen wünscht . «  
» Das ist mir genug , « entgegnete James sehr gekränkt und blieb weit hinter Justine zurück .
Der Zug setzte sich in Bewegung und ging langsam der Abendkühle entgegen .
Im tiefsten Dunkel gelangten die Reisenden an den Fuß der Berge .
Hier wurde der Kranke auf die Schultern rüstiger Träger genommen , und von vielen Harzfackeln umgeben , ging's bergan .
Die Pferde flohen in die Savannen zurück .
Bloß die Maultiere für Vereira , Justine und den Pater blieben bei der kletternden Schar .
Die Morgenröte fand sie auf der Berghöhe , in romantischen Waldpfaden , die immer noch bergan führten , bis sie in eine trockne , steinigte Fläche ausgingen , ringsum von niedersteigendem Wald begrenzt , eine Schlucht ausgenommen , durch welche sich eine herrliche Fernsicht zeigte .  
» He acqui el nuestro paraiso del buen Jesu en los bosques ! « rief Vereira mit Löwenstimme , nach der Ferne deutend , und warf sich unter dem Schatten der letzten Bäume nieder .
Die Seinigen folgten jubelnd seinem Beispiele , und der Zug rastete , damit die Sonnenhitze vorübergehen und jedes Auge sich an dem schönen Anblick ergötzen möge .  
» Das gelobte Land ! « sagte Münzner zu seinem Zögling , auf das Tal deutend , das sich unter ihren Füßen ausbreitete .
Es schien zur Ruhe geschaffen ;
ein versteckter , stiller , reizender Erdwinkel .
Die Abhänge von schwellendem grünen Rasen belegt , hin und wieder nur von Felswänden unterbrochen ;
aber auch diese lebten , denn silberne Sturzquellen entsprudelten ihnen , umnickt und umwinkt von steinsprengenden blühenden Bäumen .
Lang , schmal und halbmondförmig zog sich das Tal in der Tiefe entlang , bewässert von murmelnder Flut , bepflanzt mit üppigen Bäumen , durchschnitten von ruhigen und in Fülle liegenden Feldern , von heitern gelben Fußpfaden , geschmückt mit zierlichen Kabanen , mit Hütten von Rajen oder Rohr erbaut .
Da , wo das Tal sich krümmt , lag eine ansehnliche Gruppe von Häusern , leicht und schlank gebaut mit schmucklosen Dächern , im Schatten von kleinen dichten Hainen hinan gehend bis zum Saume der ringsum schützenden Wälder .
Eine freundliche Sonntagsruhe schien über das Tal gebreitet .
Die Felder unbevölkert , keine Herde auf den Triften , kein Mensch in Feld und Flur und auf den Wegen .  
» Es ist heute Feiertag , « erläuterte Vereira , » und alle unsre Greise und Weiber samt ihren Kindern in der Kirche .
Die rüstigen Männer sind alle hier unter den Waffen bei mir , und nur der Oheim mit den Schwachen hütet das Haus .
Wartet nicht auf Glockenklang und Chorgesang .
Beides ist nicht Sitte bei uns , damit der fernhindringende Schall nicht unser Dasein dem Feinde verrate ;
denn Feind ist uns jeder Portugiese , jeder Spanier , der im Dienste seines Herrn und bewaffnet kömmt .
Die Portugiesen tun in neuester Zeit dergleichen , als wollten sie wirklich das Innere ihres Landes sich eigen machen , und ihr äußerster Wachtposten la Guasta ist kaum sechs Wegstunden vom guten Jesus entfernt .
Allein die schroffe , steinige Wüste , die uns gegen jene Seite hin umgibt und versteckt , wird die Weichlichen schon abhalten , ihre Entdeckungslust weit zu treiben .
Wäre es auch ... wehe ihnen !
Lebendig käme das Detachement nicht aus unserm Tale .
«   » Aber , Herr , « fragte James verwundert , » man rühmt ja Eures Oheims Milde , und die patriarchalische Gutmütigkeit , die die Grundlage seiner Regierung ausmachen soll .
Wie vereint sich das mit Eurem kriegerischen Tun und Eurem Stand ?
«   » Ich bin nicht geistlich , « antwortete Vereira lächelnd , » und wenn ich in einer Kutte gehe , die dem Kleide des heiligen Franziskus ähnlich sieht , so geschieht das bloß , um meines Oheims Uniform zu tragen ;
eigentlich , um mich vor dem Volke als den sogenannten Kronprinzen vom guten Jesus in den Wildnissen zu legitimieren , «   » Mein Onkel , der ein tapferer Soldat in den Karabiniers von Arragon gewesen , denkt übrigens wie ich , daß der Friede nötigenfalls nur durch den Krieg erhalten werden könne .
Die Jünger Loyolas und die Statthalter des Königs Johann sind uns gleich verdächtig .
Wahrlich , mein Vater , wäret Ihr nicht ein kaltblütiger Deutscher , der mehr Ehre im Leibe hat , als ein Portugiese oder ein Franzose , bequemer schweigt , und die Gastfreundschaft des guten Pater Luis – welcher leider auch Euer Kleid trägt – genug zu schätzen weiß , um ihn , der Euch empfahl und uns , seine Verwandten , nicht zu verraten , ich würde Euch nicht mitgenommen haben .
Mit einem Portugiesen macht man übrigens nicht so viel Federlesens .
Man schießt ihn vor den Kopf , und er mache dann was ihm beliebt . «   »
Sie sollten eine Armee kommandieren , « antwortete Münzner lächelnd .  
» Beim heiligen Jakob ! « fuhr der kampflustige Fernandez fort , » das wäre eben meine Freude .
Ein Kommando gegen die Portugiesen !
Ihr werdet Euch freilich wundern , wenn ich Euch sage , daß unser Haus selbst aus Portugal stammt ;
daß einer unsrer Vorfahren selbst vor achtzig Jahren den Holländern – Gott verdamme die Krämer – das Land längs den Küsten abnahm ; das brasilische , meine ich .
Aber der Undank , womit man ihn belohnte , bewog unsre Linie , die schon früher nach Spanien verpflanzte , in spanischem Dienste zu bleiben , bis denn endlich auch hier der Dienst so schlecht wurde , daß sich mein Onkel geistlich machte , und später auch mich vermochte , meinen Freibrief zu nehmen .
Ich war Leutnant unter den Pikenierern des Regiments der Milizen zu Lima ; hing aber gerne Schärpe und Federbusch beiseite , da mich der Onkel beschied .
Seitdem suchen wir uns nun in dem Lande , wo unser glorreicher Verwandter Wunder der Tapferkeit getan , zu behaupten ;
dem König Johann und allen Jesuiten des Königreichs zum Trotz .
Unter anderm , Pater Xaver , tut mir die Liebe , und legt Euer Kleid ab .
«  
» Wie ? « fragte Münzner überrascht , » verstehe ich Sie , Sennor Vereira ? «   » Nichts Leichteres , « fuhr der junge Mann leicht und lebhaft fort , » Ihr werdet mich verbinden , und Euch einen bessern Empfang bei meinem Oheim bereiten , der schon vor dem schwarzen Rocke allein einen unüberwindlichen Abscheu hegt . «  
» Das tut mir leid , « entgegnete der Doktor , kälter werdend , » ich lege aber den Rock nicht ab .
«  
» Wie ?
diese Gefälligkeit versagt
Ihr mir ? « fragte Vereira .
» Stellt Euch nicht gewissenhaft , wo es unnötig ist , Pater Luis hat einige Worte fallen lassen , die mir bewiesen , daß Ihr selbst Euern Stand nicht besonders liebet .
Was soll denn das Sträuben ?
«   » Wenn ich auch den Fall setzen möchte , daß ich meinen Orden nicht liebe , « entgegnete Münzner , » so ehre ich ihn doch , und verleugne seine Insignien nicht .
Ohne den Befehl oder die Erlaubnis meiner Obern lege ich das Kleid nicht ab .
«   » Ihr macht mich lachen , « sprach Vereira etwas bitter , » Ihr sprecht von Euern Obern , in einer Wüste , fünfzig Meilen von jeder Mission , noch weiter von einem Ordenshause entfernt .
Macht es , wie ihr Herren es mit den Fasten macht , dispensiert Euch selbst . «  
» Wenn es den Umgang mit Protestanten gelte , so könnte ich 's auf mich nehmen , « versicherte Münzner mit unerschütterlichem Ernste , » gegen Religionsbrüder lüge ich nicht .
Der Papst hat unser Gewand geheiligt und bestätigt .
Ich darf es mit Stolz überall zeigen , wo man zur Messe geht . «  
» In unserm Gebiete nicht ! « fuhr der junge Fernandez auf , » ich verbiete es Euch ! «   »
So werde ich umkehren müssen ! «
entgegnete Münzner entschlossen und stand auf .  
Vereira hielt ihn zurück .  
» Wenn ich Euch nun gehen ließe ? « sagte er mit scharfem Blicke .
» Versuchen Sie es .
Ohne Lebensmittel , ohne Begleitung , ohne Obdach ?
In Gottes Namen !
Wollt Ihr um Eures Ordens Ehre willen in der Savanne verschmachten ?
In Gottes Namen !
Euern Zögling halte ich zurück , wie Euern Freund .
Ich stoße Euch allein , ganz allein , hinaus .
Es sei , lebt wohl ! «   James , der mit gespannten Blicken Vereiras Gesicht gehütet hatte , hielt den Pater auf , den Fernandez plötzlich freundlich umarmte .  
» Ihr seid ein Mann ! « sagte er , » Eure Gesellschaft ist zu beneiden , daß sie solche standhafte Glieder zählt .
Kommt getrost mit mir ;
ich will meinen Oheim schon stimmen , daß er über dem Mann den Rock vergesse .
Wäre ich ein legitimer , nicht ein wilder Prinz , ich würde Euch , allem Vorurteil zum Trotz , zu meinem Beichtvater und Hofkaplan erheben .
Ich liebe die entschlossenen Menschen sehr , und Eure erste Handlung müßte sein , mich mit jener wunderhübschen Deutschen zu trauen ;
denn wahrlich , sie gefällt mir wohl , und verdiente Besseres , als nur die Königin dieser Wildnisse zu sein .
«  
Der eifersüchtige Blick James ' folgte dem glühenden , den Fernandez nach Justine sandte , die , ein lebendes Bild der Pietät , unfern saß , den Vater pflegend , wartend , erheiternd .
Eine trübe Ahnung schlich durch des jungen Engländers Gehirn , und es sank ihm ein Zentnerstein von der Brust , als Fernandez sich erhob und sein Maultier bestieg , um vorauszureiten .
Er empfahl den übrigen , sich zu ordnen und bald nachzukommen .
Darauf verlor er sich , nur von seinen Hunden und einigen Schützen , die seitwärts durch die Büsche strichen , begleitet , in den Wald , der nach dem Tale hinunterführte .  
Er war , in Gedanken vertieft , nicht allzuweit bergab geritten , als in dem Gebüsche seine Hunde anschlugen , und ein Jäger seinen Gefährten pfiff .
Zugleich raschelte es in dem Gestrüpp des Abhangs , wie das Geräusch eines Laufenden , und in der Tat riß sich auch ein Mann mit der größten Gewalt durch Busch und Hecken ;
kraftlos an einem Steine niedersinkend , als er den Reiter vor sich erblickte .
Fernandez stutzte nicht wenig ob der fremden Erscheinung und sprang vom Sattel , den Säbel in der Faust , denn der Niedergesunkene trug portugiesische Uniform .  
» Ha ! Elender !
was machst du hier ? « rief er ihm rauh entgegen und schwang die Klinge .  
Der Entkräftete warf einen mutigen Blick auf den Bewaffneten , schloß dann die Augen und erwartete den Streich .  
Dieses Benehmen machte die Hand Vereiras sinken .
» Wer bist du ?
wie kömmst du hierher ? « fragte er milder und winkte den Schützen , die nachdrangen , ferne zu bleiben .  
Der Fremde antwortete in schlechtem Portugiesisch :
» Ich bin Soldat ... will's nicht mehr sein ... lieber sterben ! «  
» So ?
Was hat man dir getan ?
Woher kömmst du ? «   »
Von La Guasta , Heute war unser Detachement abgelöst , und auf dem Rückmarsche noch unfern von dem Wachthause mißhandelte mich der Knabe , der Fähnrich .
Ich warf ihn zu Boden – entfloh ;
hier bin ich .
Tötet mich , liefert mich aber nicht aus .
«   » Du sprichst wie ein Mann ;
du bist auch einer und doch kein Portugiese , wie ich vernehme .
«   » Ich bin ein Fremder .
Ein elender Seelenverkäufer hat mich in diese Gegenden gebracht .
Ein portugiesischer Kaper bemächtigte sich unsers Schiffs und verhandelte mich an die Soldateska auf der Küste von Fernambuk ;
diese sendete mich weiter in das Land .
Nie fand ich Gelegenheit zu entkommen , als heute , aufs äußerste getrieben .
«   » Wohin wolltest du ? «  
» Ich weiß nicht Weg noch Steg .
Lieber in den Tod , als zurück .
«   » Recht .
Du weißt nicht , wer ich bin , wer jene Leute sind , die mir folgen ? «  
Der Soldat sah nach der Höhe , wo zwischen grünen dämmernden Blättern die Spitze des Zugs erschien und sagte gleichgültig :
» Ich kenne , auf Ehre , nicht Euch , nicht Eure Leute , und will nichts von Euch , als entweder den Tod auf der Stelle , oder Freiheit und ein Stück Brot ;
ich bin den ganzen Tag gegangen und gelaufen , und sinke um vor Hunger und Müdigkeit .
«  
Ein Schütze reichte ihm eine erquickende Frucht und Fernandez fuhr fort :
» Es soll dir nichts mangeln , als die Freiheit , die ich dir auf ein paar Tage nehmen muß , damit man sehe , welch ein Vogel du bist ;
ob ehrlich , oder Spion ! «   » Spion ?
Herr ! ich bin ein Engländer !
... «   » So ?
ich hätte das an deiner Mundart merken sollen .
Dein Name ? «   Dem Fremden wurde die Antwort erspart .
Ein Schrei der Ueberraschung ließ sich aus der Mitte des Zugs vernehmen .  
» Vater , « rief Justinens Stimme , » um Gottes willen !
sehen Sie auf .
Es geschehen Wunder !
Herr Birsher ! Georg Birsher ! «   » Wer ruft mich ? « fragte um sich blickend der Soldat und stand wie versteinert , die Braut , ihren kranken Vater , James , den Doktor vor sich sehend .
Er rieb sich die Augen , die Stirne , wollte auf Justine zugehen , und fuhr schnell und erschreckt vor dem Senator zurück .
Müssinger , der Ueberraschung unterliegend , vermochte kein Wort zu stammeln .
Ein heftiger Krampf packte seine kranke Brust , er sank , wie mit dem Tode kämpfend , zurück .
Jammernd warf sich die Tochter über ihn .
Vereira gab Befehl , den rätselhaften Fremden festzuhalten .
Es geschah .  
» O ja , ihr Freunde ! « rief Georg außer sich seinen Schergen zu , » reißt mich hinweg von diesem Anblicke , der mein Herz zerschmettert .
Ich bin nicht kalt , bin nicht ruhig in diesem Augenblicke .
Ich kann den Mörder nicht ins Auge fassen ! «  
Auf einen Wink des Fernandez wurde Georg schnell fortgeführt , und schnell folgte ihm der Zug , damit der dem Tode nahe Kranke sobald als möglich unter Dach und die Obhut des heilerfahrnen Priesterfürsten komme .
Einen wohltuenden Gegensatz zu der Bestürzung , die über die Europäer gekommen war , machte das Betragen des Doktors .
Von Freude leuchtend , ging er dem Troß zur Seite , betete still , betete laut , streckte die Arme gen Himmel und sagte : » Wie kann ich dir danken , du gnädiger Herr dort oben , daß du mich diesen Tag sehen ließest ?
Wahrlich , James , « sagte er zu dem neben ihm tiefsinnig und betrübt einher Schleichenden , » was ich nicht zu hoffen wagte , ist eingetroffen .
Ich sehe den Armen wieder , den ich unglücklich machen half ;
ich sehe ihn frei unter Freien .
O Herr ! hast du über meinen armen Freund beschlossen , so erhalte seine Sinne nur eine Stunde noch bei voller Kraft , daß sich von ihm löse , was ihn quält ;
denn dazu ist jetzt der Augenblick , dazu der Ort , und ich will dich loben ewiglich ! «   »
Nur einen Abglanz Ihrer Stärke ! « bat James , blaß wie ein Sterbender , mit inniger Klage , » nun ist jede Hoffnung auf mein irdisch Glück dahin !
Selbst die Wüste vereint mich nun nicht mehr , mit der , die ich liebe ;
die Unschuld , die an mir mit voller Seele hing , wies ich schnöde von mir .
Ich muß allein stehen , belohnt für mein hinterlistig Streben , bestraft für den Trug , zu dem meine Jugend verleitet wurde .
Vater Münzner ! kehren Sie mit mir nach Dominica , nach Assumption zurück !
Euer bin ich nun , ihr schlauen und geschäftigen Ordensleute !
Ich will mich an eure Selbstsucht , an den Schein eurer Tugend ketten , da mich die Wahrheit verläßt und die Liebe ! «  
» Du betrübst mich , mein Sohn ! «
entgegnete Münzner kräftig .
» Wo ist die Stärke , womit du prahlst ?
Wo das Wohlwollen gegen die Menschheit , das dich auszeichnete ?
Du willst jetzo diesen Rock nehmen , indem du ihn verachtest ?
Weiche zurück von der Sünde !
Denke sie nicht .
Dem schwachen Erdensohne ist's erlaubt , es ist sein Los , getäuscht zu werden , harmlos die Schlange zu nehmen , die ihn alsdann tötet .
Wer aber mit der Erkenntnis das Böse tut , ist verächtlich .
Mich , den Schwergetäuschten , laß immerhin an dem Platze fallen , der mir zum Kampfe angewiesen wurde .
Treu meinem Schwüre , weiche ich nimmer aus dem Streite , der mich verdirbt .
Dir verbiete ich aber jetzo , ferner an den Orden zu denken .
Du würdest darinnen ein Ungeheuer , während ich nur schwach war .
Laß ab !
Deinen Wortbruch nehme ich auf mich , weil ich ihn verschuldete .
«   James warf sich weinend an des Pflegers Brust .
Beide zu sich gekommen sahen sich um .
Sie standen im Tale , an der Pforte eines luftigen Hauses .
Eine Doppelreihe von Jungfrauen und Kindern bewegte sich heran , bunt und festlich gekleidet , Früchte in den Händen , und boten sie mit stiller Gastfreundlichkeit den Ankommenden .
Unter dem leichten Vordache des Hauses , über welches sich zwei Palmen lehnten , stand der Fürst des guten Jesus , in der einfachen , groben Tracht des heiligen Franziskus , mit nackten , sandalentragenden Füßen , vom dürftigen Strick umgürtet .
Der einzige Schmuck des hochbejahrten Mannes war sein weißes Haupthaar , der wie aus Schneefäden gesponnene Bart , der zum Gürtel herniederfloß , und die heitern , wohlwollenden Augen in dem braunen , ehrwürdigen Gesichte .
Er sprach mit einfachen Worten den Segen über alle und richtete milde Trostworte an Justine , wie an den Senator , der sich mühsam von seiner Ohnmacht erholte .  
» Dies euer Haus , meine Gastfreunde ! « sagte er , » Heil den Fremden , die es wohl meinen , wie wir es mit ihnen machen wollen !
Heil dem Kranken , denn Gott will , daß er genese !
Heil den Abwesenden , und vorzüglich dem guten Vater Luis , denn er gab uns Gelegenheit , barmherzig zu sein , und Freude bringe ihm dieser Abend ! «  
Der Senator wurde in das Haus gebracht und wie mit Zauberschnelligkeit war ein Trank bereitet , von welchem der Vater Franzisko viel versprach und erwartete .
Alles Volk hatte sich ohne Geräusch nach seinen Häusern begeben ;
die stille Sabbatruhe war wieder allenthalben eingetreten , alles verödet ;
nur auf Felsspitzen rings um das Tal gewahrte das Auge bewaffnete Schildwachen , die das Tal in die Ferne mit Späherblicken hüteten .
Franzisko , der Fürst dieser Wildnisse , saß neben dem Kranken , der in eine heftige Krisis fiel .
Des Priesters Hand verließ den Puls nicht , wie die Augen der knieenden Justine die Züge des Vaters nicht verließen .
Fernandez lehnte in der Ecke und beschaute das Mädchen , das ihn sehr anzog ;
James kämpfte , unfern sitzend , mit seinem Herzen ;
mit gefalteten Händen stand Pater Xaver an der sehr großen Fensteröffnung , die beinahe eine ganze Seite der Stube einnahm , mit einer Balustrade versehen war und die Aussicht auf einen großen Platz gewährte , mit Rasen bewachsen und frei ;
von Platanenreihen im Halbkreise umringt .
Ein einfacher Altar erhob sich in seiner Mitte , und , beinahe die Baumreihe überragend , stand hinter dem Altare ein riesengroßes Bild des Heilands , sitzend und sprechend :
Laßt die Kindlein zu mir kommen !
Der Kopf der Bildsäule , ein Meisterwerk von Schnitzarbeit , sah ernst und sanft in das Zimmer , und nach ihm gewendet lag der Kranke , zu ihm gewendet betete Xaver .  
Des Senators Zustand besserte sich indessen , aber eine große Schwäche befiel ihn .
Die Türe öffnete sich und ein Mann , zurückgehalten von einigen Wächtern , wollte herein .
Franzisko winkte ihm , leise näher zu kommen .
» Der Kranke hat nach Euch verlangt , « sagte er , » schont seinen Zustand ! «   Georg trat , um viele « gefaßter , mit ruhiger Stimme auf den Senator zu , der ihm schwach die Hände entgegen reichte .
» Ich ahne , « sagte Georg , » was Sie bewogen haben mag , meine Nähe zu fordern .
Sie glauben an der Pforte des Todes zu stehen und wollen ein qualvolles Bekenntnis in meinen Schoß wälzen .
Lassen Sie die traurige Pflicht .
Versöhnen Sie sich mit dem Himmel ;
ich habe Ihnen vergeben , und auch mein armer Vater , der uns jetzo sieht , wird die Grausamkeit die Sie an ihm begingen , nicht rügen .
Er wird bei dem Ewigen um des Mordes willen , den Sie an ihm verschuldet , um Gnade bitten . «   Des Senators Körper zitterte .
Justinens Busen hob sich heftiger .
Münzner trat langsam näher .
»
O wie ist es möglich , « seufzte Georg , sich selbst vergessend , und in den Anblick des Kranken verlierend , » daß dieser Mann , in dessen Gesicht jetzt die engelgleiche Sanftmut liegt , daß dieser gerade gegen den Gastfreund seine Wut kehren , daß er ihn erwürgen konnte !
Was ist der Mensch ?
«   » Ein Irrender , Herr Birsher , « antwortete Münzner , » und auch Sie sind im Irrtum , versöhnlicher , verzeihender Sohn .
Hier ist Ihr grausames Gericht , hier ist die Folter nicht zu fürchten , hier ist keine Rücksicht auf öffentliche und geheime Lebensverhältnisse zu beachten , Herr Senator .
Reden Sie mit dem jungen Ehrenmanne , daß der grimmigste Verdacht weiche , daß der eine bezeichnet werde , der die meiste Schuld an Ihrem Unglück trägt . «  
Der Senator erholte sich ein wenig , und redete dann zu dem jungen Birsher .
» Sie sind ein klarer Engel , Herr , Sie vergeben mir unbedingt , ob Sie gleich scheinen , das schrecklichste von mir zu glauben .
Und dennoch – wahrlich , Herr – so viele Schuld ich an Ihres Vaters Hinscheiden habe ... verflucht sei meine Hand , wenn sie je sich an dem edeln Manne vergriffen .
«  
» Wie ? « fragte Birsher .
Justine atmete freudig auf .  
» Ich bin zugrunde gerichtet , sagte ich dem Mahnenden , dessen Güte ich nicht ahnte , ebensowenig als seinen Namen , « fuhr der Senator fort , » ich muß sterben eher , als mich bankrott bekennen ;
ich riß die für mich geladene Pistole aus der Schublade .
Herrgott ! wollen Sie mich morden ?
fragte Ihr Vater auffahrend , und in selbem Augenblick sank er , der von der Reise bereits Ermüdete , von schlafloser Nacht Erhitzte , von dem unangenehmen Geschäfte und dem plötzlichen Schrecken aufgeregt , vom Schlage getroffen zu Boden .
Mein Entsetzen ... wer beschreibt es ?
Ich wollte dem Röchelnden die fest zugezogene Halsbinde lüften ...
ich war ungeschickt , um so schneller starb er unter meinen Händen ;
und der entsetzliche Gedanke , den nächsten Anlaß zu seinem Verscheiden gegeben zu haben , warf mich selbst zu Boden .
«   Georg sann nach , als der erschöpfte Erzähler geschwiegen und fragte dann : » Wenn ich den Worten eines Sterbenden auch glaube , und die Lüge sitzt nicht auf Ihrer Stirne , woher Ihre Befangenheit , Ihre Angst ... woher das rätselhafte Schweigen gegen mich , da ein freimütiges Erklären alles beigelegt haben würde ? «  
Der Senator konnte nicht mehr reden , Münzner nahm für ihn mit erschütternder Wahrheit das Wort .
» Ich gebe Ihnen mein heiligstes Priesterwort , im Angesichte des Heilands , der dort so hehr und rein sein göttliches Haupt in den Himmel hebt ;
der Senator spricht die Wahrheit .
Dazumal war jedoch die Schlange seines Bewußtseins ihm so schreckend , daß ihm selbst die nackte Wahrheit ein Greuel wurde .
Seines vielseitigen Unrechts gegen die Gesetze seines Standes und seiner Vaterstadt bewußt , fürchtete er von deren harten und parteiischen Gerichten das Beginnen eines Prozesses , der ihn zu Boden gerissen , mehrere Jahre im Gefängnisse gehalten haben , ihn vielleicht , dem Schein zuliebe , seinem Leugnen zum Trotz , auf das Schafott – unschuldig unter das Schwert gebracht haben würde .
So viel von seinem unerklärlichen Schweigen gegen den erregten Verdacht .
Die Qualen seines Bewußtseins habe ich zu tragen , und dieses Bekenntnis ist nur eine geringe Vorbuße für das , was ich gegen Sie alle , meine Lieben , verschuldet habe .
Klara – mein Freund – empfahl Sie meiner Liebe !
Mit aufrichtiger Teilnahme an Ihnen hängend , wußte ich Ihnen keine bessere Wohltat zu bereiten , als den Eintritt in meine Kirche , die Wiedervereinigung mit Klara , jenseits des Fegfeuers .
Ich bedurfte eines Bandes , Sie festzuhalten .
Ich benützte den finstern Wahn , in dem Sie lagen , als ob Sie eigentlich durch ihre Drohung den ehrenwerten Vater dieses Mannes getötet ;
ich brauchte ihn als Schrecknis ;
ich zeigte Ihnen die Vergebung der entsetzlichen Sünde nur in dem Schoße des katholischen Glaubens .
Endlich war mir das Werk gelungen , Sie waren unser ;
ich bemühte mich nun , Ihre Furcht vor dem eingebildeten Verbrechen durch die Lossprechung zu tilgen .
Umsonst !
der Wurm blieb , wurde schrecklicher , denn zuvor ;
Folge knüpfte sich an Folge , eine verderblicher , als die andere .
Ihre Bekehrung wurde Sache des Ordens , ich sah Sie aus meinen Händen gerissen , völlig zum Abgrund geschleudert ;
ich sah die unseligen Wirkungen meines Beginnens , das in aufrichtiger Liebe entsprungen ;
ich schauderte selbst vor meinem Werte zurück , und mußte nun Stein zu Stein tragen , Trug auf Trug bauen , um ... o , lassen Sie mich schweigen !
Sie aber , edler Georg , vergeben Sie mir , daß auch Sie endlich unserer Sicherheit Opfer werden mußten .
Wenn Sie gewußt hätten ... !
Wir fuhren auf demselben Schiffe ;
Sie in den Fesseln des Raums , wurden von dem Senator nicht gesehen .
Zu Buenos-Ayres angelangt , mußte ich Sie , unserer Selbsterhaltung willen , Ihrem traurigen Schicksale überlassen ... !
Welche Fügung des Herrn , daß Sie , statt nach Batavia geliefert zu werden , hierher kommen mußten !
Hier sind alle Schleier gefallen !
Hier sehen Sie das Ungeheuer vor sich , das Ihre harmlose Menschenliebe , Ihre Hoffnungen , Ihren Brautstand , vielleicht Ihr ganzes irdisches Glück , und die Glückseligkeit dieser beiden , und den Frieden jenes jungen Mannes unbarmherzig zernichten mußte !
Gott sei Dank ;
endlich habe ich meine Gefühle reden lassen dürfen , und nun beginnen Sie mit mir nach Gutdünken .
«   Georg und James wendeten sich entsetzt ab ;
Justine betrachtete den furchtlosen Mann des Jammers ohne Verachtung , nur mit Bangigkeit und innerer Freude über seiner zur Wahrheit gehobenen Seele Kraft , denn er hatte ja den Vater von der gefürchteten Blutschuld freigesprochen , und Birsher durfte ihnen nicht gerecht zürnen , und James war auch gerechtfertigter , als das Mädchen jemals vermeint hatte ;
und , wenn es Bedauern erregt , einen Gutdenkenden in Sünde versinken zu sehen , so erquickt den Kräftigen doppelt der Wiederaufschwung des neu erstarkten gefallenen Herzens !  
Der Senator winkte dem Pater Xaver zu und lispelte : » Sie wollten mich um Klaras willen dem Paradiese weihen , mein Freund .
Ich spreche Sie frei und danke Ihnen für diesen Augenblick .
Ich hasse Sie nicht . «   » Nicht ich , « rief James weinend und an den Hals des Lehrers fliegend .  
» Nicht ich , « setzte Georg edel entschlossen bei und drückte ihm die Hand , » alles , was wir um uns sehen , ist Gottes Werk , und so auch die Handlungen der Menschen , und auch so Ihr gutes , aber zum Unsegen bestimmt gewesenes Herz !
Gott hat uns schwer geprüft ;
aber ist es nicht auch seine Schickung und sein Friede , daß wir uns hier zusammenfinden ?
Ich verzeihe , ich vergesse , ich hasse nicht Sie ;
was jedoch den Orden betrifft , der ... «   » O , mein Herr ! « bat Pater Münzner weich , » auf mich allein die Schale Ihres Zorns !
Ich habe niemand angeklagt , als mich allein .
Ich habe zu büßen .
Die Fremden , die Unschuldigen verschone
Ihr Unwille .
Ich dächte , der Geist der Duldung stände dem Protestanten wohl an .
Verdammen Sie nur den , der das Ueble mit seiner Hand getan .
«   Georg nickte ihm zu , ging zu dem Senator und gab ihm seine Hand .
Schüchtern reichte er die Linke an Justine , die errötend , aber gerne sie annahm .  
» Ich schwöre es , « rief er , » euch nie zu verlassen , meine Lieben , so lange das Geschick uns in der Irre , auf wüstem Meer des Lebens treibt .
Laßt uns alle enge zusammentreten , vereint durch Not , durch Friede , durch Versöhnung .
Liegt nicht das Elend hinter uns in der Alten Welt , und kann nicht das Glück aufs neue hier uns aufblühen ?
«  
Sein Blick traf auf Justine .
Er las in ihren Augen Freude und Vertrauen , »
Gib mir deine Tochter , wenn du heimgehst , Vater ! « sagte er zu dem Senator , und dieser legte die Hände des Brautpaares weinend ineinander .
James hatte den Mut , seinen Landsmann glückwünschend zu umarmen , und Münzner teilte die hier stattgefundene Versöhnung und ihre Folgen dem Priester Franzisko und seinem Neffen mit .  
» In diesem Tale , « sagte er , » wäre für die Leute ein stilles Glück zu hoffen , bis die Außenwelt wieder für sie zugänglich wird .
Dürfen sie aber auf Ihren Schutz rechnen , mein Vater ?
«   » Jesus ist die Liebe und der gute Hirt , « antwortete Franzisko , » wer tugendhaft ist , wohnt gut in diesem Tale , und – wenn der den Portugiesen entflohene Mann nur unsere Felsengrenzen nicht verläßt , so ist er sicher immerdar . «  
» Beim heiligen Jakob ! « versetzte Fernandez , an seinen Säbel schlagend , » ich beschütze ihn selbst , weil er brav sein muß , da die schöne Deutsche ihn liebt , für welche ich gerne meine altspanische Ritterlichkeit bewähren möchte ! «  
So geschah es also , daß sie in dem kleinen Staat des guten Jesus in den Wildnissen eingebürgert wurden .
Die Einwohner , ein harmloses Volk , aus allen Farben zusammengewürfelt , teils vom Unglück hierher verschlagen , teils im stillen Tal erwachsen , schlossen sich bald an die fremden Brüder an .
Ein Haus von schlankem Rohre wurde denselben gebaut .
Die Nahrung gab ihnen Vater Franzisko aus dem Vorrathause der Gemeinde , bis ihre Felder , ihre Bäume Früchte tragen würden ;
er gab durch seine Bemühung dem Senator das Köstlichste : die Gesundheit wieder .
Die Seelenruhe des Mannes beförderte seine Heilung , und ehe achtundzwanzig Tage vergingen , so strich er schon mit seiner Tochter und mit Georg durch die freundlichen Fluren um die Kolonie .
Die Liebe des Paares verjüngte seinen Geist , und , ungeduldig aufbrausend , wiewohl gutmütiger als in der verwichenen Zeit , sagte er zu seinen Kindern : » Ihr liebt euch ;
ihr wollt es nicht verhehlen !
Warum wird mir nicht das Glück , euch verbunden zu sehen ?
Warum hat Franzisko noch nicht den Segen über euern Bund ausgesprochen ?
Ein Patriarch könnte es nicht besser , als dieser edle Mann .
«   Justine und Georg sahen sich an , ernst , einverstanden , drückten des Vaters Hand und die Tochter sprach : » Nicht hier , mein lieber Vater !
Hier herrscht nicht unser Glaube , und den Lockungen der andern Kirche seit langem widerstrebend , soll auch nicht die Einsamkeit den Sieg über mich erringen . «   » Nicht ewig , « redete Georg , » wird uns das Geschick an diesen Boden fesseln ;
ich ahne es , wir werden meine Heimat sehen und dann , Vater , dann knüpfen wir dort das Band vor dem unsichtbaren Gotte .
«  
Der Senator schlug beschämt die Augen nieder und Justine , um seine Verlegenheit zu endigen , setzte schonend bei :
» Wie wollen Sie auch , daß ich glücklich sei , so lange noch ein Mann in unserer Nähe lebt , den die Leidenschaft beim Anblick dieses Bundes elend machen würde ? «  
Sie zeigte auf James , der unfern vorüberging , sinnend , brütend , gesenkten Hauptes , ohne sich umzusehen .  
» Sie waren ihm hold , beste Jungfer ! « sagte Georg , ihm nachblickend .
» Der Unglückliche , daß er diesen Lichtblick seines Lebens nicht für sich gewann ! «  
» Zu meinem Frieden ! « antwortete Justine .
»
Angezogen und zugleich abgestoßen von ihm , danke ich den Ränken , zu welchen ihn seine Erzieher verleiteten , meine Ruhe .
Ich hasse die Falschheit , und nur redliche klare Besonnenheit kann mein Herz gewinnen .
Darum rechnen Sie , mein bester Herr , auf dieses , wenn es Ihnen angenehm ist , und vor allem , lassen Sie uns samt und sonders auf baldige Erlösung nach der Heimat hoffen .
Denn , nicht zu leugnen , daß hier in diesem Frieden , dieser Stille , nur ein geschmückter Kerker zu schauen ist . «  
Justine sprach wahr .
Franzisko übte , seinen Verhältnissen gemäß , die strengste Despotie ;
mit Wachen war das Tal umstellt , niemand sollte das Tal verlassen , auf die Fremden wurde das wachsamste Auge gehalten ;
besonders auf den Jesuiten , dessen Gewand , das er hartnäckig behielt , einen größeren Verdacht erregte , als die portugiesische Uniform , die Georg abgelegt hatte , um kein Aergernis zu geben .
Und gerade Münzner mußte es sein , der plötzlich aus dem wohlgehüteten Gefängnisse entwich , ohne es selbst zu ahnen .  
Bei all dem herzlichen Vergessen , das die Freunde ihm bewiesen , war der Stachel in seiner Brust zurückgeblieben .
Er konnte sich nicht heimisch unter diesen Menschen fühlen .
Seine Gewissenhaftigkeit trieb ihn , da der Senator genesen war , wieder nach dem heimatlichen Boden , vor die Schranken seines Provinzials .
Der stille Kummer , worin sich James verzehrte , machte sein Herz bluten .
Es quälte ihn , diesen Unfrieden eines geliebten Jünglings mit ansehen zu müssen .
Botanik , eine Lieblingswissenschaft seiner jüngern Jahre , bot ihm Zerstreuung und Genuß .
Er entfernte sich von den Landsleuten ;
er kletterte tagelang an dem Gestein der Höhen , durchkroch die Furchen des Talbodens .
Die Wächter waren seiner Wanderungen gewöhnt worden .
Dem schlichten einfachen Manne mißtraute keiner mehr ;
sie ließen von ihrer Achtsamkeit nach , und so kam es , daß der Pater sich eines Nachmittags , von seiner Forschbegierde verleitet , weiter verstieg als sonst , und sich mit einem Male hoch über den Wachtposten erblickte .
Die herrliche Flora , die um ihn erblühte , führte ihn weiter .
Die Waldpflanzen boten ihm einen blumigen Pfad , der ihn mehr und mehr verlockte , und , wie das Kind der Lockung süßer Früchte folgt , so folgte hier der Mann , dessen Herz sich seit langem wieder einer ruhigen Freude hingab , dem Streben seiner Wißbegierde .
Aber immer weiter war er gegangen .
Der Wald hatte sich hinter ihm mit tausendstämmiger Wehrmauer zugeschlossen .
Nur der Laut der Vögel sprach zu dem Wandernden ;
nur die Furche , die von der mächtigen einsamen Schlange durch da « Gras gezogen wird , war sein Pfad , und endlich dämmerte es schon unter den hohen Bäumen , als er Halt machte und auf den Rückweg bedacht wurde .
Wo jedoch diesen finden ?
Kein Sonnenstrahl mehr , noch kein Stern , grüne duftige Waldnacht allein .
Münzner versuchte sein Heil , indem er aufs Geratewohl einen Seitenpfad einschlug , wo von ferne eine schwache Helle aufzudämmern schien .
Je weiter er ging , je tiefer die Dämmerung wurde , je deutlicher wurde der helle Punkt ;
er blitzte auf , eine Feuerflamme redete zum Auge des Wanderers .
Er förderte seine Schritte .
Auf feuchtem Grunde an hochwachsenden , üppiggeblätterten Sumpfstauden vorüber , immer auf das Ziel zu , das die Gegenwart von Menschen verriet .
Mochte das Raubgetier um und um in der Ferne heulen und krächzen ;
er verfolgte die Spur .
Schon erkannte er einen flammenden Holzstoß , Menschen um denselben gelagert .
Seine Annäherung , von dem rauschenden Gestrüpp verraten , erregte die Aufmerksamkeit der Lagernden .
»
Wer da ! « rief eine portugiesische Zunge , und der Pater sah die Mündung einer Flinte gegen ihn gerichtet .
» Ein Verirrter ! « antwortete er , und im Nu umgab ihn die Schar der Aufspringenden ;
ein Dutzend von Männern in braune , grobe Mäntel gehüllt , mit herunterhängenden Hüten auf dem Kopfe , Säbeln an der Seite und Musketen in der Faust .
Einer von ihnen , der unter dem Mantel eine Uniform sehen ließ , mit den Galonen eines Offiziers , fragte gravitätisch , daß die Zigarre zwischen seinen Zähnen nicht erlösche , woher der ehrwürdige Vater komme und wohin er wolle .
Auf die unbestimmte Antwort Münzners , daß er sich verirrt habe , schüttelte der Offizier ungläubig den Kopf , küßte indessen den Pater die Hand und erwiderte : » Ihre Aussage ist dunkel , Ew .
Hochwürden .
Ich muß Sie ins Hauptquartier schaffen lassen , da Sie mir nicht angeben wollen , wo Ihr Wohnort ist . «  
» Ins Hauptquartier?«– » Nach la Guasta ;
einige Stunden von hier entfernt .
Sie werden gefällige Leute daselbst finden , mein Vater . «
– » Aber mit welchem Rechte ? « – » Ich bin Soldat , hochwürdiger Herr .
Das entschuldige mich .
Miguel und du , Olao , nehmt eine Fackel mit euch und führt den ehrwürdigen Herrn zu Sr .
Exzellenz , dem Brigadier , «   » Welche Behandlung , da ich hier nur Schutz für diese Nacht suchte ! «   » Befehl , hochwürdiger Herr !
Geben Sie uns Ihren priesterlichen Segen , wenn es Ihnen gefällig wäre ! «  
Die ganze Truppe senkte sich auf die Kniee .
Münzner tat das Verlangte , und nachdem ihm noch von allen aufs inbrünstigste Hand und Kleid geküßt worden war , mußte er sich auf den Weg machen .
Der Offizier bot ihm Zigarren und einen Tropfen Wein zur Erfrischung .
Niedergeschlagen und geärgert verweigerte Münzner beides und folgte den Soldaten , die alle ersinnliche Ehrfurcht und Frömmigkeit gegen ihn bewiesen , ihn jedoch nicht aus den Augen ließen , die gespannte Flinte im Arme haltend .
So verging die Nacht auf gefährlichem , halsbrecherischem Wege .
Das Morgenlicht fand den Verhafteten auf der steilen und öden Bergplatte la Guasta .
Abgründe ringsum ;
in der Tiefe Wälder ;
ein dürftiges Wachthaus bot ein Obdach ;
aber der sonst öde Ort wimmelte von gelagerten Soldaten einiger Milizenkompanien , Strauchdieben ähnlicher , als geregelten Kriegern ;
in abgetragenen Röcken und zerrissenen Schuhen .
Die durchlöcherten Hüte , niedergekrempt , saßen verwegen auf den ölglatten , schwarzen , hängenden Haaren , und das olivengelbe Gesicht wurde furchtbar und drohend durch die großen , schwarzen Feueraugen und den unordentlich gehaltenen Schnauzbart .
Spielend , schlummernd , plaudernd lagen sie am Boden um Trommel und Fahne , die Waffen in Pyramiden zusammengestellt ;
sowie sie des nahenden Geistlichen ansichtig wurden , flogen die Hüte herunter , die Mannschaft lag auf den Knieen , und die Benediktion war das erste , was sie verlangten .
In dem Augenblicke traten zwei Männer unter den Eingang des Wachthauses .
Ein hoher Offizier , wie das Kleid verriet , und der Ungestüm , mit welchem das Militär aufsprang , ihm die Honneurs zu machen ;
dann ein Vater der Gesellschaft Jesu , der sehr verwundert schien , einen Bruder vor sich zu sehen .
Münzner war erstaunt über dieses Zusammentreffen , das , in Mitte so vieler Waffen , einen bedeutenden Zweck zu haben schien .
Der Sergeant Miguel berichtete .
Der Brigadier näherte sich dem Pater Münzner bescheiden und fragte ihn : » Wollen Sie nicht aufrichtiger gegen uns sein , als gegen den Leutnant des Vorpostens , mein Vater ?
Sie sind , wie aus allem zu schließen , unbekannt in diesen unwegsamen Gegenden , und jede Ausflucht , die Sie ersinnen möchten , uns über diesen Punkt zu täuschen , würde vergebens sein .
Wären Sie etwa bekannter in der Region , nach welcher wir unsern Marsch gerichtet haben ?
in dem Tale des guten Jesus in den Wildnissen ?  
Münzner erschrak .
Die Ahnung vom Verderben seiner Freunde schoß durch seinen Kopf .
Entschlossen , nichts zu verraten , leugnete er , ohne jedoch einen Vorwand zu finden , der seine Existenz in diesen Landen beschönigen konnte .  
» Ich wiederhole Ihnen , mein Vater , « fuhr der Brigadier gemessen , ernst , aber immer höflich fort , » daß Sie Ihre Lage verschlimmern .
Wir lassen uns nicht täuschen .
Sie möchten sich die Folgen selbst zuzuschreiben haben .
Woher kommen Sie ?
die nächste Mission liegt noch ferne von hier , und Ihr Gesicht scheint dem hochwürdigen Vater Assistenten der Missionobern zu St. Sebastian gänzlich unbekannt ?
Gestehen Sie , daß Sie ein Einwohner der wider des Königs Willen und Gottes Erlaubnis errichteten Kolonie in den Wildnissen sind . «  
Münzner wollte sich auf sein Leugnen beschränken .
Der Pater Assistent durchbohrte ihn mit den Augen , ohne ein Wort zu reden .
Der Brigadier fuhr stolz und schneidend fort :
» Es ist wahrscheinlich , daß die spanische Krone die aufrührerische Niederlassung auf Don Juans Eigentume begünstigt , und Väter der Gesellschaft Jesu aus ihrem Paraguay herübersandte , dieselbe zu regieren , möglich indessen auch , daß Sie das Kleid und die Tonsur bloß als Maske tragen , um verbrecherische Späherränke darunter zu verbergen .
Mindestens sollten Sie Ihre Lektion besser gelernt haben .
Wenn Sie , wie Sie vorgeben wollen , zu Santa Catalina als Vikar stehen , wie kömmt es , daß Sie hier aufgehalten werden konnten ?
Man pflegt keine botanische Wanderung auf fünfzig Leguas in der Runde anzustellen .
Diese Gründe werden mich bewegen , Sie nach St. Sebastian abführen zu lassen , woselbst alles klar werden soll .
«  
Münzner bückte sich schweigend , sich in sein Schicksal ergebend .
Der Pater Assistent winkte indessen dem Brigadier verstohlen zu , nahm den Doktor bei der Hand , fühlte ihn in ein einsames Gemach des Wachthauses und sagte hier zu ihm : » Mein verehrter Mitbruder im Herzen Jesu !
Ich habe Sie durchschaut und bescheide mich , die Gründe ihres Betragens zu tadeln , weil ich dieselben gefunden zu haben glaube .
Ihr Name , Ihre Verrichtung ? «   Münzner nannte sich , seine Heimat , sein Profeßhaus , seine Sendung nach Amerika .
Der Assistent lächelte zufrieden und sagte : » Ihr Name ist mir bekannt , das Haus Minhao zu St. Sebastian führt ihn in seinen Registern und Korrespondenzen .
Ich fasse Vertrauen zu Ihnen , wie unsere Pflichten es wollen .
Sie drücken sich aber nicht klar aus .
Seit Ihrer Entfernung aus der Savanna unfern Dominica bleibt eine Lücke , die Sie nicht ausfüllen wollen .
Wenn Sie dem Soldaten allein nicht Rede stehen wollten , kann ich 's nicht schelten .
Das Volk mit dem Degen nimmt häufig das Prä vor unserm Stande und Beruf .
Mir gegenüber ist es ein anderes .
Sie sollen wissen , daß ich auf Befehl des hochwürdigen Paters General zu Rom mich hierher verfügt habe .
Längst haben wir Kunde von dem ›guten Jesus in den Wildnissen,‹ und den dort herrschenden Usurpatoren .
Teils aber , um die spanische Krone in ihrer Unwissenheit zu lassen , teils aus Mangel an energischer Unterstützung unsers Statthalters , ließen wir die Einverleibung jener Gemeinden in den Schoß derer Missionen , die uns mit Fug und Recht gehören , dahin stehen .
Endlich ist der Augenblick gekommen .
Hinreichende Mannschaft unter dem Kommando eines Brigadiers begleitet mich .
Wir stehen an den Pforten jenes lichtscheuen Staats , um ihn für den König und den Orden zu behaupten .
Zwei Kundschafter des elenden Franziskaners , der dort regiert , sind in unsere Hände gefallen .
Das Geheimnis unsers Anrückens ist unverletzt .
Wir sind im Besitz aller nötigen Weisungen .
Aus Ihrem Munde , dem eines Gebildeten , Vertrauten , wünsche ich nun den obigen Aufschluß zu erhalten .
Weigern Sie sich noch , und stempeln sich dadurch als einen Teilnehmer jener Usurpation ?
als einen Verräter an den Interessen unserer Gesellschaft ? «   » Mein Vater ! « unterbrach ihn Münzner mit lebhaftem Unwillen bei der letzten Frage , » das Wohl unsrer heiligen Gesellschaft geht mir über alles , bin ich gleich das unwürdigste ihrer Glieder . «  
» Sie sind zu bescheiden , « versetzte der andere mit schmeichelnder Ueberredung , » es hängt nur von Ihnen ab , auf der Stelle ein sehr Würdiges zu werden , indem Sie in meinem Wunsche den des gesamten Ordens befriedigen . «   » O , mein Vater , « rief Münzner bewegt , » erlassen Sie mir diese Notwendigkeit .
Ich müßte Dankbarkeit und Freundschaft mit Füßen treten .
Ich bin ein einzelner schwacher Mensch ;
ich kann Ihres Unternehmens
Fortgang nicht aufhalten ;
aber Sie bedürfen meiner ebensowenig , um es zu beschleunigen .
«   » Sind Sie ein Bruder der heldenmütigen Kongregation aus der der kühne und kluge Jakob Lainez , der glaubensstarke Xaver hervorging ? « fragte der Pater Assistent mit dem Tone des Vorwurfs , » Wollen Sie eitle Privatverhältnisse vorschützen , wo die Gesellschaft von Ihnen ein so geringes Opfer , ein paar Worte , fordert ?
Sind Sie der Sprache der Vernunft und der Bruderliebe unzugänglich , so folgen Sie der Stimme des Gehorsams .
Bei Ihrem Gelübde , Pater Xaver .
Ich stehe hier an der Statt unsers würdigsten Generals und befehle Ihnen , mir ohne Umschweife alles mitzuteilen , was Sie wissen . «  
Der Befehl erschütterte den Pater Xaver aufs äußerste .
Eine grimmige Verachtung gegen den hartherzigen Gebieter war sein erstes Gefühl ;
Ehre , Furcht vor den beschworenen Statuten seines Ordens , das darauf folgende .
Einen bittern Kampf aushaltend zwischen dem Vorteil der Freunde und dem gelobten Gehorsam , erblaßte er bei dem Siege des letztem .
Was ihn aufrecht erhielt , war die Betrachtung , daß ja ohnehin die Kolonie bereits in den Händen der Bedränger sei , und daß seine Aussagen nur versöhnend , nicht verschlimmernd wirken konnten .  
» Die Kundschafter , von denen Sie sprachen , mein Vater , haben Ihnen bereits entdeckt ? «  
Der Pater Assistent nickte gespannten Blicks mit dem Haupte .  
» So bin ich bereit , Ihnen der pflichtschuldigen Gehorsam und Demut zufolge , nicht länger das Wenige zu verhalten , was ich weiß . «  
Der Verhörende begann seine Fragen .
» Sie begriffen so gut als alles : die Lage , die Einwohnerzahl , die Regierungs- und Religionsform , die militärische Stärke , die Produkte der Kolonie zum guten Jesus . «
Münzner wurde von einer Frage zur andern gezogen , mit dem subtilen Scharfsinn , der schon zum voraus aus den funkelnden Augen des Assistenten sprach .
Der Jesuit notierte sich Namen und Zahlen in dem Taschenbuche und drang darauf , den Weg nach der versteckten Gemeinde deutlich angegeben zu wissen .
Als nun Münzner mit der Behauptung der eigenen Unwissenheit hervortrat , und der Assistent immer dringender , immer härter wurde , so entschlüpfte dem staunenden Pater , nachdem er ungefähr die Himmelsgegend angegeben , nach welcher der ›gute Jesus‹ lag , die Frage : » Aber wie ist es möglich , mein Vater , daß die gefangenen Emissarien Franziskus – als Eingeborene des Tals – Ihnen nicht die genaueste Auskunft gegeben haben sollen ? «  
Der Pater Assistent antwortete nicht , aber wohl stürmte der Brigadier zornrot in das Gemach .
» Sehen Sie die Folgen Ihrer Langmut , mein Vater ? « rief er wie wütend , » hätten Sie doch zugegeben , daß meine Soldaten die Hunde von Topinambous , von elenden Indianern , mit brennenden Lunten zum Geständnis peinigten !
Nun erfahren wir von den verdammten Spionen Franziskos keine Silbe mehr .
Sie haben sich in ihrem Loche mit der Zunge erstickt und spotten unsrer , kalt und steif , wie sie sind ! «   » Richtig , Ihro Exzellenz , « versetzte der Assistent lächelnd und kaltblütig , » die Bursche haben ihren Lohn dafür , und , wenn sie selbst schweigen , so redete doch der gute Pater hier um so mehr ! «   Triumphierend wies er dem Brigadier die Schreibtafel hin .
Dieser riß die Türe auf und rief hinaus : » In Ordnung , Soldaten !
Die Sache hat sich gewendet !
Wir ziehen nicht ab !
« Münzner , die Bosheit seiner Handlungsweise durchschauend , sank aus die Bank und verhüllte sein Gesicht .
» Sie haben mich bitter getäuscht ! « sagte er , » ich bin nun der einzige Verräter .
Jene Wilde , die für ihren und ihrer Freunde Herd starben , sind Heilige geworden ! «   » Ihr blasphemiert !
«
rief ihm der Pater Assistent zu .
» Eurer schwachherzigen Tücke setzte ich erlaubte List entgegen .
Simson gebrauchte sie auch gegen die boshaften Philister .
Ihr habt die Gesellschaft und den Heiland durch Euer Benehmen beleidigt .
Ihr lebtet im Einverständnis mit dem Rebellen im Tale , mit den Untertanen des Franziskaners !
Ich wittre eine schwere Schuld in Euerm Leben .
Ich werde dafür sorgen , daß Ihr plötzlich nach St. Sebastian gebracht werdet , um in unserm Hause abzuwarten , was über Euch beschlossen werden dürfte .
Mindestens ist's unsre Pflicht , solch heuchelnd Unkraut wieder nach Europa zurückzuwerfen , woher es uns gekommen .
«  
Er verließ den Pater Münzner in der trostlosesten Lage und ließ wirklich ein kleines Kommando beordern , das ihn auf der Stelle nach St. Sebastian führen sollte .
Münzner wollte nun noch das letzte tun : um Schonung seiner Freunde , um gütige Behandlung seines Pflegesohnes bitten .
Der Assistent verschloß seine Ohren vor ihm .
Er wurde einsam bewacht .
Erst nach mehreren Stunden , nachdem Botschaft von der Vorhut , die sich nach der , von Münzner bezeichneten Richtung , vorwärts begeben hatte , angekommen war , daß man von einem wohl verborgenen , noch nie entdeckten Klippenhügel das Tal überschaue und Häuser darin unterscheide , machten die Truppen , die heute unverrichteter Sache den Rückmarsch hatten antreten sollen , da ihnen Lebensmittel ausgegangen , Aufbruch .
Im selben Augenblicke wurde Münzner auf das ledige Maultier eines Marketenders gesetzt und auf den , dem » guten Jesus « entgegengesetzten Pfaden , fortgebracht .
Mit welchen Gefühlen er die lange Reise antrat ?  
Mutiger , mit hochschlagender Brust , mit Durst nach eingebildeten Schätzen , ging die Mannschaft des Brigadiers weiter , aber stille , behutsam , vorsichtig .
Der Abend senkte sich nieder , als die Soldaten nach unsäglichen Mühen an den Rand des Talkessels gelangten und von den Höhen auf die stille Kolonie niederblickten .
Die jenseits postierten Wachen gewahrten die furchtbaren Fremdlinge und Alarmschüsse durchzitterten die Luft .
Rings um die Wachtpostenkette ging der Feuerlärm .
Bald wimmelte es im Tale .
Die rüstigen Leute liefen aus Höfen und Häusern zusammen .
Waffen glänzten überall .
Noch standen die Portugiesen unschlüssig , keines dienlichen Pfades ansichtig , der sie in Masse herunterführen möchte .
Da wollte das Unglück , daß Montehol , der kühnste Kletterer aus Trazos-Montes , ein aufspringendes Wild verfolgend , sich längs den Felsen hinabwarf und in den vorsichtig verborgenen , von einem Wachthause verschlossenen Hohlweg geriet , der in die Talschluchten führt .
Der unerschrockene Bursche schrie laut seinen Kameraden zu .
Einige Schüsse aus den Schießscharten des Wachthauses streckten ihn nieder , aber – in seinem Blute schwimmend , von den Kugeln der Feinde zerfleischt , rief er , bis sein Leben verlosch : » Hierher !
Milizen !
Hierher !
Es lebe der König und Portugal ! «  
Der willkommene Ruf hatte Erfolg .
Die Menge stürzte sich in den Hohlweg , nicht aufgehalten von den mörderischen Schüssen , die geübte Hände hinter der Wehrmauer nach ihnen richteten .
» Im Namen der Jungfrau Maria und aller Heiligen ! « schrien die Soldaten und der vorarbeitende Trupp der Schanzgräber mit den Beilen in der einen und der Pike in der andern Faust , stürzten wie die Löwen auf das Tor des Verhaues , während ihre Hintermänner mit Granaten das Dach des Hauses in Brand steckten .
Der Hohlweg war gedrängt voll von Stürmern , und diesem Andrang , wie dem Brande und den Axthieben der Pioniere mußten endlich Gatter , Angel und Riegel weichen .
Der Wachtposten Franziskos war in zögerndem Rückzuge begriffen , und vom Tale herauf kam ein ansehnlicher bewaffneter Haufe , und aus großen Standröhren schossen die gegenüberstehenden Wachen und trafen nicht selten .
Aber so günstig das Feuergewehr den Angegriffenen diente , so mutig sie unter der Anführung des tapfern Fernandez stritten und die Angreifer aufhielten , sie mußten ihrem Ungemach erliegen .
Der Brigadier kommandierte donnernd , während seine ersten Reihen feuerten , den übrigen , die Bajonette auf die Musketen zu setzen .
Es geschah ;
im Nu teilten sich die Schützen ;
die Rotten der mit dem fürchterlichen Flintendolch Bewaffneten warfen sich auf die Feinde ;
die neue , in diesen Tälern noch nicht gekannte Waffe tat in ihrer unwiderstehlichen Gewalt Wunder des Schreckens .
Zerstreut und von panischer Furcht befallen kehrten sich Franziskos Leute zur Flucht .
Die Fahne mit dem Kreuze , in der Faust ihres hingestreckten Trägers , blieb in den Händen der Sieger , die , über Waffen und Leichen wegschreitend , im Sturmmarsch das Tal betraten und sich den Häusern näherten .
Vor den drohenden Bajonetten , vor den streifenden Seitenbanden der Schützen , rettete sich , wer konnte .
Flammen gingen im Tale auf .
Keiner der Krieger Franziskos hielt mehr das Feld .
Weiber und Kinder , entwaffnete Flüchtlinge , warfen sich in den Staub , küßten des Brigadiers , des Jesuiten Füße , bettelten um Gnade .  
Während diese Szene des Schreckens vorging , hatte sich Franzisko mit vielen Weibern und Greisen und einigen treuen Anhängern in eine Schlucht gerettet , die , in mannigfachen Windungen das Gebiet durchschneidend , und endlich , Waldströme und Sümpfe dem Forscher entgegensendend , nach den spanischen Besitzungen führt .
Unter den mit dem Priester Fliehenden befand sich Müssinger , seine Tochter und James , den Georg gebeten hatte , nicht von der Seite seiner Freundin zu weichen .
Er selbst wollte , ob streitend , ob beobachtend , sehen , wie sich alles gestalten würde .
Unter schützenden Felsen , auf ihren dürftigen Habseligkeiten ruhend , erwarteten die Flüchtlinge Nachricht von dem Schauplatze des Gefechts , dessen Schüsse , vom Echo verdoppelt , zu ihren Ohren drangen , früher als ein belebendes oder entmutigendes Wort .
Endlich erschien Georg , von dem Fernschusse eines Portugiesen an der Achsel gestreift , und brachte keinen Trost .
Endlich erschien Fernandez , schwerer verwundet , mit dem Rest seiner Leute , und brachte die bare Nachricht des Unglücks .
» 's ist aus mit uns ! « rief er dem Oheim zu , » rettet Euch , Don Franzisko !
Die schurkischen Portugiesen haben den Sieg durch ihre niederträchtigen Musketenspeere errungen .
Hierher sollen sie jedoch nicht dringen .
Diesen Paß verteidigen wir bis zu unserm Tode .
Was mir aber das gallige Blut zum Herzen drängt , daß es bersten möchte vor ohnmächtiger Wut , ist , daß der Jesuit , der schändliche Deutsche , uns verraten hat .
Er wurde seit gestern vermißt , und die scharfen Augen meiner Jäger haben ihn im Hintertreffen der Portugiesen neben dem Brigadier gesehen ! «   » Münzner ? « riefen alle seine Landsleute , » wäre es möglich ?
« Georg nickte schweigend .
James sprang aber , von edler Ungeduld ergriffen , auf , und sprach : » Welche Verleumdung !
Mein Pflegevater ein Verräter ?
Nein !
er lügt , wer das behauptet ! «   » Junger Mensch !
« zürnte ihm Fernandez drohend zu , » Ihr vergeßt , daß ich einen Säbel trage , der – ! «   » Der dem Dienste des Ganzen jetzo geweiht sein muß ! « fiel Franzisko ein , herbeitretend ;
» in einem unnützen Kampfe um eines Wortes willen , soll sich Euer Blut nicht verspritzen , meine Freunde ! «  
Die Streitenden schwiegen beschämt vor der mahnenden Stimme des ehrwürdigen Alten .
Zugleich ließ sich ein bedeutender Lärm in dem Lager der Flüchtlinge hören .  
» Die Feinde ? « fragte Franzisko , und das alte Soldatenfeuer blitzte aus seinen Augen , während seine Hand nach einem Säbel griff .   » Nicht doch , Oheim , « versetzte Fernandez , » der tapfre Neger Pablo hält mit seinen Schwarzen Wache am Eingange dieser Talschlucht .
Die gegen ihre ehemaligen Zwingherren Erbitterten haben geschworen , eher zu sterben , als sich überwältigen zu lassen .
Ich weiß im übrigen von einem Entsprungnen , daß die Portugiesen das Eindringen in diesen unbekannten engen Paß vermeiden werden , bis ihr Nachtrab angelangt sein wird . «  
Ein Bewaffneter brachte die Nachricht , die ausgestellten Wachen hätten auf den Höhen gegen Osten einige Fremde in europäischer Kleidung ergriffen und sie herbeigeführt .  
» Hätten uns die Elenden umzingelt ? « fuhr Fernandez auf und ließ die Fremdlinge heranbringen .
Vier sonnverbrannte Gesichter , in unscheinbarer Kleidung steckend , mit metallnen heiligen Bildern auf den Hüten und Rosenkränzen um den Hals ; ohne Waffen , wie sie der Soldat trägt ;
bloß mit Messern , eisenbeschlagenen Stöcken und Feuerzeugen versehen .
Aber nicht die Gestalten , nicht die Gesichter verrieten Spanier oder Portugiesen ;
ihre Sprache , ein unbeholfenes Kastilisch , zeigte vollends die in der europäischen Halbinsel völlig Fremden an .
Sie brachten einen Paß , von dem Statthalter des Königs , zu St. Sebastian , vor , in dem sie als irländische Bergwerksleute angegeben waren , die auf Befehl der Regierung von Brasilien das Innere dieses Landes zu durchstreifen hätten , um nach edlen Erzen zu forschen , oder nach Demantgruben .  
Mündlich berichteten sie , über einen Gebirgsstock gewandert zu sein , und sich in den unermeßlichen Geländen verloren und verirrt zu haben , bis der Zufall und das Schießen , das sie vernommen , sie hierhergeführt .  
Franzisko , ihren Aussagen nicht mißtrauend , begnügte sich , sie zu fragen , ob sie portugiesische Truppen gesehen , und – auf ihre desfallsige Verneinung – sie unter einige Aufsicht zu stellen .
Von dem unglücklichen Fürsten der Wildnis weggehend , begegneten die Fremden dem Master Georg .
Befremdet blieb dieser , den ersten ansichtig werdend , stehen .
Auch jenem fiel des Amerikaners Antlitz auf .
» Georg Birsher ! « rief er plötzlich .
» Harry !
Harry Haverly , « entgegnete der andere nicht minder freudig , und sie schüttelten sich treuherzig die Hände .  
» Du hier ? « fragte Harry englisch und mit beflügelten Worten , » wir glaubten dich vom Hai verschlungen ! «   » Ach , Bruder ! « entgegnete Georg , » wie steht's zu Neuyork ? «   » In Hülle und Fülle .
Ich verließ es erst vor einigen Monden , Dein Kompagnon führt , unerschütterlich deiner Rückkehr vertrauend , die Geschäfte fort , und das Glück hat seine Bemühungen tausendfach belohnt .
«   » Aber du , mein Freund ? «   » Verrate mich nicht an diese Menschen .
Gib vor , daß du mich in Irland kennen lerntest .
Klugheit !
reinen Mund !
ein andermal mehr .
«  
Die Wächter der vorgeblichen Irländer nötigten sie , weiter zu gehen , und führten sie an einen abgelegenen , von den übrigen getrennten Platz .  
Fernandez hatte von ferne ihr Zusammentreffen mit Georg angesehen und sprach zu seinem Oheim :
» Die fremden Leute haben unserer Kolonie Unheil gebracht .
Alle sind mir als Portugals oder Spaniens Spione verdächtig .
Wollen wir abwarten , daß sie uns – den Feinden so nahe – vollends verderben ?
Standrecht über sie .
Wir wollen nicht ungerächt mindestens untergehen . «   » Junger Mann !
wohin verleitet dich dein Zorn ?
« fragte der Alte verweisend .
» Soll ich den letzten Schimmer meiner Patriarchengewalt mit einem Verbrechen besudeln ?
Laß uns lieber die Nachtzeit benutzen , um auf spanisches Gebiet zu flüchten .
Santa Dominica nimmt uns unter verändertem Namen auf , und wir dürfen daselbst auf Ruhe hoffen .
«   » O unglücklicher Ausgang schöner Pläne ! «
seufzte Fernandez .
» Das Unglück soll uns jedoch in jenen fremden Gästen nicht weiter begleiten .
Wir lassen sie zurück .
Schuldig , werden sie bei unsern Feinden Schutz und Hilfe – unschuldig , Gottes bessern Beistand finden . «  
Der Greis , von Fernandez ' Argwohn ergriffen , willigte in dessen Wunsch und ließ die Anstalten zum nächtlichen Aufbruch in geheimster Stille vornehmen .
Georg kehrte indessen nach der Höhle zurück , worin Müssinger und seine Tochter seiner mit peinlicher Ungeduld warteten .
James stieß auf ihn .
In der Dämmerung bemerkte Georg , daß der Jüngling seine portugiesische Uniform angelegt hatte .  
» Wohin in diesem Aufzuge ? « fragte Birsher staunend , » wollt Ihr Euch von den Unsern erschießen lassen ? «   » Verzeiht , Herr , daß ich Euer Kleid nahm , « entgegnete James ein wenig heftig , » aber mir brennt's auf der Seele , daß Doktor Münzner ein Verräter sein soll .
Ich will trotz Tod und Teufel hinüber , um zu erfahren , ob Fernandez wahr sprach – ob er log , «   » Wie , Sir White ?
Unter die Feinde ? «   » Dies Kleid schützt mich und die Nacht .
Und gelte es mein Leben , ich muß mich überzeugen , ob mein Pflegevater der Bösewicht ist , wofür man ihn ausgeben möchte .
Lebt wohl , Mr. George , Ich bringe gute Botschaft , oder keine mehr in diesem Leben , Grüßt dann Justine von mir ... sagt ihr ... doch nein !
sagt ihr nichts ... und seid glücklich ! «   » James ! reißt Euch das Feuer der Leidenschaft von hier ?
Was habt Ihr vor ?
«   Georg hatte gut ihm nachrufen ;
schon war er im steigenden Dunkel verschwunden .
Auf geheimen , Thymian duftenden Pfaden kletterte James zum Ausgang der Schlucht hinab , und kroch , leise wie eine Schlange , an dem Hinterhalt der Negerpartei vorüber .
Unfern an einem niederrauschenden Bache stand der Vorposten der Feinde , die es nicht wagen mochten , ohne Verstärkung in die Schlucht einzudringen .
Rings an den Höhen brannten ihre Wachtfeuer .
Mitten im Tale loderte ein Haus in vollen Flammen :
Franziskos bescheidene Wohnung .
Die meisten Soldaten des Piketts waren dem Brande zugekehrt , und James glitt durch Stauden und hohes Gras an dem Zelte vorbei , ohne bemerkt zu werden .
Neben dem Bache sich haltend und in tiefes Dunkel verschleiert , näherte er sich den Hütten .
Vor ihren Türen standen die zurückgebliebenen Einwohner , mit Schmerz und Händeringen auf die Trümmer ihres bisherigen bescheidenen Glückes sehend .
Um den Betplatz war die größte Menge versammelt , und viele Soldaten standen , teils bewaffnet , teils in bequemer Ruhe , umher .
Der Pater Assistent , begleitet von dem Brigadier und den Pionieren , fühlte hier ein merkwürdig Schauspiel auf .
» Nieder mit dem Bilde , das hier die Heiden unserm Heiland zu Hohn und Spott errichtet haben ! « rief er mit wilder Begeisterung , in seiner Hand selbst ein Beil schwingend , » nieder mit dem Götzenbilde eines wahnsinnigen Opferdienstes !
Der elende Franziskaner hat euch , ihr Verblendeten , nur vorgespiegelt , daß diese Riesengestalt euern Erlöser vorstelle ;
er hat aber den Teufel hinein gebannt , wie die heidnischen Mexikaner in den gräßlichen Huitulopochtuli !
Vergebung der Sünden dem , der mit tätiger Hand hier angreift , wie ich !
Nieder mit dem Zauberblendwerk des verruchten Bettelmönchs ! «  
Er führte den ersten Streich nach dem Bilde des Erhabenen , dessen Jünger er sich doch prahlend selbst nannte , und zwanzig Fäuste wüteten wie der Blitz gegen die ehrwürdige Gestalt .
Sie sank zerstückt in den Rasen .
Ihre Trümmer flogen in das wilde Feuer des angezündeten Hauses , das der schadenfrohe Soldat mit allem erdenklichen Mutwillen , samt dem Garten , verwüstete , weil seine Hoffnung , Schätze darin zu finden , vereitelt worden war .
An stillen Tugenden war das Tal reich gewesen , an Gold und Edelsteinen ärmer als das Grab .
James , obgleich von dem empörenden Auftritte , den er mit angesehen , unwillig erregt , wie von dem rohen Geheul , womit die Soldaten , um das Feuer tanzend , das unsinnige Fest beschlossen , fühlte eine wohltuende Empfindung in seiner , von der Unschuld seines Pflegers überzeugten Brust .
» Ich wußte es ja wohl ! « sagte er zu sich selbst .
» Irren mochte er in seinem Leben , ein Schurke war er nie ; und in der Tugend Frieden schied seine Seele , wenn ihn auch ein Raubtier , ferne von unsrer Hilfe , zerfleischte ! «  
Mit zufriedenem Herzen machte er sich auf den Rückweg , unfähig , dem Soldatentumulte länger zuzusehen .
Seine Eile erregte indessen Verdacht .  
» Warum läuft der Kamerad ? « fragten sich zwei vorüberstreifende Portugiesen , und » Halt ! « rief eine Patrouille dem Eiligen zu .
Der Korporal hielt ihm die Pike vor .
» Wo ist dein Quartier ?
Dein Posten ? «   » Dort beim Pikett , ihr Leute ! «   » Bist unbewaffnet , Patron , und ein Ausländer ? « – » Welche Fragen ! « – » Halt da ! das Feldgeschrei ! «
– » Die Jungfrau und alle Heiligen , « antwortete James auf gut Glück . » Gefehlt !
halt !
du bist ein maskierter Bursche ;
ein Spion !
halt ein !
«  
Man ergriff den Entdeckten .
In seiner Bestürzung kam eine englische Verwünschung über seine Lippen .
» Heda ! « rief ein alter Soldat , der einst auf einem englischen Schiffe gefangen gelegen , » das ist englisch , meine Freunde , die Ketzersprache !
Bindet den unchristlichen Jungen ! «
– » Aber – meine Brüder ... ! « – » Der Satanas ist dein Bruder ! « fuhr ihn der Korporal an , » ich bin aber entweder verrückt , oder du bist der Deserteur , dessen Steckbrief uns auf dem Marsche hierher mitgeteilt wurde . «
– » Sennor Korporal ! « – » Aha , nun wird er höflich .
Beim heiligen Täufer !
Seht selbst , Kameraden !
Groß , schlank : dunkle Haare , ernsthafter und kecker Blick , ohne Schnauzbart , ein Engländer !
Er ist's , wir haben die achttausend Rees verdient , die auf seinen Fang gesetzt sind ! «   » Wie ? « fragte James , über Georgs drohende Zukunft erschrocken , nachdem der Jubel der geldhungrigen Soldaten sich gelegt hatte ?
» Ihr sucht den Engländer ?
Ein Preis ist auf seinen Kopf gesetzt ?
«   » Ja , beim heiligen Jakob ! « hieß die Antwort , » wir hätten nicht nachgelassen , dich zu suchen , Ausreißer , damit ein Beispiel gegeben werde . « – » Mein Gott ! « seufzte James für sich , » Georg in dieser Nähe , in solcher Gefahr ? und Justinens Verzweiflung ... ?
Freunde ! « setzte er schnell und entschlossen hinzu , » das Schicksal und die Reue überliefert mich euren Händen .
Was wird mit mir geschehen ?
«   – » Ei , die Exzellenz wird dich zu deinem Regiment schicken , Bereite dich indessen zum Letzten .
Hättest du bloß der Fahne und dem König den Eid gebrochen , kämst du mit Prügeln davon , aber du hast deinen Fähnrich geschlagen , und das kostet dir das Leben ! «
James schauderte .
» So macht es denn kurz , « sagte er kalt und resigniert , » führt mich zu eurem Kommandeur !
ich bin derjenige , den ihr sucht ! «   Vergnügt und lärmend brachten ihn die Soldaten nach dem Quartiere des Brigadiers .
Mitten in der Nacht brachte ein aus den Banden entsprungener Neger die Nachricht von des Jünglings Geschick , und wie er sich darein ergeben , in Franziskos Lager .
» Wohl bekomm's dem Ueberläufer ! « sagte Fernandez trocken , und kümmerte sich weiter nicht darum , mit wichtigern Angelegenheiten beschäftigt .
Einen bei weitem tiefern Eindruck machte die Kunde der Begebenheit auf Georg , auf den Senator ;
einen unbeschreiblich bittern auf Justine .
» James ! « rief sie , mit dem ihr eigentümlichen Scharfsinn erratend , wie alles so gekommen , » wißt ihr denn , meine Lieben , daß er sich für unser Wohl hingegeben ?
O wie diese Tat ihn so glänzend aus dem zweideutigen Nebel seiner Vergangenheit hervorhebt !
Wie wohltuend diese Kunde in ihrer Bangigkeit zu meinem Herzen spricht ! «
– » Wäre es möglich ? « sagte der Senator , während Georg nachsinnend und betrübt vor sich hinstarrte , » wäre er dazu berufen , sich immer für die zu opfern , die seinem Herzen weh taten ?
die seinen liebsten Hoffnungen ein Hindernis waren ?
er dazu bestimmt , Georg von einer drohenden Gefahr zu retten ?
«  
» Gewiß , gewiß ! « versetzte Justine mit leuchtendem Auge , » zweifeln Sie nicht , mein Vater , sonst leugnen Sie den Edelmut in der Menschenbrust !
Die wildeste Gefahr droht uns .
Wenn morgen die Feinde dieses Tal erstürmt , wenn sie Georg gefangen hätten , auf welchen ihre Blicke gerichtet waren ?
Jetzt glauben sie ihr Opfer zu halten .
Jetzt ist ihre Aufmerksamkeit beruhigt .
Jetzt können wir hoffen , während der mutige James hingeht , um für den dankbarsten Freund in das Gefängnis zu treten . «   » Sagen Sie , den Todesplatz ! « rief Georg mit heftiger Bewegung in ihre Rede , » Gefängnis büßt nicht das Vergehen gegen den knechtischen Gehorsam , das ich verübte .
Darauf steht der Tod !
«   Justine wurde fast ohnmächtig .
Krampfhaft packte sie Georgs , des Vaters Hände .
» Der Tod ? « stammelte sie .
» Entsetzlich !
Gräßlicher als ich je gefürchtet !
Den Tod ?
Herr Georg !
Für uns soll er sterben ?
Nein ! das dürfen wir nicht zugeben !
Vom Arrest hätte ihn Fürsprache , einst vielleicht unser Geld , endlich gewiß die Zeit befreit ... aber den Tod leiden ?
Nein !
nein !
guter James ! es müßte kein Tropfen warmen Bluts in unsern Adern rinnen , wenn wir hier noch zögern könnten !
Kommen Sie , Vater ! kommen Sie , Herr Birsher ! «   » Wie ?
wohin ? « fragten beide staunend .
Das mutige Mädchen fuhr aufgeregter fort :
» Hinüber ins portugiesische Lager , zu den Füßen des Kommandanten ;
ihm alles zu entdecken , bei ihm um des armen Mannes Freiheit zu betteln !
Doch nein , « setzte sie bei , » ihr Männer versteht die Sprache der Bitte nicht ;
ihr seid nicht tätig , nicht stark in eurer trägen Betrübnis .
Das Unglück rührt euch nicht , wie es das Weib ergreift !
Bleibt !
ich will gehen !
allein ! unbeschützt , unbewacht !
Es müßte kein Gott über uns leben , wenn ich nicht zum Befehlshaber dränge !
Ich kann freilich nicht wimmern , nicht weinen , nicht schmeicheln ;
ich habe es nie gelernt ;
aber der Wahrheit wird der Kommandant nicht widerstehen , und der Portugiese wird die Ritterlichkeit gegen Damen nicht verlernt haben ! «   » Tochter ! « rief Müssinger , sie zurückhaltend .
» Was wollen Sie beginnen ? « ermahnte Georg .
» In tiefer Nacht ?
Des Wegs unkundig ?
Durch unsre und des Feindes argwöhnische Posten ?
Der Tod lauert auf Sie .
Sie betrüben uns durch diesen Entschluß zum Sterben ! «
Justine warf einen sehr ernsten Blick auf ihn und entgegnete : » Monsieur , ich verstehe Sie nicht , ich werde an Ihrem Herzen irre .
Wissen Sie nicht mehr , daß James meinen Vater gerettet ?
daß er mich über Land und Meer geführt hat ?
mich , Ihre Braut ?
er , der mich liebte ?
auf dessen Liebe
ich jetzt erst stolz werde ?
Zu diesem allen mögen Sie wissen , daß ich ihm herzlich gut war , daß ich ihn jetzt doppelt ehre , nachdem so vieles ausgeglichen , nachdem er diese Heldentat begonnen !
Und Sie , der starke , besonnene Mann , Sie , den ich vorzog aus Ueberzeugung , Sie können mir verwehren ... ? «   » Weil ich besonnen bin , « fiel Georg gekränkt und heftig ein , » wenn Sie an meinem ehrlichen Herzen zweifeln sollten ! «   » Justine ! «
bat der Senator mit all der Lebendigkeit , die ihm sonst zu Gebote gestanden , » wenn du die Worte des Freundes nicht hörst , so vernimm die des Vaters .
Was Georg Birsher nicht sagt , muß ich sagen .
Deine heftige Begeisterung führt dich und uns ins Verderben !
Geh ' hin !
verrate durch deine vergebliche und unbesonnene Fürbitte deinen besten Freund , deinen Bräutigam .
Weihe ihn dem Tode , weil er an dir hing , und nicht weiter vor seinen Widersachern floh .
James Unschuld muß an den Tag kommen .
Sein Regiment wird ihn nicht erkennen , seine Täuschung entdecken , die Menschlichkeit des Statthalters ihn mit leichter Strafe belegen .
Alles wird dann gut , und des Jünglings Bewußtsein versüßt ihm tausendfach die Haft .
Du willst das gefährliche Spiel umkehren .
Um den wenig bedrohten Freund zu retten , schleppst du den biedern Georg ins Grab ;
Georg , den du achtest und ehrst – Georg – dessen Weib du werden sollst – Georg , den du liebst , innig liebst – wenn sich auch dein Gefühl hinter die Maske der gleichgültigen Förmlichkeit flüchtet .
«   Justine stand wie eine Bildsäule , mit niedergeschlagenen Augen .
» Nicht so hart ! « bat Georg den Vater .
Müssinger fuhr jedoch , wie oben , fort :
» Ich weiß , daß ich dein Herz verwunde ;
aber es ist von Erz und muß stark berührt werden , soll die reine Glocke wohltätigen Klang geben .
Sieh , Justine , welchen Jammer du mir bereitest .
Ich habe alles verloren :
Habe , bürgerliche Ehre , mein eigenes Bewußtsein .
Alles gut zu machen , habe ich nur dich .
Von der Heimat , dem lieblosen Weibe und meinen Gütern geschieden , ist mein einzig Glück noch in der Hoffnung auf deinen Ehebund gegründet , Willst du durch den raschen , unüberlegten Schritt uns alle verderben ?
Dich zur Beute des Soldaten – ihn « auf Georg deutend , » zum Schlachtopfer , und mich zum verwaisten Greis machen ? «  
Die heftige Rede erschütterte die Tiefen in Justinens Brust .
Eine Flut von Tränen schoß aus ihrem Auge , sie warf sich an des Senators Brust und schluchzte : » Vergeben Sie , grausamer Vater , ich hatte das nicht bedacht !
Ich bin ja nicht böse ;
um Gottes willen ;
wie möchte ich , ohne zu schaudern , daran denken , den Herrn hier zu opfern , der mir so – wert , so achtbar ist ?
Glauben Sie das von mir ? « setzte sie fragend und zu Birsher gewendet , bei , und mitten durch den Schmerz ihres Antlitzes zuckte ein anmutiges Lächeln , das Georgs trüben Ernst besiegte , daß er ihre Hand ergriff und sagte : » Bewahre mich der Allmächtige , daß ich solches von meiner Braut glauben könnte .
Diese Stunde hat von der Vortrefflichkeit Ihres Hetzens ein neues Zeugnis gegeben , und für James bin ich unbesorgt , denn aus den Wolken hat der Herr Ihren – den heiligsten – Schmerz gesehen .
Des jungen White Angedenken folge Ihnen unverkümmert in meine Heimat !
Fern sei es von mir , es zu verwischen , meines Retters Gedächtnis , und wenn wir zur Heimat gelangen , und wenn Gold seine Fesseln brechen kann ;
mein ganzes Vermögen sei nicht zu viel , die Riegel seines Kerkers aufzuschließen ;
mein Haus
nicht zu klein , den Vertriebenen auf ewig aufzunehmen !
«   » Nicht also , Herr Birsher , « sagte Justine gemäßigt , » es sei uns eine Freude , in der Ferne sein Glück zu begründen ;
doch in unserer Familie weile er nicht .
Ich würde Sie und mein eigen Gefühl beleidigen , wollte ich , indem ich dieses sage , einer eingebildeten , unmöglichen Schwäche mißtrauen .
Ich bin eisern fest und eisern treu , mein Herr !
aber James würde unglücklich sein , und – Sie werden sehen , ich müßte seinen Charakter nie gekannt haben , oder er schlägt unsern Antrag rund aus dem Felde , ginge es ihm noch so schlimm .
«   » Es ist beinahe sonderbar , « versetzte Müssinger mit leichtem Lächeln , » daß wir hier so ernsthaft bereden , wie wir das Glück eines Menschen machen wollen ;
und uns selbst umschließt ja noch die Wüste , uns selbst blüht nicht die Hoffnung , jemals in den sichern Port von Neuyork zu gelangen ...
wir selbst sind eher dem Schicksale unterworfen , unter der Portugiesen Säbel zu fallen , als jemals frei zu werden !
Der gute , arme Münzner ist uns wahrscheinlich auf dem Wege zum Himmel vorangegangen , und uns fehlt noch die Heimat ! «  
» Ach , da « süße Vaterland ! « seufzte Georg in seinem vaterländischen Idiome .  
» Gesegnet sei es ! «
antwortete ihm eine Mannesstimme in denselben Lauten .
Georg erkannte beim Schimmer der Laterne den Landsmann und Schulfreund , Harry Haverly .
Dessen Gefährten traten vorsichtig und leise auch herbei .
» Gott sei gedankt , daß ich euch hier finde , « fuhr Harry fort , » das weissagt uns ein gutes Glück , das wir nicht gehofft . «  
» Was soll die rätselhafte Rede ? « fragte Georg entgegen .  
» So wißt ihr denn nicht , « sagte Harry , daß seit länger als einer halben Stunde der alte Bettelmönch mit seiner ganzen Schar in aller Stille abgezogen ?
Vor einigen Minuten kam , nachdem sich unsere Wache verloren , ein Neger , der uns die Kunde brachte , unsere Bande löste und sich eiligst davon machte .
Wir gingen aufs Geratewohl umher , beratend , was wohl anzufangen sei , als ich das englische Wort hörte , das mein Herz erbeben machte .
Wie kommt es jedoch , daß ihr nicht zu den Abgezogenen gehört ? «  
» Man hat uns mit Vorbedacht zurückgelassen ! « entgegnete Georg nach einigem Ueberlegen , » ins Himmels Namen denn !
Wer bis hierher half , wird auch weiter helfen . «  
» So ist denn das Unglück noch nicht müde , uns zu verfolgen ! « brach der Senator mit Unwillen aus .
Justine beruhigte ihn durch ihren Mut .
» Mein lieber Vater ! « sagte sie , » folgten wir denn bisher dem Glücke ?
Welches war unser Los im Gefolge jenes alten Priesters ?
Flucht und Verfolgung ;
wie vor dem Einfall der Portugiesen ein Zwang , der dem freien Herzen widersteht .
Wir sind uns jetzt selbst überlassen .
Bessern konnten wir nicht anvertraut werden ;
mit uns wird der Herr sein !
Vater !
Herr Birsher !
fassen Sie einen Entschluß , wie er sich auch gestalte ;
vergessen Sie in mir das zartere Weib .
Ich werde alles unternehmen , weil es gilt , meinen schwachen Vater zu unterstützen . «  
» Der Entschluß sollte nicht schwer fallen , « meinte Harry Haverly , » wir vier bieten unsre Hände zur schnellsten Flucht , wenn Sie es nicht vorzögen , nach dem portugiesischen Lager zu gehen , oder den Einmarsch der Soldaten in dieses Tal zu erwarten , der sich nach Tagesanbruch nicht verzögern dürfte .
Es steigen Raketen aus dem benachbarten Tale auf , ohne Zweifel ein Zeichen für nachrückende Truppen . «   » Nein !
nicht zu den Portugiesen ! « riefen Justine und der Senator mit besorgten Blicken auf den gefährdeten Georg .  
» So folgen Sie uns , « entgegnete Harry Haverly , » wir haben triftige Gründe , die Bekanntschaft jener Herren zu fürchten .
Unsere Papiere und unsere Sendung sind nicht die richtigsten .
Wir sind die Agenten einer Handelskompanie , die sich gebildet , um die spanischen und portugiesischen Besitzungen , die so sorgfältig vor uns geheim gehalten worden , zu erforschen und zu erwählen , wie hoch sich im besondern der Reichtum an Metallen und edlen Steinen belaufen möge .
Wir sind alle von Neuyork und kehren dahin zurück , weil wir hier die Grenzen unserer Mission berührten .
Ist es Ihnen gefällig , meine Freunde , unserem Trupp sich anzuschließen , so verbürge ich eine gute , fast bequeme Reise an den Strand .
Die größere Zahl macht größern Mut , und einem Landsmann samt seinen Freunden zu helfen , ist unsere Pflicht . «  
» Ihr seid falsche und unrichtige Gesellen , « sagte hierauf Birsher mit gerunzelter Stirne , » mit Spähern und Paßfabrikanten , und in Katholiken vermummten Protestanten habe ich nicht gerne zu tun , ich mag's euch nicht verhehlen .
Da jedoch Gottes Hand uns so sichtlich hier zusammenfügte , mag's geschehen , wie du meinst . «  
» Eine große Ehre , wackerer Georg ! « erwiderte Harry Haverly lachend , » du warst von jeher ein steif und altklug gehender Bursche .
Du siehst jedoch , daß dein gerader Gang dich nicht um ein Haar breit weiter brachte , als uns die Schlangenlinie .
Wir sind dem Sittenprediger nicht böse , und denken , er werde zu besserer Einsicht kommen . «   » Wollen wir uns auf den Weg machen , so denke ich , wir tun es alsobald ! « rief Müssinger ungeduldig , » Auf , meine jüngern Freunde !
Wenn mein altes Herz nach Freiheit dürstet – wo bleibt eure Sehnsucht ?
«  
Alle erklärten sich bereit .
» Werden Sie nicht zu schwach sein , allein zu gehen , mein Vater ? « fragte Justine , » stützen Sie sich auf meinen Arm .
Ich ermüde nicht unter dieser Last .
«   » Lasse mich ! «
antwortete Müssinger .
» Ich fühle mich stark ;
Glieder , Herz und Gewissen frei und leicht .
Sollte ich dennoch ermatten , ein Blick aus meine beherzte Tochter würde mich schnell kräftigen . «  
Von den Streiflichtern des nahenden Morgens geführt , betraten die Wanderer die Pfade , auf welchen die Neuyorker Diamantenspione hergekommen waren .
Haverly wußte mit ziemlicher Bestimmtheit den Weg zurück zu finden .
Die Schwierigkeiten häuften sich nach und nach .
Mühen und Bedürfnisse wurden fühlbar .
Alles jedoch überwand der menschliche Mut im Verein mit der gütigen Natur .
Hatte ein steiniger Absturz die Füße der Wanderer gelähmt und ihre Geduld erschöpft , flugs breitete sich ein herrlicher Wiesenteppich aus , sie zu versöhnen .
Hatte glühende Sonne ihren Scheitel versengt , schnell erstanden vor ihnen duftende hallende Schatten des Waldes .
Quälte sie Hunger , die nächsten Büsche gaben wohlschmeckende Früchte ;
peinigte sie der Durst , der nächste Fels gab einen silbernen Quell .
Sie flohen die Nähe wilder Menschenhorden , das wilde Tier ging ihnen aus dem Wege , und von Tag zu Tag wuchs ihr Vertrauen und ihre – selbst des verwundeten , von Justinens Hand gepflegten Georgs – Kraft .
Da stiegen sie endlich hernieder aus den Gebirgen in die Täler , in das trauliche Dorf , in die stille Pflanzerwohnung , wo neben dem Fleiß , der Genügsamkeit und der Frömmigkeit , auch die Gastfreundschaft zu Tische sitzt , und als sie an die erste Kirche kamen , wurden ihre Gefühle noch milder und erhebender .
Die Protestanten standen entblößten Hauptes , mit andächtigen Mienen , vor dem Tempel der feindlichen Religionspartei , die Gegenwart des Allmächtigen , dem sie zu danken hatten , in diesen Räumen , wie in ihren eigenen Kirchen , ahnend .
Der Senator betrat allein das kleine Gotteshaus , warf sich nieder vor dem schlechten Bilde des Altars ;
er war , wie das Kirchlein , der heiligen Klara geweiht .
Hier betete er zu dem Ewigen mit Worten , hier in Gedanken und Gefühlen zu der Klara , die er auf Erden gekannt , die er in dem Himmel verehrte .
Hier gewann er neues Vertrauen auf eine leitende Vorsehung ;
hier nahm er Abschied von dem Kultus , dem er nur kurze Zeit , im Verborgenen , angehört .
Denn ihm bedünkte , als ob Klaras Stimme aus den Wolken riefe : » Dein Unglück begann , seit du falsch gegen mich gewesen .
Du hast gebüßt , und der Glaube , den du damals leichtsinnig gelogen , hat dir die Buße recht schwer gemacht .
Ermutige dich jedoch , tritt aus dem Kreise , der dich nur wie ein Zauber umschließen konnte .
In meiner seligen Wohnung ist nur eine Wahrheit .
Getrost !
wir werden uns wiederfinden .  
Aus der Kirche getreten , warf sich Müssinger an der Tochter , des Eidams Brust und sagte heftig , aber gerührt :
» Nehmt mich jetzt hin , meine Kinder .
Ich bin jetzo wieder ganz der eurige geworden .
Nehmt den Bettler hin und macht mich wieder reich im Abglanz eurer Liebe ! «  
Nun ging es im Fluge vorwärts , denn in einem von bevölkerten Ortschaften entlegenen Meierhofe fanden die Herren Haverly und Kompanie ihre Wagen , mit rüstigen Pferden bespannt .
Immer mehr dem Uferlande sich nähernd , jauchzten die Reisenden ihrem Ziele entgegen .
Kein gefürchteter Alkade – sie bückten sich alle vor dem Namenszuge des königlichen Statthalters auf dem zweifelhaften Passe – hinderte die Fahrt .
Nirgends ein Soldat von dem Milizenregimente , in welchem Georg hatte dienen , die Messe besuchen und leiden müssen .
Unverrückt ging eben und gerade der ersehnte Weg .
Dort lag endlich der Hafenort , umspült von schäumender Meeresbrandung .
Dort flatterten die Wimpel des vertrauten Amerikanerschiffs .
Keine Zeit wurde verloren .
Die Agenten schlossen ihre Berichte , die Schiffer ihre Fässer und Kisten .
Birsher führte triumphierend Braut und Vater auf das erwünschte Fahrzeug .
» Hier ist schon Heimatsboden ! « rief er fröhlich , und alle dankten dem Lenker über den Sternen , als der letzte Ballen , der letzte Passagier an Bord gekommen .
Die Anker wurden gelichtet , die Flaggen aufgezogen , und hinaus in das ruhige Meer trieb der von siegreichen Hoffnungen befrachtete Kiel .
Die See war gnädig , wie der Himmel es bisher gewesen .
Die Fahrt war mit Segen bekränzt .
In kurzer Zeit wurde die Strecke zum Asyle zurückgelegt .
Endlich , an einem lieblichen Morgen , kaum hatte die Sonne die Nebel überwunden , riß sich die Ansicht einer freundlichen Stadt vor den entzückten Reisenden auf .
Hier die Reede , dort der Flaggenturm ;
hier die Festung mit ihren Fahnen und blinkenden Waffen , dort die lebendigen Landungsplätze ;
Gewimmel von Schiffen um sie her , wehende Wimpel , blendende Segel ;
die Kanonen donnern von Schiff und Kastell , » Hurra ! « rufen die ungeduldigen Matrosen .
» Neuyork ! « ruft Georg Birsher , und drückt frohlockend , und allen förmlichen Zwang vergessend , die geliebte und liebende Justine an die Brust .
Stadt , Festung , Hafen und das darin webende Volk , ankerhaftende Schiffe und bewegliche Meereswellen nimmt der Edle zu Zeugen des Eides , den er ablegt , seine Liebe glücklich zu machen – und Georg Birsher hat nie sein Wort gebrochen !  
Es waren mehrere Jahre verflossen , als sich eines Abends , bei noch funkelndem Sonnenglanze , mehrere Reiter dem Dorfe Santa Dominica näherten .
Drei derselben , bewaffnete Diener , wie es schien , blieben ehrfurchtsvoll hinter dem Vorausreitenden , der , ein junger Mann , mit vernarbtem , kriegerischem Gesichte , eine goldverzierte Uniform unter dem schlichten Mantel bergend , bald schnell ritt , die Gegend wie mit begeisterten Augen überschauend , bald langsam , den trüben Blick zu Boden schlagend .
Die Diener schwiegen , wie die von Arbeitern leeren Felder , und der Herr sprach leise mit sich selbst .
» Dort liegen die neuen , muntern Hütten ! « sagte er , » der Ort , den ich , auf la Guasta , in dem Tale des guten Jesus stehend , mit klopfendem Herzen herbeiwünschte ;
er ist da .
Werde ich ihn wieder froh verlassen , den ich froh und ahnend betrete ?
Da sind die bekannten Wege ;
dort steht die Kirche , dort liegt des Pfarrers Hof !
Ehrwürdiger Luis !
Wo bist du , du mein Tröster ?
«  
Der edle Mann war heimgegangen .
Frische Tamarinden , die er so sehr geliebt , beschatteten sein Grab mit leichtem Blättergewebe .
Unter dem Tore seiner ehemaligen Wohnung stand ein anderer : ein Geistlicher , mit vornehmem , flachem Gesichte ;
rauchte seine Zigarre , grüßte den Reiter herablassend , und sendete ihm , da dieser betrübt vorüberzog , eine Dienerin nach , ihn zur Herberge einzuladen .
Die Magd trug abiponische Züge .
Der Offizier redete mit ihr .
» Wo ist Euer Pfarrer Luis ? « – » Dort ! « antwortete das Weib , und deutete gen Himmel und nach dem Kirchhof .
Des Reiters Auge wurde naß .
» Ich habe nichts mit eurem jetzigen Pfarrer zu schaffen , « sagte er , wiewohl milde .
» Danke ihm , mein Kind , in meinem Namen und sage du mir , wo ich die schöne Ines finden mag .
Sie ist aus deinem Stamme , wie mir bedünkt . «
– » Ines , Herr ?
Wir heißen alle Ines . « – » Die Tochter euers Kaziken , die einst verlorne Misinga ?
«   Das Weib zeigte nach einem seitwärts liegenden , hübschen Meierhofe , von Palmen umweht .
» Fragt dort nach Misinga , Herr ! « sagte die Magd und ging gleichmütig davon .
Der Reiter trieb das Pferd ;
in einer Minute stand er am Gatter des Hofs ;
ein Mann kam freundlich entgegen , lüftete den Strohhut .
» Fernandez Vereira ! « rief der Ankömmling , vom Pferde springend .
» Sennor White ! « antwortete der andere und bot ihm freundlich die Hand .
» Ihr hier ?
Ihr da ? « wiederholten beide einigemal , und in den schattigen Vorsprung des Gebäudes , zu herrlichem Weine , zog den Offizier der Meier .
» Die Flucht aus Aegypten bekam mir wohl , sagte er zu dem Besucher ;
wir verbargen uns hier , unter den Flügeln des wackern Luis .
Mein Vater erhielt in der Folge seine Begnadigung und löschte dann seine Lampe , Ich bin hier geblieben , ein schlichter Bauer , und mir würde zu dem Glücke meines Lebens nichts fehlen , hätte ich den lieben Vater , hätte ich den Pfarrer Luis noch , die beide fast an einem Tage ins ewige Vaterland gingen . «   » Beneidenswerter ! «
entgegnete James , schwermütig seine Hand drückend .
»
Mich Armen flieht das Glück , wenn's mich auch noch mit mehreren Goldgalonen bekleidete .
Ich hatte mich für Freund Georg hingegeben .
In San Sebastian wurde meine List entdeckt .
Der Kommandeur , gerührt und menschlich , gab mir schnell die Freiheit , und der Statthalter , eine Tat bewundernd , die doch so natürlich war , verlieh mir den Rang eines Sergeanten .
Meines Pflegers , meiner Hoffnungen in der Alten wie in der Neuen Welt beraubt , schlug ich ein und trug die Hellebarde heldenmütig für den König , den ich nicht kenne , für das Land , das ich nicht liebe .
Es war aber von jeher mein Los gewesen , das tun zu müssen , dem mein Herz widerstrebte , und die Erlösung von des Lebens Fesseln suchte ich in dem kriegerischen Stand .
Auch diese Hoffnung trog .
In den Gefechten mit den widerspenstigen Eingebornen suchte ich den Tod und fand Rang und Ehre .
Ich bin Kapitän geworden , könnte alle Freuden des Lebens genießen , verschmähe sie , und suche sie hier – Hunderte von Meilen von St. Sebastian entfernt – in der Erinnerung an eine schmerzlich-süße Zeit .
Ich finde jedoch nur Gräber ! «   » Auf ihnen wächst das Gras , wie einst aus den unsrigen , « bemerkte Fernandez , » laßt indessen auch Gras über den Argwohn und Verdacht wachsen , den ich vorzeiten gegen Euch und Eure Freunde hegte .
Ich habe Eure Handlungen würdigen und weiser sein gelernt ...
Was ist aus diesen Freunden geworden , mein biedrer Herr ?
«   » Mein Pflegvater ist nach Deutschland zurückgekehrt , « versetzte James seufzend , » zu spät , als schon Soldatenpflicht mich band , erfuhr ich es .
Ich hätte ihn nie verlassen .
Der Senator lebt bei seinen Kindern in Neuyork , wie ich vernahm ; und glücklich , wie es heißt , hat sich aller Los gestaltet .
Ach , wie wünsche ich es ihnen !
Mag mir der Himmel zürnen , wenn er nur Justinen lacht .
In ihrer und ihres Gatten Tugend liegt der Segen , nicht in Birshers Reichtum , nicht in Müssingers Banknoten , die – «   » Die er verlor , « fiel Fernandez ein , » Luis ' Verwendung nützte nicht .
Die Väter des Kollegiums zu Assumption leugneten das Leben des Senators , prunkten mit dem Testamente , und haben , es zu vollstrecken , die Sennora Müssinger zu Cordova bei den Karmeliterinnen einkleiden lassen , «   » Justine ?
« fragte James ganz bestürzt , » ich falle aus den Wolken !
Ist's ein Scherz oder ein unbegreifliches Rätsel ?
«   » Eine begreifliche Bosheit , « antwortete Fernandez mit verächtlichem Achselzucken , » wenn es wahr ist , was Vater Luis behauptete , daß das Provinzialat zu Cordova eine Französin , die Euch hierher begleitet , und sich in der Mordnacht auf dem Schiffe der Jesuiten gerettet , gezwungen habe , unter dem falschen Namen der Sennora Müssinger in jenes Kloster zu treten . «   » Abscheulich ! «   » Und nicht zu bezweifeln .
Luis verleumdete nicht und war selbst nach Cordova gereist .
Die Überzeugung , daß weder Müssinger noch seine Tochter jemals wiederkehren würden , ihre Ansprüche zu behaupten , die Begierde nach den bedeutenden Summen des Testaments waren die Triebfedern , und die schwere Ordensregel hindert das arme Schlachtopfer der trügerischen Willkür auf ewige Zeiten , ihre Beschwerden öffentlich zu machen ! «   » O !
so hat auch diese , in den Netzen , die sie weben half , befangen , ihre Strafe gefunden ! « sagte James , nachdenkend vor sich hinstarrend , » der Fluch , der diese Werkzeuge verfolgt , läßt in mir fast nicht die Hoffnung aufkommen : raubt mir fast den Mut , Euch mein verständiger Fernandez , nach der schönen Ines , der Tochter des abiponischen Oberhauptes zu befragen . «   » Ines ?
des Kaziken Tochter ?
Was führt Euch zu dieser Frage ?
«   » Ich bin des Einsiedlerlebens zu St. Sebastian müde geworden .
Dort habe ich kein Herz gefunden , mit dem ich , was das Schicksal mir gab , teilen möchte .
In Paraguay hat mir einst von Glück geträumt – von einem Glücke , das ich schnöde abgewiesen , um eines Schattens willen , der zerfloß ;
um einer Hoffnung willen , die entschwand .
Freund , ich will offen gegen Sie sein , mich redlich aussprechen , Misinga-Ines hat mich einst geliebt , mir's gestanden .
Das Andenken ihrer Unschuld , ihrer liebenswürdigen Neigung , ist lebendig vor mich hingetreten .
Wie mich einst , durch rätselhaften Traum verkündet , das Bild der Versagenden in die Gebirge lockte , weit von der Gewährenden weg , so zog mich jetzo das Bild dieses holden Indianerkindes über Berg und Tal , Strom und Savanne .
Hier soll ich es finden .
In Eurem Hause soll ich seinen Aufenthalt erfahren .
O sagt ihn mir .
Bei Ines allein kann mein Herz gesunden ;
das wunde an einem liebenden .
Zu ihren Füßen will ich die Güter des Lebens niederlegen , sie beschwören , mein eitles Glück mit mir zu genießen ;
ihr Gatte sein , von ihr beweint hinübergehen !
«  
Er hatte im Feuer der Rede Fernandez ' Hand ergriffen , dessen Stirne sich verdüsterte , während sein offenes Auge eine bekümmerte Freundlichkeit aussprach .
Langsam entzog der Spanier dem Bittenden die Hand , stand auf , schlug sinnend die Augen gegen die Decke , überlegte einen Moment , während James ' Blicke bittend an den seinigen hingen , und sagte hierauf mit ernstem aber bewegtem Tone : » Kommen Sie mit mir , Sennor , ehe ich Ihnen antworte .
«  
James erschrak vor diesem Tone .
» Sie sprechen wie ein schauerliches Orakel ! « sagte er bange , » soll ich Ihnen zu einem Grabe folgen ?
zu den Wohnungen Ihrer Väter ?
Ach !
der Mut des Soldaten besteht nicht vor solchem Anblicke ! «   Statt einer Antwort winkte ihm Fernandez noch einmal , schweigend , zu folgen .
Mit Anstrengung , mit ahnendem Widerwillen tat es der Kapitän .
Sie gingen durch das Haus , nach einem reizenden Gebüsch , das den Hofraum begrenzte .
An blühenden Algaroven und Mondblumen vorüber , traten sie vor eine stille dunkle Laube .
Auf dem Rasensitz darin ruhte ein schöner als alle Blumen blühendes Weib .
Es schlummerte , und an seiner Brust hing mit geschlossenen Augen ein lächelnder Säugling .   » Ines ! «
seufzte leise – denn seine Brust vermochte , zusammengeschnürt , keinen lauten Ton zu geben – der Kapitän und fuhr erbittert gegen sein Geschick , beschämt vor dem Glücklichen , zurück .
» Mein Weib ! « sagte Fernandez leise und schonend .
Er wollte hingehen und die Schlummernde wecken .
Mit Riesenkraft sich ermannend , riß ihn James von der Stelle weg , » Um aller Heiligen willen ! « bat er außer sich , » haltet ein , Fernandez .
Stört nicht ihren Frieden , mehrt nicht meinen Schmerz .
Den offenen Augen dieses Engels müßte ich unterliegen .
Nennt ihr meinen Namen nicht , damit sie glücklich sei .
Ich bin fertig mit den Freuden der Erde .
Lebt wohl !
Hinaus in die Savannen , in die Felsgebirge , mit der Handvoll Staub , die zertreten werden mußte , um die Blumen fremden Doppelglücks zu treiben ! «  
Er schwang sich wie rasend , ohne auf Fernandez ' Zureden zu hören , auf sein Roß , und die Diener hatten Mühe , dem Zurückeilenden zu folgen , so spornte er das Tier , so trug ihn der Wind .
Die vor die Hütte tretenden Abiponer , der Tage ihrer wilden Kraft sich wohlgefällig erinnernd , priesen den unerschrockenen Reiter ;
er holte aber nicht ihr Lob , er sah nicht mehr die Gräber der Freunde , nicht mehr die Pracht der Felder , und wilder als die Tiere der Heide , die vor ihm stehen , ritt er mit dem Staubwirbel , mit den Wolken der Nacht um die Wette ;
aber , allenthalben auf seinem Rosse hinter ihm , saß der dunkle brennende Schmerz .  
Der Pater Xaver Münzner an den Hochwolhlgebornen Herrn Baronet James White , Major unter dem 2. Milizen-Regimente zu St. Sebastian .  
Aus dem Profeßhause , im Jahre 1738.   » Auf die Adresse gehört der Titel ;
in der Rede gebrauche ich ihn nicht bei dir , mein geliebter Sohn .
Konnte doch der Majorrang dich meinem Herzen nicht näher bringen .
Könnte ich dir doch mit dem demütigsten » Sie « nicht die Hälfte der Freude ausdrücken , die dein Brief in meine Einsamkeit brachte ; oder den Dank dafür .
Schreibe es daher meiner Nachlässigkeit , meiner Gleichgültigkeit nicht zu , daß diese Antwort erst nach mehreren Jahren erfolgt .
Bis heute haben Zeit und Raum mich verhindert , mit dir zu reden ;
wovon in der Folge ein Mehreres .
Zuerst von dir , mein Sohn !
Ich habe Freude an dir , denn du dienst einem frommen Könige , der das Irdische geringer schätzt , als das Ewige , und , um ein vollkommener Salomo zu sein , nur mit dem heiligen Vater zu Rom mehr Frieden halten sollte .
Du bist vom niedern Stande zu einem glänzenden heraufgestiegen , und die Würdigkeit ist in dir belohnt worden ;
freue dich dessen , denn in der Welt muß Macht und Ansehen sein , und dem Diener des Königs , wie dem Könige selbst , gebührt Ehrfurcht , so lange beide vor Gott wandeln , und nicht aus den Grenzen ihres Rechts treten ;
widrigenfalls sie natürlich und leider den ursprünglichen Rechten ihrer Untergebenen verfallen müssen .
Das ist nicht von dir zu fürchten .
Du bist gottgefällig , ein milder Herr .
Woher also der Unfriede , der dich quält ?
Das Gefühl , so man Liebe zum Weibe nennt , ist freilich ein blindes , wie es auch bereits die Poeten und Bildner des Altertums in Figuren und Gedichten dargestellt haben ;
aber dein Alter , guter James , sollte schon ein hellsehendes sein .
Wohl getan ist's , zu freien , sagt ein heiliger Mann , aber besser , es zu lassen .
Zwecklose Liebe ist jedesmal sogar verwerflich .
Danke dem Himmel , daß er dich von der Protestantin riß , sie hätte deine Seele verderbt ;
danke ihm , daß er die Indianerin dir nahm , denn sie verehrt den Heiland und die Mutter wie eine Götzendienerin , und kennet den ewigen Vater nicht .
Ich kann auch nicht glauben , daß in der Tat dein Herz noch bluten sollte , ob dieser eingebildeten Wunden .
Du bist zu vernünftig dazu , und es möchte nur ein Selbstbetrug sein , der dich mit Kummer beschwert .
Ich halte dafür , daß diese Bekümmernis eine Buße sei , die dir der gnädige Vater auferlegte , weil du nicht getan nach seinem Befehl und deinem Versprechen .
Du fühltest dich freilich nicht geschickt , in unsere Gesellschaft zu treten ;
ich selbst – bereuend gestehe ich 's – redete dir zu einer Zeit das Wort , da ich in deinen Glauben mich verwickelt hatte und vor deinem Widerwillen schauderte .
Ich armer einfältiger Mensch !
Dem gereizten Herzen eines Jünglings ohne Ziel vertraute ich – nichttrauend der Macht und der Gnade unsers Erlösers , der auch das widerspenstigste – ja , das unwürdigste der Gefäße zu heiligen vermag .
Gedenke Sauls , der ein Held des Glaubens wurde , nachdem er dessen Feind gewesen .
Darum hat der Herr Plage über dich gesendet , die nur eine aufrichtige Reue haben kann , und die Lossprechung vom Gelübde , die dir , um der Buße willen , nicht der General unsers Ordens , nicht der heilige Vater zu Rom versagen werden .
Gehe darüber mit dir zu Rate und meide den Stand der Ehe , damit du wenigstens in diesem Punkte dem Herrn geweiht bleibest .
Du wirst dann den Frieden gewinnen .
Deine Leiden führen mich von selbst auf das bewundernswerte Schicksal , das uns alle betroffen hat ;
auf die unerforschlichen Wege der Vorsehung .
Auch der Leichtsinn der Lainez hat seinen Lohn gefunden , aber – wie aus allen Züchtigungen des Himmels das Heil erwächst , so wird auch sie in ihrer gottseligen Schwesterschaft daran nicht immer verzweifeln dürfen .
Meine Seele endlich hat ausgelitten durch die Gnade des Höchsten und die Bemühungen eines würdigen Mitbruders , der mein Beichtvater geworden ist .
Irrtum und Zweifel waren meine Verbrechen und die Ursachen meiner Schmerzen .
Sieh , lieber James !
Ich war ein lenksamer , gehorchender Mann bis zu der Stunde , da mich Gott und meiner würdigen Obern Wille zu einer Sendung berief , der meine Kräfte nicht gewachsen sein konnten , da ich vom Pfade abirrte .
Ich bin nie gehässig gewesen ;
ich habe nie den Neid empfunden , nie eine Verfolgung angestiftet .
Ein reines Wohlwollen für alle Menschen beseelte mich .
Ich war – ein Fünfziger – noch ein gutmütiges Kind , aber ein schwaches .
Der Schwester letzte Bitte zu erfüllen , nahm ich 's über mich , den Senator und seine Tochter selig zu machen .
Sie verdienten's , diese Menschen : aber mein Uebermut hat sie und mich verdorben .
Was ich an ihnen zu tun begann , wagte ich für mich , zu meiner eigenen Zufriedenheit zu tun , und dieses war mein Vergehen gegen die Pflicht , nur für den Zweck des Allgemeinen zu arbeiten , nur im Sinne und zum Vorteil des Ganzen , der heiligen Gesellschaft , der ich angehöre , zu wirken .
Daher alle folgende Uebel , mit denen uns der Herr heimsuchte , zu dessen größerer Ehre allein wir handeln sollen , den ich aber vergaß , um eigener Schöpfung Behagen zu finden .
So wie ich tätig für mich selbst wurde , trat ich aus des Ordens Schranken , und mußte dann , wie ein aus seiner Bahn geworfener Stern , meinem Schicksale folgen .
Das ist mir erst seit einigen Jahren klar geworden , da mein Irrtum geschwunden war , der in Europa schon begonnen , der sich in der Neuen Welt ausgewachsen .
Ach , jene neue Welt war auf dem Punkte , mich gänzlich von der Mutter loszureißen .
Jenem gefährlichen Boden entkeimt auch Gefahr für eine schwache Seele !
Man glaubt , dort mit hellen Augen zu sehen , wie Gott die herrlichsten Gaben der Natur an Christen und Heiden spendet , gleichsam ohne Unterschied ;
wie der blindeste Götzendiener ruhig stirbt , wie nur der frömmste Diener des Herrn .
Man gerät leicht in Versuchung , zu glauben , diese Unchristen möchten selig werden , wie wir ;
man möchte zweifeln an dem , was die Satzungen der Kirche sagen .
Aber , indem man zweifelt , reißt uns schon der Strudel der Verderbnis mit fort , und , hätte mich nicht das Pflichtgefühl erhalten , auch ich wäre untergegangen .
Von dem Senator fürchte ich dieses und wünsche , du könntest mir das Gegenteil berichten .
Denke dir , wie schmerzlich es für mich sein müßte , den Mann , um dessen Seligkeit ich fast die meinige geopfert hätte , wieder versinken zu sehen !
Und dennoch kann ich nichts anderes hoffen !
Ich , das Werkzeug , wollte sein selbständiger Retter sein , und nur zu wahrscheinlich ist's , daß eben darum mein wichtiges Werk in Staub zerfallen muß , Justine – das vielleicht berufene und erwählt gewesene Mädchen – scheint verloren .
Ihr Starrsinn hätte sich vielleicht unter die Gesetze der mildesten Kirche gebeugt ;
aber , verbunden mit dem Amerikaner Birsher , der – ein klares , aber kaltes Gestirn – seine Bahn zieht , gibt sie keine Hoffnung mehr !
Wer weiß indessen , was die Zukunft verbirgt ?
Der Herr hat Justine , den Senator und Herrn Birsher großen Prüfungen unterworfen .
Sie haben in Wildnissen die Entbehrung und Genügsamkeit kennen gelernt ;
sie haben unter wütenden Heiden die Nichtigkeit des Lebens eingesehen ;
sie haben Fassung und Geduld geübt ;
sie konnten bemerken , welchen Segen in barbarischen Regionen unsere ehrwürdige Kirche durch ihre ehrwürdigste Gesellschaft verbreitet .
Ihrer heiligen Schutzengel Schuld ist's nicht , wenn dieser gute Same nicht in der Folge gute Früchte trägt .
Manchmal , lieber James , ist mir zu Mute , als müßte ich übers Meer hinstiegen , wo sie , die Leute , die ich immer noch liebe , wohnen ;
als müßte ich , von der feurigen Apostelzunge entflammt , zu ihnen reden , sie überzeugen ... !
aber – Gott will es nicht , meinem früheren Uebermute zur gerechten Strafe .
Ich beuge mich daher seinem Willen , und würde , wäre ich selbst ein kleiner Vogel , nicht durch die Stäbe meiner Fenster entfliehen !
Ach , James , ich sehe jetzt erst , daß ich schrieb , was ich dir verheimlichen wollte , und was ich – vielleicht um in deinem Mitleiden zu schwelgen – nicht mehr ausstreichen mag .
So wisse es denn : Sie haben mich gefangen gesetzt , und werden mich freilassen , wenn einmal der Provinzial es gut heißt .
Sie haben mir bewiesen , daß ich die geheime Gemeinde und den Orden bloß gegeben ;
daß ich jenes Unternehmen zerstört , daß ich dich der Gesellschaft abwendig gemacht , daß ich pflichtwidrigen Gedanken und Worten Raum gegeben , daß ich dieselben verbreitet .
Ich mußte endlich alles zugeben , und danke von Herzen meinen Vätern und Brüdern die milde christliche Strafe ;
sie konnten dem alten Sünder da « Kleid nehmen , und haben's nicht getan , sie konnten mich verstoßen , oder in einen feuchten Kerker , dunkel und schaurig , sperren , und sie haben mich behalten ;
ich sitze in einer warmen Zelle ;
leibliche Speise bringt mir der gute Litzach , der – Witwer und kinderlos geworden – unser Pförtner ist .
Geistlichen Trost bereitet mir mein ehrwürdiger Beichtvater .
Ich sehe freilich sonst keinen Menschen , aber dafür meinen innern ;
ich höre kaum etwas von der Welt , aber – ist's denn auch der Mühe wert ?
Während im Reiche Polen und Sachsen und Frankreich der Krieg brennt , wohne ich im stillsten Frieden , lese die Bücher geistlicher Autoren , die Lebensbeschreibungen der heiligen Märtyrer und unsrer Ordenslichter , und denke zuweilen über die Seele hinaus an dich und an Müssinger , dann an meine guten Eltern und die arme Klara über den Sternen , und endlich an die Zeit , da ich sie alle dort oben wiederfinden werde .
Wenn ich meinen Beinen glaube , die – der gewohnten Bewegung ermangelnd – mir dann und wann den nötigsten Dienst versagen , so dürfte bald die Hülle fallen ;
noch schlägt jedoch das Herz gesund , und der Geist brennt hell genug , dein Bild vor meine trübem Augen zu bringen .
Der Brief , den du mir durch den Kaufmann gesendet , hat , vermittelst des guten Litzachs , den Weg in meine Klausur gefunden ;
insgeheim ;
denn dazumal lebte der alte Superior noch , der mich zu meinem Heil unter der strengsten Aufsicht hielt .
Dieser Brief war mein Labsal , meine tägliche Erquickung am Morgen und am Abend ;
du bist ja der einzige Mensch , der mich liebend mit der Außenwelt – ach , mit der fernsten – zusammenhält !
Empfange daher auch liebend diese Zeilen , die mir , zu schreiben , der neue Superior – ein stiller Mann von vielem Kummer und Leiden – erlaubt und zu befördern versprochen hat .
Vielleicht ist dieser Brief , an dem meine zitternde Hand schon eine Woche schreibt , mein letzter Pulsschlag an dich ;
verzeihe also dem alten Vater die weitschweifige Länge .
Wenn ich jedoch noch tausend Worte hinzusetzen wollte , sie würden alle heißen :
Sei glücklich !
ich liebe dich !
ich bete für dich !   Xaver .
«   Dieses Schreiben eines nicht minder geliebten , einem grausamen Los verfallenen Mannes , der mit kindlicher Unbefangenheit und Hingebung sein Los duldete , es sogar , in blinder Pflicht versinkend , gerecht nannte , erschütterte im tiefsten Gefühle den Empfänger .
Sich den Fesseln des Dienstes entreißend und den reinsten Sohnespflichten Gehör gebend , verließ James Brasilien , kam nach Lissabon , ging , mit Empfehlungen des Patriarchen versehen , nach Rom , erbettelte vom Jesuiten-General und vom Papste des Pflegevaters Freisprechung , brachte sie nach dem Profeßhause , wo der Unglückliche schmachtete .
Er hatte schon ausgelitten .
Er hatte sich , müde und getröstet im Glauben – in die Erde gelegt .
James fand ein Vermächtnis vor , das ihm gehörte : das in den letzten Jahren viel durchlesene Brevier des Verstorbenen .
Für den Senator hatte Xaver das wohlgetroffene Bild der verewigten Klara , das bisher an seinem Bette gehangen , bestimmt .  
Dieses Bild gelangte – eine Aussaat von vielen Tränen – in die rechten Hände .
Den Namen des Baronets und Oberstleutnants James White fand man später auf der Liste der in der Schlacht bei Culloden für den Prätendenten gefallenen Offiziere .   Ende .  
