vˌɪlhəlmˈiːnə kˌɑroːlˈiːnə fɔn vˈoːbəsɜ ˈeːliːzˌɑː ˌoːdɜ das vˈaɪp viː ɛs zˈaɪn zˌɔltə mˈɔtoː fˈatɜ (en)ɒv lˈaɪt(de) ˈant lˈiːfə ! 
tˈuː ɡˈoːt zʊpɾˈeːmə ! 
ˈoː tˈeːax mˈeː vˈɑːt ˈiːs ɡˈoːt ! tˈeːax mˈeː tˈyːzɛlf ! 
(en)sˈeɪv(de) mˈeː frˈoːm fˈɔliː , (en)vˈanɪti(de) ˈant vˈiːkə , frˈoːm ˈeːveːrˌiː lˈoːf pˌ??zuːˈɪt ! 
ˈant fˈeːt (en)maɪ(de) zˈuːl (en)wɪð nˈɒlɪdʒ(de) , kˈɔnskɪˌoːʊs pˈeːɑːkə , ˈant vˈɪɾtuːə pˈuːrə ; 
zˈakɾeːt , zˌʊpstantiːˈɑːl , nˈeːvɜ fˈɑdɪŋ blˈɪs ! 
vˈɪdmʊŋ ˈalən tˈɔøtʃən mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪbɜn ɡəvˈɪdmət . 
fˈoːɾrˌeːdən 

fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ ˈaɪns. ˈaʊflˌɑːɡə 
fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ ˈaɪns. ˈaʊflˌɑːɡə 
ɪn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt , ɪn vˈɛlçəm kʊltˈuːɾ , ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɡəʃtˈiːɡən zɪnt , zˌɔltə man nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə deːn ˈaɪnflˌuːs dɑːfˈɔn ˌaʊx aʊf das ˈandərə ɡəʃlˈɛçt bəmˈɛɾkən . 
man kˈœntə ɛɾvˈaɾtən , ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn mˈeːɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt rˈɪçtɪɡərə bəɡɾˈɪfə fɔn ˌiːrən pflˈɪçtən ʊnt fɔn ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ziː , vˈɛlçə ɪn ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns fɛɾflˈɔxtən zɪnt , dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs zɪç fɔn deːn ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlən aʊf das ɡˈantsə ɛɾʃtɾˈɛkt , zɪnt nɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , deːn plˈats ˈaʊstsuːfˌylən , vˈɛlçən ziː ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnnˌeːmən . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt zɪnt diː vˈaɪbɜ ɪn ˌiːrən zˈɪtən , tˈoːn ʊnt manˈiːrən fɛɾfˈaɪnˌɛɾt ; 
alˈaɪn an vˈɑːrɜ ɡˌaɪstɛskʊltˈuːɾ fˈeːlt ɛs ˈiːnən . 
dɔx ˌyːbɜ dˌiːzə sfˈɛːrə hat dɛɾ lˈʊksʊs tsuː zˈeːɾ zˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈɪtɪɡə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , als das man hˈiːɾ hˈɔfən kˈœntə , d??ç hˈaɪlzɑːmə , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌaxə vˈɑːɾhaɪtən , ɡˈuːtəs ʃtˈɪftən tsuː kˈœnən . 
ɪç vˈɛndə mɪç ˈalzoː an ˈɔøç , mˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən , diː iːɾ nˈɪçt tsuː dɛɾ klˈasə ɡəhˈœɾt , ɪn vˈɛlçɜ diː bˈɪldʊŋ dɛs ˈɛːuːsɜn dɛɾ lˈɛtstə tsvˈɛk dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , ʊnt vˌoː aʊf diː bəɡˈiːɾdə tsuː ɡəfˈalən , ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
ɔøç tɾˈɑːɡə ɪç das rˌeːzʊltˈɑːt mˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋən fˈɔɾ . 
ɔøç vˈɪdmə ɪç dˌiːzəs vˈɛɾk , vˈɛlçəs ɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ʃrˈiːp , ʊm ɪn deːn hˈɛɾtsən mˈançɜ ˌʊntɜ ɔøç ɡˈuːtə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ɪç tɾˈaʊrə ˈɔft , vˌɛn ɪç zˈeːə , das ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn ɡəʃˈœpfən , fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˌiːrən ʃˈøːnstən ˈanlˌɑːɡən bəɡˈɑːpt , ɛntvˈeːdɜ d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾdɾˈeːət , ˌoːdɜ ˈʊnɡəbˌɪldət ʊnt rˈoː aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛs lˈeːbəns fˈɔɾtvandəlt , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən zɪç ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː nˈɛːɜn . 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeːə , mˈɛnʃən tsuː zˈeːən , vˈɛlçə zoː tˈiːf ˌʊntɜ deːm vˈɑːrən mˈɛnʃən ʃtˈeːən : ʊnt vˈɛːrə maɪn bˈuːx nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən ɪm mˈeːrə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , zoː ɪst miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dɔx zˈyːs , fɪlˈaɪçt d??ç dˌiːzən tɾˈɔpfən ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən ɛɾkˈɛntniːs ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn dɛɾ ɡəzˈɪçtspʊŋkt , ˌaʊs vˈɛlçəm das vˈaɪp bətɾˈaxtət vˌɪɾt , ɪst mˈaɪstəns nɔx fˈalʃ , ɛɾ ɪst zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn vˈeːnɪɡən mˈɛnɜn nˈuːɾ rˈɪçtɪç . 
nˈuːɾ vˌaɪl man zɪç nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən vɪl , viː ɡɾˈoːs dɛɾ nˈʊtsən zˈaɪn kˌan , deːn das vˈaɪp ɪn ˌiːrɜ sfˈɛːrə tsuː ʃtˈɪftən fɛɾmˈɑːk , blˈaɪbən zoː fˈiːlə kɾˈɛftə ˌiːrɜ zˈeːlə ˈʊnɛntvˌɪkəlt . 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçə diː vˈaɪbɜ bəkˈɔmən , kˌan ɪn tsvˈaɪ klˈasən ɡətˈaɪlt vˌɛɾdən : ɪn dɛɾ ˌaɪnən vˌɪɾt ˈaləs aʊf das ʃˈɪmɛɾndə ɡəlˈɛŋkt ; 
dɑː lˈɛɾnt das mˈɛːdçən diː ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən ɡˈɑːbən ˈanvəndən , nˈuːɾ ʊm tsuː ɡlˈɛntsən , ʊm tsuː ɡəfˈalən . 
ɪn dˌiːzɜ klˈasə fˈɪndət man ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən ; 
ˌɑːbɜ man ɡˈeːə ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən , vˌɪɾt man ɡˈatɪnən , vˌɪɾt man mˈytɜ fˈɪndən ? 
ɪn dˌiːzɜ klˈasə bˈɪldən zɪç nɔx diː vˈaɪplɪçən bˈeːl ˈɛʃpɾiːts , fɔn ˈalən vˈaɪbɜn diː ʃˈɛːtlɪçstən ; 
vˌaɪl d??ç ziː kˈɛntnɪsə ɪm vˈaɪbə lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dɑː dɔx kˈɛntnɪsə das vˈaɪp , zoː viː deːn mˈan , fɛɾfɔlkˈɔmən . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ɛɾtsˈiːʊŋsklˌasə vˌɪɾt das vˈaɪp tsuːɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɡəbˈɪldət : 
dɑː fˈɪndət man ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaftˌeːrɪnən ; 
ˌɑːbɜ viː vˈeːnɪç fyːɾ deːn , dɛɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ pflˈɪçtən dɛs vˈaɪbəs kˈɛnt ! 
ˈoː , viː vˈeːnɪɡə vˈaɪbɜ ɡˈiːpt ɛs , vˈɛlçə vˈɑːɾhaft ˈaʊfɡəklˌɛɾt ˌyːbɜ ˌiːrə pflˈɪçtən ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ mɪt ˈaʊsɡəbˌɪldətəm ɡˈaɪstə ʊnt ˈɛdləm hˈɛɾtsən aʊf dɛɾ bˈɑːn , aʊf vˈɛlçɜ ziː vˈandəln , ˈaləs das ɡˈuːtə ʊnt nˈytslɪçə ʃtˈɪftən , vˈɛlçəs ˈɪnɜhˌalp ˌiːrəs vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzəs lˈiːkt ! 
ʊnt ˈoː , mˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən , vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː nˈɪçt ˈalə fɔn deːm ʃtˈɔltsə bəzˈeːlt zˈaɪn , zɪç ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən tsuː ɛɾhˈeːbən , vˈɛlçə ˈaltaksmˌaɪnʊŋən ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə zˈɛtsən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː das nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ sfˈɛːrə vˌɛɾdən , vˈas dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɪst ? 
blˈɪkən ziː ʊm zɪç , zˈeːən ziː , viː ɡɾˈoːs iːɾ ˈaɪnflˌuːs ɪst ! 
ziː zɪnt aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɛtə , an vˈɛlçɜ ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən mˈɪtvˌɪɾkən zˌɔl ! 
iːɾ plˈats ɪst nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪç , fˈylən ziː iːn ˈaʊs ! 
ʊnt ˈoː , mˈœçtə dɔx ˌʊnzɜ jɑːɾhˈʊndɜt nɔx , zoː frˈʊxtbɑːɾ an ɡɾˈoːsən ɛntdˈɛkʊŋən , an ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɛʃpɾˌoːdʊktən , dɔx ˌaʊx dɛɾ nˈaxvəlt ˌʊnzrə vˈaɪbɜ als mˈʊstɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ! 
fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə 
fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə 
diː nˈaxzɪçt , mɪt dɛɾ man aɪn vˈɛɾk ˈaʊfɡənˌɔmən hat , vˈɛlçəs dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən fˈeːdɜ vɑːɾ , mˈaxt ɛs miːɾ tsuːɾ pflˈɪçt , diː ɡɾˈyndə dˈaɾtsʊtˌuːn , vˈɛlçə mɪç bəvˈoːɡən hˈɑːbən , ˈeːliːzˌɑː , ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt ˌiːrəs lˈeːbəns , ɡərˈɑːdə zˈoː , ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
aɪn ˌiːdeːˈɑːl kˌan nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪn , zˈɑːkt man , ʊnt dˌiːzəs ɪst vˈɑːɾ ; 
alˈaɪn ɪç vɔltə nˈuːɾ tsˈaɪɡən , viː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlən , das vˈaɪp vˈoːl am bˈɛstən hˈandəln vˈyɾdə . 
frˈaɪlɪç hat jˈeːdə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə lˈɑːɡə ˌiːrə ˈaɪɡənən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ; 
alˈaɪn diː ɡɾˈyndə , vˈɛlçə ˈeːliːzˌɑː tsuː ˌiːrən hˈandlʊŋən bəvˈoːɡən , ʊnt iːɾ zystˈeːm , ʃtˈeːts nɑːx deːm ɡəzˈɛtsə dɛs ɡˈuːtən tsuː hˈandəln , ʊnt diː fɛɾnˈʊnft als ˌiːrə ˈeːɾstə fˈyːreːrˌɪn ˈantsuːɛɾkˌɛnən , dˌiːzəs zˌɔltə zɪç vˈoːl jˈeːdəs vˈaɪp tsuː ˈaɪɡən mˈaxən . 
ɪç ʃtˈɛltə dˌiːzəs zystˈeːm ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn hˈandlʊŋən ˈaʊf , ʊnt kˈɔnkəntɾˌɪɾtə ziː ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˌaɪl ɪç ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbə , das mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp , vˈeːɾ dˌiːzəs zystˈeːm bəfˈɔlkt , ɡlˈyklɪç ɪst . 
hˈiːtsuː ɡəhˈœɾt frˈaɪlɪç aɪn hˈøːərɜ ɡɾˈɑːt dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs fɛɾʃtˈandəs , ʊm das bˈɛsərə tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ; ˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt ɪm ɡˈuːtən . 
ʊm ˈalə dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː ɛɾlˈaŋən , hat dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt zˈɛltən mɪt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː kˈɛmpfən , vˈɛlçə d??ç zˌaɪnə frˈyːərə ɛɾtsˈiːʊŋ , d??ç kˌɔnveːnɪˈɛnts , bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt mˈançəs ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ɛɾtsˈɔøkt vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn zˌɔltən viːɾ dɑːrˈʊm jˈeːdən fɛɾzˈuːx tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊfɡˌeːbən , vˌaɪl zoː fˈiːlə ˈ??zaxən fˈoːɾhˌandən zɪnt , diː dˌiːzɜ bˈɛsərˌʊŋ ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾkən ? 
ˌoːdɜ ɪst dˌiːzəs nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈantɾˌiːp , vˈɑːrə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , ʊnt rˈaɪnə , ˈaɪnfˌaxə moːrˈɑːl , ˈɪmɜmˌeːɾ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ? 
vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç , ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪbɜn , kˈaɪnə ˈeːliːzˌɑː fˈɪndən mˈœçtən , zoː fˈɪndən viːɾ dɔx mˈançə ˌʊntɜ ˈiːnən , zoː ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ jˈeːdəs ɡˈuːtə , zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç ɛs ˈaʊstsˌuːyːbən , das ɛs ˌiːnən ˈɔft nˈuːɾ an bərˈɪçtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ bəɡɾˈɪfə , ʊnt mˈeːrərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾzˈɛlbən fˈeːlt , ʊm ɡˌants das lˈaɪstən tsuː kˈœnən , vˈas ziː als vˈaɪbɜ lˈaɪstən zˌɔltən ; 
ʊnt fyːɾ dˌiːzə vˌɛɾdən diː ʃrˈɪftən , vˈɛlçə fyːɾ ziː ɡəʃrˈiːbən zɪnt , nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə nˈʊtsən blˈaɪbən . 
man hat ɛs ˈʊnrˌɛçt ɡəfˈʊndən , das diː ʃtˈɛɾbəndə ˈeːliːzˌɑː tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə hˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , das rˈaɪnə moːrˈɑːl diː bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə tsuː ˈeːliːzˌɑs hˈandlʊŋən ˈaʊsmˌaxtə , ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ pˌoːziːtˈiːvən rˌeːlɪɡiˈoːn , vˈɛlçə nˈuːɾ tsuː ˈɔft ʃvˈaŋkənt vˌɛɾdən . 
dan ˌɑːbɜ mˈʊstə ˈeːliːzˌɑː ˌyːbɜ pˌoːziːtˈiːvə rˌeːlɪɡiˈoːn ɡˌants ˈaʊfɡəklˌɛɾt zˈaɪn , ˌoːdɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt das vˈaɪp , viː ɪç ziː ʃˈɪldərə . 
ʊnt ziː , vˈɛlçə iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç , hˈoːaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt tsˈaɪktə , hˌɛtə nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , das ziː zɪç ʃˌoːn diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌiːrəs vˈeːzəns ɡədˈaxt hˌɛtə ? 
mɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs , das viːɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈɔɾtdaʊɜ nɑːx deːm tˈoːdə nˈɪçts vˈɪsən kˈœnən , ɪst ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə fɔn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌʊnzɜs vˈeːzəns fɛɾbˈʊndən , ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən mˈysən iːn ʃˌoːn ɡədˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç vɔltə tsˈaɪɡən , das diː rˈuːə ɪm tˈoːdə vˈoːl hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛntʃpɾˈɪŋt , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˌʊnzrə pflˈɪçtən ɛɾfˈylt tsuː hˈɑːbən ; 
vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ɪst aɪn fˈoːɾhˌaŋ fˈoːɾɡətsˌoːɡən , deːn viːɾ mˈɛnʃən vˈoːl nˈiː ˈaʊfhˌeːbən vˌɛɾdən . 
hˈalbə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɪst ˈɪmɜ ʃˈɛːtlɪç , vɑːrˈʊm zˌɔlən ˌɑːbɜ dɛn diː vˈaɪbɜ nˈuːɾ hˈalp ˈaʊfɡəklˌɛɾt zˈaɪn ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs fɛɾhˈɪndɜn , das ziː nˈɪçt fˈiːlə ʃrˈɪftən lˈeːzən , ɪn vˈɛlçən ˌyːbɜ deːn zˈats fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə mˈaɪnʊŋən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪnt ? 
vˌɪɾt dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , vˌɛn ziː dˌiːzən zˈats als ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ˌiːrɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən ? 
ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə dˌiːzən zˈats als ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə mˈaɪnʊŋ bətɾˈaxtətə , dˈɛsən ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈaʊsɜhˌalp deːm ɡəbˈiːtə dɛs mˈɛnʃən lˈiːkt , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp aʊf diː rˈuːə ʊnt das ɡlˈyk dɛs mˈɛnʃən kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən kˌan ? 
bəˈypsɪlˌɔn mˈeːrɜm nˈaxdɛŋkən vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt diː mˈaɪstən mˈɛnʃən tsuː dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəlˈaŋən , diː fɪlˈaɪçt ɪm tˈoːdə am mˈaɪstən rˈuːə ɡəvˈɛːɾt , dɑː viːɾ ʊns ˈalsdan ɡəvˈøːnt hˈɑːbən , an diː tsuːkˈʊnft mɪt rˈuːə tsuː dˈɛŋkən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ˌɑːbɜ das nˈaxdɛŋkən dɛɾ vˈaɪbɜ nˈɪçt ˌaʊx aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant lˈaɪtən , dɑː ɛs fyːɾ ziː ˈeːbən zoː vˈɪçtɪç ɪst , hˈiːɾ ˌaɪnə rˈuːɪɡə , fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə ˈalzoː mˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən ˈeːliːzˌɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəʃtˈalt . 
zˈɛlpst aɪn vˈaɪp , vˈynʃə ɪç , vˈɑːrə tˈuːɡənt ʊnt hˈøːərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌʊntɜ mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə fɛɾbɾˈaɪtət tsuː zˈeːən , fɔn vˈɛlçən viːɾ ˈʊns , d??ç ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ dɛs fɛɾʃtˈandəs , ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntfˈɛɾnən . 
d??ç diː kˈʊnst ɡəbˈɪldət , vˈynʃtə ɪç das vˈaɪp tsuːɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt tsuːɾ natˈuːɾ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːən . 
dˌiːzəs vɑːɾ maɪn tsvˈɛk , als ɪç dˌiːzəs bˈuːx mˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən vˈaɪhətə . 
mˈøːɡən ˈandərə dˌiːzən tsvˈɛk d??ç kɾˈɛftɪɡərə mˈɪtəl ɛɾrˈaɪçən , mˈøːɡən ˈɛdlə mˈɛnɜ ɛs zɪç tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxən , d??ç iːɾ fɛɾhˈaltən diː vˈaɪbɜ tsuːɾ tˈuːɡənt tsuː ɛɾtsˈiːən , jˈeːdəs ˈɛdlə vˈaɪp vˌɪɾt ˌiːnən dˈaŋkən ! 
ʊnt diː fɛɾfˈaseːrˌɪn dɛɾ ˈeːliːzˌɑː vˌɪɾt ɡˈɛɾn iːɾ bˈuːx dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌɛn ziː hˈɔfən dˈaɾf , das das zystˈeːm , vˈɛlçəs ˈeːliːzˌɑː bəfˈɔlktə , ɪn deːn hˈɛɾtsən ˌʊnzərɜ mˈaɪstən vˈaɪbɜ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ɪst . 
fˈoːɾbərˌɪçt dɛs fɛɾlˈeːɡɜs tsuː dɛɾ dɾˈɪtən ˈaʊflˌɑːɡə fˈoːɾbərˌɪçt dɛs fɛɾlˈeːɡɜs tsuː dɛɾ dɾˈɪtən ˈaʊflˌɑːɡə 
ʊm dˌiːzəm mˈʊstɜhˌaftən bˈuːxə , vˈɛlçəs bərˈaɪts ɪn tˈaʊzənt hˈɛndən ɪst , deːn mˈøːklɪçstən ɡɾˈɑːt fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʃrˈiːp ɪç nɑːx ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ fˈoːɾtɾˌeːflɪçən rˌeːtsɛnzjˈoːn ˌyːbɜ ˈeːliːzˌɑː ɪn dɛɾ ˈɑː. ˈɛl. tsˈaɪtˌʊŋ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç an diː fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə fɛɾfˈaseːrˌɪn , zˈantə iːɾ dˌiːzəs blˈat ʊnt bˈɑːt , vˌoː mˈøːklɪç diː vˈynʃə ʊnt vˈɪŋkə dɛs rˌeːtsənzˈɛntən tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt tsuː bənˈʊtsən , dɑː ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə zˈaɪ , ˌaɪnə ˈɛn. ˈaʊflˌɑːɡə tsuː mˈaxən ; 
tsˈuːɡlaɪç fˈɔɾdɜtə ɪç ziː ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊf , miːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , dɔx ˈɪtst ˌiːrəm bˈuːxə ˌiːrən nˈɑːmən fˈoːɾdɾˌʊkən tsuː dˈyɾfən , vˌaɪl aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌiːrɜ lˈeːzɜ ʊnt lˈeːzeːrˌɪnən vˈynʃtən , diː fɛɾfˈaseːrˌɪn dɛɾ ˈeːliːzˌɑː vˈeːnɪçstəns deːm nˈɑːmən nɑːx tsuː kˈɛnən . 
ˈuːeːbɜ ˈaləs dˌiːzəs ɛɾhˈaltə ɪç fˈɔlɡəndən bɾˈiːf , dɛɾ als nˈɔøə fˈoːɾrˌeːdə dɛɾ fɛɾfˈaseːrˌɪn ɡˈɛltən mˈɑːk . 
» ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ˌyːbɜzˈɛndʊŋ dɛs blˈatəs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˌɪteːratˈuːɾtsˈaɪtˌʊŋ . 
ziː vˈynʃən ˈalzoː ˌaɪnə dɾˈɪtə ˈaʊflˌɑːɡə tsuː fɛrˈanʃtˌaltən ? 
ɪç mˈuːs ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛs nˈuːɾ vˈɛːrə , ʊm ˌiːrəm vˈʊnʃə aɪn ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən , vˌɛn ɪç mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt an ˈeːliːzˌɑː ˌʊntɜtsˈøːɡə . 
ɛsɪst aɪn tsˈuːk ɪn mˌaɪnəm karˈaktɜ , das ɪç mɪç ˈʊnɡˌɛɾn , ʊnt nˈɪçt mɪt ɡlˈyklɪçəm ɛɾfˈɔlɡə , mɪt ˌaɪnəm ʃˌoːn bəˈɛndɪçtən vˈɛɾkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəʃˈɛftɪɡə , ɛs fˈeːlt miːɾ hiːɾtsˈuː an ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt ɛs kˈɔstət miːɾ fˈiːlə mˈyːə , ˌaɪnən fˈɑːdən vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , deːn ɪç zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən fˈalən lˈiːs . 
als ɪç ˈeːliːzˌɑː ʃrˈiːp , ɡəhˈœɾtə ɛs ɪn mˌaɪnən plˈɑːn , ziː ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən . 
ɪç vɔltə diː rˈuːə ʃˈɪldɜn , vˈɛlçə das tˈuːɡənthˌaftə vˈaɪp bɪs ɪns ɡɾˈɑːp bəɡlˈaɪtət . 
ɪç lˈeːktə iːɾ mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ɪn deːn mˈʊnt , viː ɪç ɛs ɪn deːm ɡˈantsən bˈuːxə ɡətˈɑːn hˌatə , ˈoːnə tsuː vˈɛːnən , das man hiːrˈɑːn deːn mˈɪndəstən ˈanʃtˌoːs nˈeːmən kˈœntə ; 
dɛn diː ʃtˈɛɾbəndə ˈeːliːzˌɑː zˈɑːkt jˈɑː nˈɪçt : 
ɪç ɡlˈaʊbə an kˈaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , ziː zˈɑːkt nˈuːɾ : 
diː tsuːkˈʊnft 
zˈaɪ viː ziː vˈɔlə , ɪç ʃtˈɛɾbə rˈuːɪç , vˌaɪl ɪç mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn ʃtˈɛɾbə , mˌaɪnə pflˈɪçtən ɛɾfˈylt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç fˈɪndə dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɪn deːm tˈuːɡənthˌaftən ʃtˈɛɾbəndən zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç ˈeːliːzˌɑː nˈiː ˈandɜs ʃtˈɛɾbən lˈasən kˈœntə ; 
ʊnt vˈoːl deːm mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːl ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən kˌan ! dɔx zˌɔltə ˈeːliːzˌɑː tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːlə fɛɾˈɛndɜt ɛɾʃˈaɪnən , zoː vˈyɾdə ɪç ziː nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃtˈɛɾbən lˈasən . 
dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt zˈɑːkt tsvɑːɾ zˈɛlpst , das diː vˈɛndʊŋ fɛɾbɾˈaʊxt ɪst , iːɾ ˌiːrən ˈeːɾstən ɡəlˈiːptən tsʊm tsvˈaɪtən ɡˈatən tsuː ɡˈeːbən ; 
vˈynʃən ziː ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə ˈaʊflˌɑːɡə fɔn ˈeːliːzˌɑː tsuː mˈaxən , zoː vɪl ɪç zˈeːən , viː miːɾ dˌiːzə vˈɛndʊŋ ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , ˌɔp ɪç miːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɛçə , dɑː ɪç vˈeːnɪç nˈɔøəs hɪntsˈuːfˌyːɡən kˈœntə , ɪndˈeːm mˌaɪnə ɡədˈɑːn kˈeːn ˌyːbɜ vˈaɪplɪçə pflˈɪçtən ɪn dɛɾ ˈeːliːzˌɑː , viː ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst , ɛnthˈaltən zɪnt . 
dɔx ɪç vˈyɾdə ˈalsdan mˌaɪnən fɛɾzˈuːx ˌiːrɜ pɾˈyːfʊŋ ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ɛs vˈyɾdə ˌiːnən ˈɪmɜ frˈaɪ ʃtˈeːən , ˌɔp ziː dˌiːzən ˈanhˌaŋ dɛɾ ˈeːliːzˌɑː bəˈyːfyːɡən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç bˈɪtə ziː , miːɾ hiːrˈyːbɜ bˈalt tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt miːɾ ˌiːrə ɡədˈaŋkən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nˈuːɾ kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɡəʃˈɛft bˈalt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , dɛn ɪç ɛɾvˈaɾtə ɪn ˈaɪnɪɡən mˈoːnatən , mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçəs miːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ˌaɪnɪɡə hˈɪndɜnˌɪsə fɛɾˈ??zaxən kˈœntə . 
vˈas iːɾ tsvˈaɪtəs fɛɾlˈaŋən bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç ˌiːnən diː ɛɾfˈylʊŋ dɛszˈɛlbən nˈɪçt ɡəvˈɛːrən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , ʊnt bˈɪtə ziː , ziː ɪn ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ bəˈyːtsuːbˌeːaltən . 
ɪç bɪn zoː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən bəkˈant , das d??ç nˈɛnʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns ɪç dɔx deːn mˈaɪstən , vˈɛlçə maɪn bˈuːx lˈeːzən , nˈɪçt bəkˈantɜ vˌɛɾdə , ʊnt ɪn deːm tsˈɪɾkəl , ɪn vˈɛlçəm ɪç lˈeːbə , vˈyɾdə diː nˈɛnʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns als ˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ ɡˈɛltən , diː miːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt dɛs tsuːtɾˈaʊəns rˈaʊbən kˈœntə , dˌeːrən ɪç ˈɪtst ɡənˈiːsə « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈalə dˌiːzə hˈiːɾ fɔn dɛɾ fɛɾfˈaseːrˌɪn zˈɛlpst ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ɡɾˈyndə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛɾ bˈaldɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzɜ dɾˈɪtən ˈaʊflˌɑːɡə , dɑː ɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ mˈeːɾ hˌatə , ʊnt diː nˈaxrɪçt , das ɪn mˈanhaɪm aɪn ˈeːlɛndɜ nˈaxdɾʊk ˈɛksɪstˌiːrə , bəʃtˈɪmtən mɪç , aʊf ˈalə ˈʊmˌɛndərˌʊŋ fɛɾtsˈɪçt tsuː tˈuːn . 
mɪt hˈɪn tɾˈɪt ˈeːliːzˌɑː blˈoːs fɛɾʃˈøːnɜtɜ , ʊnt fˈœlɪç fɔn ˈalən klˈaɪnən fˈeːlɜn frˈaɪ , tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːlə ˈaʊf , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ɪst ziː ˌaʊx tsʊm bəhˈuːf fyːɾ lˈɛɾnəndə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə , ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜzˈɛtst vˌɔɾdən . 
hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən dɛɾ vˈyɾdɪɡən fɛɾfˈaseːrˌɪn ; 
dɛn ˌiːrə lˈeːrən ʊnt ˌiːrə ˈaʊfɡəʃtˌɛltən bəˈyʃpiːlə dɛɾ tˈuːɡənt mˈysən hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə frˈyçtə bɾˈɪŋən . 
ˈeːliːzˌɑː ˈeːliːzˌɑː » 
fˈast aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt hɑːbə ɪç dˈ??çlˌeːpt , fˈiːlə mˈɛnʃən hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ zˈɛltən vˈɑːrəs ɡlˈyk ˈanɡətɾˌɔfən ; 
ɪç hɑːbə ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˈeːrənʃtˌɛlən ɛɾtˈaɪlən , ʊnt ziː fɔm rˈɛçtʃafnən , ˌɑːbɜ mˈɪndɜ bəɡlˈyktən , bənˈaɪdən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ɡəfˈʊndən , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn hˈaɾtən ʃlˈɛːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls zɪç zˈɑːɡtə : ʊnt dˈɛnɔx bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ! 
nˈɪçt deːn , dˈɛsən vˈynʃə nˈɪçt zˌaɪnə kɾˈɛftə ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌɛtən , dɛɾ tsuːfrˈiːdən mɪt deːm plˈatsə , deːn das ʃˈɪkzɑːl iːm ˈanɡəvˌiːzən , zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən fɛɾzˈɛtst , ʊnt ˈaləntˌalbən ɡlˈyk , nˈuːɾ dɑː vˌoː ɛɾ zˈaɪn mˈʊstə , ˈʊnɡlˌyk zˈɑːə . 
ʊnt ˈeːbən vˌaɪl diː mˈɛnʃən nˈiː ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɡəmˈɛːs dˈɛŋkən ʊnt hˈandəln , ɛntʃtˈeːt zoː mˈanɪçfˌaxəs ˈuːeːbəl . 
nˈaɪn , diː vˈɛlt ɪst vˈeːdɜ aɪn hˈɪməl nɔx ˌaɪnə hˈœlə , ʊnt diː mˈɛnʃən vˈeːdɜ ˈɛŋəl nɔx tˈɔøfəl ! 
mˈançə frˈoːə ʃtˈʊndə vˌɪɾst duː hˈɑːbən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançə lˈaɪdən vˈaɾtən dˈaɪnɜ . 
ɛɾvˈaɾtə ʃtˈeːts bəˈyːdəs . 
dˈɛŋkə ɪm tˈaʊməl dɛs ɡlˈyks , das aɪn fˈɛɾnəs ˈuːeːbəl diːɾ dɾˈoːt , ʊnt ɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das ˌaʊx dan nɔx frˈɔødə diːɾ lˈɛçəlt . 
zˈaɪ ɪn bəˈyːdən diːɾ ɡlˈaɪç , zˈaɪ ˈɪmɜ tˈuːɡənthˌaft . 
hˈantlˌeː , viː duː hˈandəln mˈʊst . 
zˈaɪ ʃtˈeːts dˈɑː , vˌoː das ʃˈɪkzɑːl dɪç bərˈiːf , dan vˌɪɾt ʃtˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs dɪç nˈiː fɛɾlˈasən , ʊnt dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛs ɡlˈyks dɪç nˈiː fɛɾfˈyːrən . 
lˈiːbə diː mˈɛnʃən , ɛɾtɾˈɑːɡə ziː , fɛɾtsˈaɪə ˌiːnən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , vˈɪɾkə ʃtˈeːts ɡˈuːtəs , zoː fˈiːl duː kˌanst , ʊnt duː vˌɪɾst nˈiː das ˈʊnɡlˌyk kˈɛnən . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dɛɾ bˈɑroːn fɔn hˈoːnaʊ tsuː ˈeːliːzˌɑː , zˌaɪnɜ dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡən tˈɔxtɜ , ʊnt ʃtˈaɾp bˈalt dɑːrˈaʊf . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə pɾˈɛːktən zɪç tˈiːf ɪn iːɾ hˈɛɾts ; 
ziː fˈiːl nˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ lˈaɪçə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , kˈystə zˌaɪnə ɛɾʃtˈaɾtə hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : fˈɑːtɜ , ɪç vɪl ʃtˈeːts dˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈaɪn ! 
lˈaŋə blˈiːp ziː ʃpɾˈɑːxloːs bəˈypsɪlˌɔn deːm ɛntzˈeːltən lˈaɪçnɑːm lˈiːɡən ; 
ˌiːrə jˈʊŋə zˈeːlə fˈastə ɡˌants deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
ˈeːliːzˌɑː tɾˈaʊɜtə lˈaŋə ʊm deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌɑːbɜ ɪm frˈyːlɪŋə dɛs lˈeːbəns ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt dˈaʊɜnt , ɛɾ zˌɔltə ɛs am ˈɑːbəndə ˌaʊx nˈɪçt zˈaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː hˈœɾtə aʊf tsuː vˈaɪnən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt diː lˈeːrən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
zaɪn bˈɪlt ˈʊmʃvˌeːptə ziː , ʊnt zˌaɪnən ʃˈatən tsuː fɛɾˈeːrən , bˈɪldətə ziː ˌiːrə zˈeːlə tsuː jˈeːdəm ɡˈuːtən . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈɛtə dˈɔøtʃlants hˌatə dɛɾ bˈɑroːn fɔn hˈoːnaʊ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəlˈeːpt . 
ziː bəʃtˈant ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜn , fɔn vˈɛlçən ˈeːliːzˌɑː diː ˈɛltəstə vɑːɾ ; 
ˌiːrə mˈʊtɜ fɛɾlˈiːs diː ʃtˈat nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf das lˈant . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ fɛɾbˈant mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən fɛɾʃtˈandə fˈiːlə fˈeːlɜ : ʃtˈɔlts , ʃtɾˈɛŋə , fɔn ˌaɪnəm kˈaltən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən karˈaktɜ , vɑːɾ ziː ˈɪmɜ bərˈaɪt , tsuː fɛɾdˈamən ; 
diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən hˈandlʊŋən hˈœɾtən ɛs aʊf ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə tsuː zˈaɪn , zˈoːbalt ziː dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuːvˈiːdɜ vɑːrən , ʊnt ˈɑːnənstˌɔlts nˈantə ziː ʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ zˈanftən , ɡəfˈyːlfɔlən , ˈaləs lˈiːbəndən ˈeːliːzˌɑː , lˈiːptə ziː dˌiːzə nˈɪçt zˈeːɾ , zˈɔndɜn tsˈoːk iːɾ kˌɑroːlˈiːnə , ˌiːrə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , fˈɔɾ , vˈɛlçə fˈast ɡˌants das ˈeːbənbˌɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , nˈuːɾ bˈøːzɜ , als jˈeːnə , vɑːɾ . 
ˈeːliːzˌɑː bəzˈɑːs ˌaɪnə frˈɔøndɪn , iːɾ nˈɑːmə vɑːɾ hˈɛnriːtə fɔn vˈanbɛɾk ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ als ˈeːliːzˌɑː , ˌaɪnə vˈaɪzə ʊnt dˈyɾftɪç . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ ɛɾlˈaʊptə , das ziː diː ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn ˌiːrɜ tˈœçtɜ vˌ??də , ʊnt bˈoːt iːɾ iːɾ hˈaʊs tsuː ˌiːrəm ˈaʊfənthˌaltə ˈan . 
an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ tˈɔørən hˈɛnriːtə fɛɾlˈeːptə ˈeːliːzˌɑː diː ˈeːɾstən jˈɑːrə ˌiːrəs ˈanɡˌeːəndən frˈyːlɪŋs . 
ziː ˈɔɾdnətə ˌiːrə ˈaltsuː fˈɔørɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , d??ç vˈɛlçə diː jˈʊŋə ˈeːliːzˌɑː hˌɛtə ˈɪrə ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
am ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs viːdɜhˈoːltə iːɾ hˈɛnriːtə ˈɔft zˌaɪnə lˈeːrən , ʊnt ɡərˈyːɾt ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ ˈaɪnst ˈeːliːzˌɑː : 
jˈɑː , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zɪnt miːɾ zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɪst miːɾ zˌaɪnə tˈuːɡənt , zˌaɪnə ɡɾˈøːsə dɛɾ zˈeːlə ! 
ˈax , hˈɛnriːtə ! 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs zˌaɪnəm ʃˈatən , iːm ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən , zˈɑːɡə , hˈiːlt ɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
hˈɛnɾ . 
lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː , ɛs tsuː vɔlən , ɪst ʃˌoːn tˈuːɡənt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈaɪn , nˈaɪn , vˈɛk mɪt jˈeːnɜ ɡəmˈaɪntuːɡənt , vˈɛk mɪt jˈeːnən ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən , vˈɛlçə ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾt blˈaɪbən ! 
zˈiː , hˈɛnriːtə , deːn rˈaɪnən hˈaɪtɜn hˈɪməl , ɛɾ zˌɔl ˈɪmɜ das bˈɪlt mˌaɪnɜ zˈeːlə zˈaɪn , ˈeːvɪç rˈaɪn ʊnt ˈʊnbəflˌɛkt ! 
hˈɛnɾ . 
vˈoːl diːɾ dan , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˌɛn dˌiːzəs ʃtˈeːts zoː ɪst . 
ˈoː , das kˈʊmɜ ˈɪmɜ zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn diːɾ zˈaɪn mˈɑːk , als ɛs das lˈastɜ ɡəvˈiːs zˈaɪn vˌɪɾt ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
vɑːrˈʊm dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ , hˈɛnriːtə ? 
ɪç kˌan ɛɾvˈaɾtən , das ɪç deːn kˈʊmɜ nˈɪçt kˈɛnən vˌɛɾdə . 
ɪç kˈɛnə nˈuːɾ aɪn ɡlˈyk , lˈiːbə ʊnt tˈuːɡənt kˌœnən ɛs ɡəvˈɛːrən . 
mɪt ˌaɪnəm ˈeːdəln mˈanə fɛɾbˈʊndən tsuː zˈaɪn , ɪst das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːt , nɑːx vˈɛlçəm ɪç ʃtɾˈeːbə ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , ʊnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˌɛɾdə ɪç jˈeːdəs ˈʊnɡəmˌax ɛɾtɾˈɑːɡən . 
hˈɛnɾ . 
vɑːrˈʊm nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ , ˈeːliːzˌɑː ? 
vˈeːɾ hat diːɾ daɪn lˈoːs ɡəzˈɑːkt ? 
kˈaɪnə ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ! 
ziː vˌɪɾt dɪç ˈeːlɛnt mˈaxən . 
deːn mˈan nɑːx dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɪndəst duː nˈɪçt . 
zˈanftə , ɡəfˈyːlfɔlə , ɛɾhˈɑbənə zˈeːlə , duː lˈeːptəst nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs ˌɪntərˈɛsə mɪt aɪnˈandɜ kˈɛmpfən , viː bˈalt diː tˈuːɡənt ˌʊntɜlˈiːkt , viː bəzˈɔndɜs jˈeːnə dˈeːliːkˌɑtɛsə , jˈeːnə zˌaɪnə ɡəfˈyːlə bˈalt ɛɾʃtˈɪkt vˌɛɾdən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ mˈɛnlɪçən zˈeːlə nˈiː ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾkə als ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən zɪnt . 
ˈoː , ˈeːliːzˌɑː ! ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft fˈeːlt diːɾ nɔx , ˈoːnə vˈɛlçə diː tˈuːɡənt nˈuːɾ ʃvˈaxhaɪt ɪst , ʊnt vˈɛlçə diː lˈɛtstə rˈeːdə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɪç lˈeːrən zˌɔltə : ʃtˈɛɾkə dɛɾ zˈeːlə , ʊnt rˈɪçtɪɡə bəˈ??taɪlˌʊŋ . 
ɛɾ vˈaɾtə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fɔn deːn mˈɛnʃən , ɛɾvˈaɾtə fɔn dɛɾ hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls kˈʊmɜ ʊnt frˈɔødə . 
dˌiːzəs ˈeːliːzˌɑː . 
dˌiːzəs vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə ; 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç ziː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
ˈax , hˈɛnriːtə ! fˈyːrə , lˈaɪtə mɪç . 
ɪç kˌan ɛs miːɾ ˈɔft nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das diː mˈɛnʃən nˈɪçt ˈeːbən zoː dˈɛçtən , ˈeːbən zoː ɛmpfˈɛndən , als ɪç . 
ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə ɛɾrˈeːkt jˈɑː aɪn zoː ɛɾhˈɑbənəs ɡəfˈyːl ɪn ˈʊns , ɡəfˈɛlt , zoː bˈalt viːɾ ɛs ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɛɾtsˈɔøkt das fɛɾlˈaŋən , ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
hˈɛnɾ . 
vˈoːl vˈɑːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən zoː viː duː ʊnt ɪç tsˈaɪt hˌɛtən , aʊf ˌiːrə ˈɪnərən ɡəfˈyːlə tsuː mˈɛɾkən . 
vˌɛn ziː nˈɪçt fɔm ʃtɾˈoːmə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt fɔn tˈaʊzənt bəɡˈeːbənhˌaɪtən hˈɪnɡərˌɪsən vˈyɾdən , vˈɛlçə ɛs ˈiːnən . 
ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , rˈɪçtɪç tsuː ˈ??taɪlən ; 
ʊnt vˌɛn ˈɛntlɪç , nɔx ˈeːə ziː dˈɛŋkən kˈɔntən , nˈɪçt ʃˌoːn iːɾ ɡəʃmˈak ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ bəkˈɔmən hˌɛtə , vˌoː ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç zɪnt , vˈeːdɜ das ʃˈøːnə tsuː ɛɾkˈɛnən , nɔx ɡəfˈyːl dɑːfˈyːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
ˈax , hˈɛnriːtə ! 
zoː vˈyɾdə ɪç mɪç jˈɑː fˈast alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɪndən ? 
zoː fˈɛndə ɪç nˈɪçt zˈeːlən , diː mɪç fɛɾʃtˈeːən , zoː mˈystə ɪç ˈaɪnzˌɑːm , fɔn deːn mˈɛnʃən ɛntfˈɛɾnt , mˌaɪnə tˈɑːɡə tsuːbɾˈɪŋən ? 
hˈɛnɾ . 
nˈaɪn , aɪn zoː tɾˈaʊrɪɡəs bˈɪlt vɔltə ɪç nˈɪçt ɪn diːɾ ɛɾrˈeːɡən . 
flˈiːən zˌɔlst duː diː mˈɛnʃən nˈɪçt , nˈuːɾ kˈaɪnə ˌyːbɜʃpˈantən bəɡɾˈɪfə fɔn ˌiːrɜ tˈuːɡənt hˈɑːbən . 
jˈeːdə ɡˈuːtə zˈeːlə vˌɪɾt dɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt dˌeːrən ɡˈiːpt ɛs nɔx fˈiːlə , vˌɛn duː nˈɪçt fɔlkˈɔmənhˌaɪt fɔn ˌiːnən hˈaɪʃəst . 
nˈaɪn , diː tˈuːɡənt zˈɛlpst hˈœɾtə ˈaʊf , ɛs tsuː zˈaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt mˈɛnʃən lˈeːbən kˈœntə ; 
ʊnt vˈɛlçə ɡəfˈyːlfɔlə zˈeːlə vˈynʃtə nˈɪçt lˈiːbɜ fɔn mˈɛnʃən hˌɪntɜɡˈaŋən tsuː vˌɛɾdən , als nˈuːɾ ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən tsuː lˈeːbən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç fˈyːlə diː vˈɑːɾhaɪt dˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ˌaʊx ɛɾvˈaɾtə ɪç nˈɪçt , mɪç ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt dɔx dˌeːrən ɡəvˈiːs , vˈɛlçə ˈeːbən zoː dˈɛŋkən , ˈeːbən zoː ɛmpfˈɪndən , als ɪç . 
hˈɛnɾ . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt 
zˈaɪ ɛs fɔn mˈiːɾ , diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ zoː tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , ʊm das dˈɑzaɪn ʃˈøːnɜ zˈeːlən tsuː bətsvˈaɪfəln . 
jˈɑː , ziː zɪnt nɔx , diː , vˈɛlçə das ɡˈuːtə nˈuːɾ ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən lˈiːbən , diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ˈeːdəl hˈandəln , diː vˈoːlvˌɔlən ʊnt lˈiːbə fyːɾ jˈeːdəs vˈeːzən ɛmpfˈɪndən . 
ˈɑːbɜ , ˌɔp duː ziː ˈantɾˌɛfən vˌɪɾst , ˈeːliːzˌɑː ? 
ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɛŋə fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdən , ʊnt duː ziː dan nˈɪçt vˈɑːɾnɪmst ? 
vˈeːɾ kˌan diːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
maɪn hˈɛɾts ! ɛs vˌɪɾt ziː fˈɪndən ! 
hˈɛnɾ . 
lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛɾmeːrˌɪn ! 
ˈɔft vˌɪɾst duː ɡlˈaʊbən , ziː ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɪɾst dan tɾˈaʊɜn , vˌɛn duː dɪç hˌɪntɜɡˈaŋən hast ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ziː ˈʊmˌaɾmənt . 
hˈɛnriːtə , zoː vˌɪɾst duː miːɾ dɔx blˈaɪbən ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm tsɛɾʃtˈøːɾst duː ˈɪmɜ diː zˈyːsən bˈɪldɜ mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ? 
hˈɛnɾ . 
vˌaɪl ɛs bˈɪldɜ zɪnt , ʊnt duː ziː als vˈɪɾklɪçkˌaɪt bətɾˈaxtəst . 
ˈeːliːzˌɑː , ɪç ʃvˈɛɾmə fɪlˈaɪçt ˌaʊx , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsˈaɪkt miːɾ dˈɪç , als das ˌiːdeːˈɑːl vˈaɪplɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , ʊnt ɪç vɪl , das duː ɛs ɛɾrˈaɪçən zˌɔlst . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç , fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾrˈaɪçən , zoː vˈaɪt ziː aɪn vˈaɪp ɛɾrˈaɪçən kˌan ? 
ˈoː , hˈɛnriːtə , dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛɾhˈøːt maɪn ɡˈantsəs zˈɛlpst ! 
hˈɛnɾ . 
ʊnt ɛɾ ʃmˈaɪçəlt mˌaɪnəm ʃtˈɔltsə , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ˌaʊx ɪç dɑːrˈan ˈaɾbaɪtə . 
dˈɔx , ɪç tˈɔøʃə mɪç . 
vˌɛn ˈeːliːzˌɑː diː fɔlkˈɔmənstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts vˌɪɾt , zoː ɪst ziː ɛs d??ç ˌiːrən fˈɑːtɜ , d??ç zɪç zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
fɔlkˈɔmənhˌaɪt ! 
hˈoːɜ , ɛɾhˈɑbənɜ bəɡɾˈɪf , deːn viːɾ kˈaʊm fˈasən kˈœnən , diːɾ vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈɪçt nˈɛːɜn ! 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt vɪl ɪç vˌɛɾdən , ʊnt hiːɾtsˈuː , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , bədˈaɾf ɪç dˌaɪnɜ hˈylfə ! 
hˈɛnɾ . 
jˈɑː , ˈeːliːzˌɑː , nˈiː vˌɛɾdə ɪç ʃvˈaɪɡən , vˌɛn duː fˈeːlst , nˈiː diːɾ diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾhˈylən . 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɛŋt an dˈiːɾ , ɪç tˈaɪlə dˌaɪnə tˈuːɡəndən , dˌaɪnə fˈeːlɜ , jˈɑː diː ɛɾʃtˈɛɾn mˈaxən mɪç ʃtˈɔlts . 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈiːbəs mˈɛːdçən ! 
zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , fɔn hˈɔøtə an bˈɪldə ɪç miːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃən mˈeːɾ , duː tsˈaɪkst mˈiːɾ , das ɪç ˈʊnrˌɛçt hˌɛtə , vˌɛn ɪç mˈeːɾ zˈuːxtə , als ɪç ʃˌoːn ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə ˈʊmˌaɾmtən zɪç , viː nˈuːɾ rˈaɪnə zˈeːlən zɪç ˈʊmˌaɾmən kˈœnən , vˈɛlçə dɛɾ tˈuːɡənt bˈʊnt bəʃvˈøːrən . 
ʃtˈʊməs ɛnttsˈykən , ʊnt ˈɛɾɡiːsˌʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns , vɑːɾ ɪn deːm kˈʊsə dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
ˌaɪnə zˈɑːə ɪn dɛɾ ˈandɜn diː lˈiːbeːfˌɔlə , ɛɾhˈɑbənə zˈeːlə , ʊnt bəˈyːdə lˈiːptən zɪç ʊm zoː mˈeːɾ . 
zoː fɛɾflˈɔsən nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə , ɪn vˈɛlçən ˈeːliːzˌɑː , ˈɪmɜ nɔx fɔn ˌiːrɜ fˈɔørɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəlˈaɪtət , das ˌiːdeːˈɑːl dɛs ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈandɜn zˈuːxtə , zˈɔndɜn ɪn zɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən zɪç bəʃtɾˈeːptə . 
ziː ɡəvˈøːntə zɪç , dˈɪŋə ʊnt mˈɛnʃən tsuː bətɾˈaxtən , viː ziː vˈɪɾklɪç vɑːrən . 
deːn ʃˈøːnən tɾˈaʊm fɔn tˈuːɡənt ; 
frˈaɪhaɪt , ɡlˈaɪçhaɪt ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən , tɾˈɔømtə ziː tsvɑːɾ ˌaʊx , zˈɑːə ˌaʊx ˈaɪn , das ɛs mˈøːklɪç vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt dˈas , vˌɛn diː mˈɛnʃən bˈɛsɜ vˈɛːrən , ziː ˌaʊx ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn vˈyɾdən ; 
alˈaɪn dˌiːzəs vˌ??də tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəʃrˈiːbən , ˈoːnə das diː , vˈɛlçə ɛs am hˈɔøfɪçstən zˈɑːɡtən , bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst dˌiːzə ɡɾˈoːsə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˈanfˌɪŋən . 
ˈeːliːzˌɑː zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː vɔltə ɛs zɪç d??ç zɪç zˈɛlpst bəvˈaɪzən . 
ziː zˈɑːə , das diː mˈɛnʃən nɑːx ˈʊnzˌɛɾn poːlˈiːtɪʃən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən nˈɪçt bˈɛsɜ zˈaɪn kˈɔntən ; 
das nˈɔtvəndˌɪɡə ˈ??zaxən ˈeːbən dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatən , das zˈɑːə ziː ˌaʊx , ʊnt das dˌiːzə ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt ˈeːɜ vˈyɾdən ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən , als bɪs diː mˈɛnʃən klˈyːɡɜ ʊnt bˈɛsɜ vˈyɾdən , das ɛɾkˈantə ziː . 
ˌaʊx dˈaxtə ziː , das aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ dˌiːzəs ˈaɪnzˌiːt , hiːɾtsˈuː bəˈytɾɑːɡən kˈœntə ; 
tsvɑːɾ nˈɪçt d??ç das bəʃtˈɛndɪɡə tsuːrˈuːfən : vˌɛɾdət bˈɛsɜ , ʊnt vˌɛɾdət ɡlˈyklɪçɜ ! zˈɔndɜn d??ç hˈandlʊŋən , dˌiːzəm ɡɾˈʊndzatsə ɡəmˈɛːs . 
tsˈaɪkt ɛs ˈeːɾst deːn mˈɛnʃən , das dˌiːzəs zoː ɪst , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˌiːrɜ hˈɛnriːtə , ʊnt dan fˈɔɾdɜt ɛs fɔn ˈiːnən ! 
klˈɑːkt nˈɪçt , das das ɡlˈyk nˈɪçt das fɛɾdˈiːnst bəlˈoːnt , tsˈaɪkt , das ɛs ɪn ˈɔørəm fɛɾdˈiːnstə , ɪn ˈɔørɜ tˈuːɡənt , ɪn ɔøç zˈɛlpst bəʃtˈeːt , das frˈɛmdə ɡˈyːtɜ ɛs ɔøç nˈɪçt ɡˈeːbən , ʊnt ˈʊnfˌɛlə ɛs ɔøç nˈɪçt rˈaʊbən kˈœnən , vˌaɪl iːɾ ɛs mɪt ɔøç fˈyːɾt ! 
bərˈaɪtət tˈuːɡəndən dɛɾ kˈynftɪɡən ɡˌɛneːratsjˈoːn , ʊnt ɛɾtsˈaɪɡət dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈuːtəs ! 
ˈɔft mˈuːs aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt ˈeːɾst ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn dɛɾ dˈɛnkʊŋsˌaɾt bəvˈɪɾkən . 
zoː vˌ??də ˈeːliːzˌɑː , ˈɪmɜ nɔx fˈɔørɪç ɪn ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən , kˈalt ɪn ˌiːrən ˈ??taɪlən ʊnt ʃlˈysən ; 
ziː ɛmpfˈant lˈeːphaft , ˌɑːbɜ ziː dˈaxtə rˈɪçtɪç . 
ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə lˈiːbə ʊnt vˈoːlvˌɔlən hˈeːktə ziː ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈaɾtətə ziː nˈɪçt fɔn ˈiːnən ; 
vˌɛn ziː ziː ˈantɾˌɑːf , ɛmpfˈiːŋ ziː diː bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn mɪt dˈaŋk ʊnt rˈyːrʊŋ . 
jˈeːdɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mɪstɾˈaʊɪʃ tsuː zˈaɪn , ˈɑːndətə ziː nˈɪçt bˈøːzəs ɪn jˈeːdɜ hˈandlʊŋ ˌiːrɜ mˈɪtɡəʃˌœpfə ; 
nˈaɪn , ziː vˈʊstə , das diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ nɑːx deːm ɡˈuːtən ʃtɾˈeːbən , ʊnt das fˈalʃə bəɡɾˈɪfə alˈaɪn ziː ˈɪrə lˈaɪtən ; 
nˈiː vˈyɾdən ziː aɪnˈandɜ bəlˈaɪdɪɡən , nˈiː zɪç tsuː ʃˈɑːdən zˈuːxən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ɡeːɡənzˈaɪtɪç als aɪn hˈɪndɜnˌiːs ˌiːrɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt bətɾˈaxtətən . 
dˌiːzəs mˈaxtə ziː vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪç fyːɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ʊnt bərˈaɪtɜ tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ʃˈiːnən ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ tsuː ˈatmən , ʊnt ʃˈiːnən alˈaɪn iːɾ vˈeːzən ˈaʊstsuːmˌaxən . 
ziː fɛɾˈeːɾtə ɪn ˈalən ɡəʃˈœpfən deːn ˈeːɾstən ˈ??ʃpɾʊŋ ˈalɜ vˈeːzən . 
vˌɛn ziː tsʊm hˈɪməl blˈɪktə , zɪç mɪljˈoːnən vˈɛltən dˈaxtə , zoː fɛɾlˈoːɾ zɪç iːɾ ɡˈaɪst ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən . 
diː pɾˈaxt , diː ɡɾˈøːsə , diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ɛɾhˈoːp ˈiːn ; 
ɪm ʃtˈʊmən ʃtˈaʊnən ʃtˈant ziː dˈɑː , ʊnt ɛmpfˈant ˈɛntlɪç , das dɛɾ ɡˈaɪst tsuː dˌiːzɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt zɪç nˈɪçt ɛɾhˈeːbən kˈœntə ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ɪm nˈɑːən hˈaɪn ɛɾʃˈaltə , vˌɛn dɛɾ nˈaxtɪɡˌal lˈiːplɪçəs lˈiːt ɛɾtˈœntə , vˌɛn ziː deːn bɾˈaʊzəndən kˈɛːfɜ , deːn vˈ??m tsuː ˌiːrən fˈyːsən , diː vˈɪməlndən ɪnzˈɛktən , vˈɛlçə diː lˈʊst ɛɾfˈyltən , zˈɑːə , dan fˈiːl ziː nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
jˈɑː , duː bɪst ! 
duː bɪst ! 
dɛɾ vˈ??m zoː viː dɛɾ ʃtˈɛɾnən hˈeːrə bəvˈaɪzən daɪn dˈɑzaɪn ; 
das ɪnzˈɛkt , das ɪç ˈaɪnˌatmə , tsˈaɪɡət dˌaɪnə ɡɾˈøːsə ! 
ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl fɔm dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ˈeːɾstən vˈeːzəns , vˈɛlçəs nˈuːɾ zˈoːfɪstˌeːraɪ bətsvˈaɪfəlt , das hˈɛɾts ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɛɾkˈɛnt , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈɪmɜ bəɡɾˈaɪft , vɑːɾ iːɾ das zˈeːlɪçstə . 
voːhˈiːn ziː zˈɑːə , ɛɾblˈɪktə ziː deːn ˈ??heːbɜ ˈaləs zˈaɪns : 
vˈas duː ˌaʊx bɪst , ʃpɾˈɑːx ziː , ɡəvˈiːs , duː hˈøːɾst nˈiː aʊf tsuː vˈɪɾkən ; 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs , dˌaɪnə kɾˈaft bəlˈeːpt diː ɡˈantsə natˈuːɾ ! ˈeːliːzˌɑː ɡlˈaʊptə , das ɛs dɛs mˈɛnʃən ˈeːdəlstəs ɡəʃˈɛft vˈɛːrə , deːn ɡˈaɪst ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ʊnt iːn dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾˈeːdəln ; 
ziː bˈɪldətə ˌiːrən fɛɾʃtˈant , ɛɾvˈaɾp zɪç talˈɛntə ʊnt kˈɛntnɪsə , ʊnt d??ç lˈeːzən ʊnt nˈaxdɛŋkən hˌatə ziː diː ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾlˈaŋt , vˈɛlçə ziː zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxtən . 
lˈeːzən , aʊf ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , ʃˈøːnə ɡˈaɪstɜ zˈaɪn tsuː vɔlən , vɑːɾ tsvɑːɾ tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt ˌʊntɜ deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn zoː ɡəvˈøːnlɪç , das ziː ˈɔft ˌiːrə vˈɪçtɪɡɜn pflˈɪçtən dɑːrˈyːbɜ fɛɾzˈɔømtən , ʊnt das fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnɜ , vˈɛlçə dˌiːzən mˈɪsbɾaʊx ˈaɪnzˌɑːən , ˈalə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs fyːɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾvˈaɾfən , vˌaɪl ziː ziː als kvˈɛlə dˌiːzəs ˈuːeːbəls bətɾˈaxtətən , ʊnt ziː tsuːɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fɛɾdˈamtən ; 
vˌaɪl mˈɪsbɾaʊx dɛɾ ˈeːdəlstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , fˈalʃə ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt das fɛɾlˈaŋən , mɪt kˈɛntnɪsən tsuː pɾˈɑːlən , ziː tsuː tˈøːrɪnən mˈaxtə . 
vˈeːɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː ɡətˈɑdəlt , vˈɛlçə nˈuːɾ lˈɛɾntə , ʊm bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən ? 
diː ˈɛdləs fɛɾɡənˈyːɡən , ʃtˈɛɾkɜn rˈaɪts tsuːɾ tˈuːɡənt ɪn deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs fˈant , diː , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt d??ç vˈɪts , fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɡlˈɛntsən tsuː vɔlən , jˈeːdən ʃˈaɪn dɑːfˈɔn fɛɾmˈiːt , ʊnt vˈɛlçə ˌaʊx diː ɡərˈɪŋstə hˈandaɾbˌaɪt nˈɪçt fɛɾˈaxtətə , iːɾ vˈɪlɪç ˌiːrə lˈiːbstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈaʊfˌɔpfɜtə , zˈoːbalt pflˈɪçt ɛs hˈaɪʃtə ? 
ˈeːliːzˌɑː tˈaɪltə ˈaɪnst zˈɛlpst ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ hˈɛnriːtə mˈɪt , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈøːnɜ ɡˈaɪstɜ fɔn bəˈyːdən ɡəʃlˈɛçtɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛnriːtən , vˈɛlçə iːɾ ɛntɡˌeːɡən kˈɔmt , frˈɔødɪç ˈʊmˌaɾmənt . 
ˈoː , viː vˈoːl ɪst mˈiːɾ , hˈɛnriːtə , das ɪç vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn diːɾ bɪn ! 
hˈɛnɾ . 
hɑːbə ɪç dˌiːzə frˈɔødə dˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , diː duː ɛmpfˈandəst , tsuː fɛɾdˈaŋkən ? 
ˈeːliːzˌɑː . bəˈyːdəm , lˈiːbəs mˈɛːdçən ! 
dɔx ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs dˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈeːɾ nɔx dɛɾ lˈɛtstɜn . 
ziː ɡˈɛːnt . 
ˈoː , ɛsɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋvˌaɪlɪç , mɪt lˈɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən , vˈɛlçə ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
diː ˈalə fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən bɾˈɛnən , aɪn vˈeːnɪç vˈɪts ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈaɪçtə kˈɛntnɪsə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ˌaʊs ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈɔft ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən zˈɑːɡən . 
hˈɛnɾ . 
duː ʃpɾˈɪkst zˈoː ? 
duː , diː duː ɪn deːn ˌʊntɜhˈaltʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs daɪn ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndəst , ʊnt mɪt ɛnttsˈykən diː ʃrˈɪftən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ lˈiːfəst ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
jˈɑː , hˈɛnriːtə ; 
ɪç fɛɾˈeːrə vˈɑːrə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾˈaxtə ˈeːbən zoː zˈeːɾ jˈeːdən ʃˈaɪn dɛɾzˈɛlbən , deːn nˈuːɾ ˈʊnvˌɪsəndə peːdˈantən ˈaneːmən , ʊm zɪç fɛɾˈɛçtlɪçɜ tsuː mˈaxən . 
ɡɾˈoːsəs vˈeːzən ! 
vˌɛn ɛs dɛɾ ˈeːdəlstə fˈoːɾtsˌuːk dɛs mˈɛnʃən ɪst , das ɛɾ fˈɛːɪç ɪst , d??ç ˈanhˌaltəndəs fˈɔɾʃən hˈøːərə kˈɛntnɪsə tsuː ɛɾlˈaŋən , viː zˈeːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡət ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ diː ɡɾˈoːsən fˈɛːɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə duː iːm ɡˈɑːbəst , nˈuːɾ ˈanvˌɛndət , d??ç mˈɪsbɾaʊx dɛɾzˈɛlbən ˈʊnfɛɾdˌiːntə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾlˈaŋən ! 
vˌɛn dɛɾ , deːn das ɡlˈyk bəɡˈynstɪɡət , zˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː bˈɪldən , zɪç nˈuːɾ bəɡənˈyːkt , ʃtˈat bəɡɾˈɪfə lˈeːrə vˈɔɾtə tsuː zˈaməln , mɪt vˈɛlçən ɛɾ fˌɔɾ ˈʊnvˌɪsəndən , zɪç deːn ʃˈaɪn tˈiːfɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɡˈiːpt , ʊnt nɔx ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzə nˈɪçtɪɡə vˈɪsənʃˌaft ɪst ! 
hˈɛnɾ . 
lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː , bɪst duː nˈɪçt ˈaltsuː ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaɾmən vˈyɾmɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , vˈɛlçən , zɪç hɪnˈaʊftsuːʃvˌɪŋən , 
flˈyːɡəl fˈeːlən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈaɪn , hˈɛnriːtə , ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ , das man zˌaɪnə ˈoːnmaxt fˈyːlə , das man ˌaɪnən blˈɪk ɪn zɪç zˈɛlpst tˈyː . 
vˈystən ˈalə ʃˈøːnə ɡˈaɪstɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːfiːrəndə dˈɑːmən , viː tˈøːrɪçt ziː d??ç das bəʃtɾˈeːbən vˌɛɾdən , mɪt dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə fɔn kˈɛntnɪsən tsuː ɡlˈɛntsən , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bəvˈaɪst , ziː vˈyɾdən ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt bˈalt ˌaɪnə ˈandɾə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt ˈaʊfhˌøːrən , kˈɛntnɪsən ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛs lˈɛçɜlˌɪçən tsuː ɡˈeːbən . 
hˈɛnɾ . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə lˈiːbə mˈoːralˌɪstɪn , ziː ʃˈɛltən aʊf fˈiːloːzˌoːfiːrəndə dˈɑːmən , ʊnt fˈiːloːzˌoːfiːrən dɔx zˈɛlpst zoː ɡˈɛɾn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛnriːtə ! 
ɪç bɪn dɔx kˈaɪnə pˈeːdantˌɪn . 
ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːrə das vˈaɪp , vˌɛn ɛs tsuːɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fɛɾdˈamt vˈɛːrə ! 
nˈaɪn , diː natˈuːɾ ɡˈɑːp ʊns ɡlˈaɪçə fˈɛːɪçkˌaɪtən , viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː ɡlˈaɪçə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ziː ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
jˈɑː , ˌʊnzrə bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə fɛɾfˈasʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜt , das vˈaɪbɜ ɪn deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən vˈɛlt , mˈɛnʃən ʊnt zˈaxkəntnˌɪsə bəzˈɪtsən . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː dɛs ˈɛdlən fɛɾɡənˈyːɡəns bərˈaʊpt zˈaɪn , ˌiːrən ɡˈaɪst ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ˌiːrən fɛɾʃtˈant tsuː bˈɪldən ? 
mˈøːɡən zɪç ˌaʊx diː mˈɛnɜ daɡˈeːɡən ˈaʊfvˌɛɾfən , zoː vˌɛɾdən ziː dɔx ɡˈɛɾn das klˈuːɡə vˈaɪp tsuː ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾtɪn vˈɛːlən . 
dɔx nˈaɪn , dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə , ˈɛdlə mˈan fɛɾˈaxtət nˈɪçt hˈøːərə ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn deːm vˈaɪbə , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾˈaxtət ɪn iːɾ jˈeːdən ˈanʃpɾˌʊx , jˈeːdən ʃˈaɪn fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə pflˈɪçtən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən mˈaxt . 
ˈoː , vˈeːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾˈɛdlʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndət , dɛɾ vˌɪɾt nˈiː , ʊm bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən , mɪt lˈɛçɜlˌɪçɜ peːdˈantɪʃɜ mˈiːnə aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈaʊskɾˌɑːmən ; 
dɛn dˌiːzəs ɛɾnˈiːdɾɪɡət ˈʊns ! 
nˈiː vˌɪɾt das vˈaɪp fɔn rˈɪçtɪɡən kˈɛntnɪsən ʊnt fɛɾʃtˈandə ʊnt ɛɾhˈɑbənən ɡəzˈɪnʊŋən ˌaɪnə pˈeːdantˌɪn vˌɛɾdən ; 
nˈiː nɑːx ˌaɪnəm hˈøːɜn rˈuːfə , als nɑːx deːm rˈuːfə ˌaɪnəs ɡˈuːtən , ˌiːrən pflˈɪçtən ɡətɾˈɔøən vˈaɪbəs ʃtɾˈeːbən . 
hˈɛnɾ . 
ɪç hˈøːrə dɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
nˈaɪn , diː mˈoːdətˈɔɾhaɪt ˌʊnzɜs tsˈaɪtˌaltɜs vˌɪɾd fyːɾ dɪç nˈɪçt ˈanʃtˌɛkənt zˈaɪn ! 
duː hast ɪns ˈɪnərə ɡəblˈɪkt , ʊnt deːn ʃˈaɪn fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡətɾˈɛnt , dɛɾ zoː mˈançəs , ɪn dɛɾ tˈɑːt , klˈuːɡə frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾfˈyːɾt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç fˈyːlə ɛs ˌaʊx , hˈɛnriːtə , viː lˈaɪçt zˈɛlpst aɪn klˈuːɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ d??ç iːn fɛɾfˈyːɾt vˌɛɾdən kˌan ; 
ʊnt diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə das peːdˈantɪʃə , das ɡəlˈeːɾtə vˈaɪp tˈɑdəln , zɪnt dɔx zˈɛlpst diː ˈ??zaxə dɛs ɡəlˈeːɾtən pˈɑrɔksˌɪsmʊsəs , dɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçtə zoː hˈɛɾʃənt ɪst . 
vɑːrˈʊm ɡˈeːbən ziː ʊns bəˈyːfal , ɪndˈeːm ziː ʊns fɛɾdˈamən ? 
d??ç lˈoːp ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾblˈɛndət , zˈeːən viːɾ nˈuːɾ deːn bəˈyːfal , ʊnt hˈøːrən nˈɪçt deːn tˈɑdəl , ʊnt nˈuːn fɛɾdˈɔpəlt zɪç das bəʃtɾˈeːbən , ɡɾˈøːsɜn bəˈyːfal tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç bədˈaʊrə ˈɪmɜ das frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə ʃtˈeːts bərˈaɪt ɪst , ˌiːrə hˈøːɜn kˈɛntnɪsə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ʊm zɪç ˌaɪnə ʃˈɑːɾ bəvˈʊndərɜ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊpt ; 
ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç iːɾ tsuːrˈuːfən : 
aɪn hˈeːɾ dɛɾ ʃpˈœtɜ fɛɾzˈaməlst duː ʊm dˈɪç ! 
zˈuːxə bəvˈʊndərˌʊŋ d??ç tˈuːɡənt , nˈɪçt d??ç ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsuː ɛɾlˈaŋən ! 
hˈɛnɾ . 
bˈɪlɪɡəst duː ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn aɪn vˈɪɾklɪç klˈuːɡəs ʊnt bəʃˈaɪdənəs frˈaʊəntsˌɪmɜ diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈeːɾtɜ mˈɛnɜ zˈuːxt , nˈɪçt ʊm tsuː ɡlˈɛntsən , zˈɔndɜn ʊm tsuː hˈøːrən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ ʃtɾˈant , an deːm diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʃˈaɪtɜt , ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt das fɛɾlˈaŋən tsuː ɡlˈɛntsən , zɪç ˌiːrɜ zˈeːlə bəmˈɛçtɪɡən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ klˈuːɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜzˈɑːɡən zˌɔl ; 
ziː zˌɔl deːn klˈuːɡən mˈan nˈɪçt mˈaɪdən , ziː kˌan iːn zˈuːxən , nˈuːɾ nˈɪçt peːdˈantɪʃ iːm ˈanhˌɛŋən , nˈɪçt ɡəlˈeːɾtə klˈuːps bəzˈuːxən . 
dɛn mˈaxt ziː hiːɾdˈ??ç nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ? 
zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈeːɾtɜ mˈɛnɜ bəfˈɪndən ! 
ˈoː , iːɾ vˈaɪbɜ ! diː iːɾ ɔøç ˌyːbɜ deːn ɡəmˈaɪnən hˈaʊfən ˈɔørəs ɡəʃlˈɛçts ɛɾhˈeːpt ! 
diː iːɾ rˈɪçtɪɡə kˈɛntnɪsə ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt bəzˈɪtst , zˈɑːkt zˈɛlpst : 
mˈaxt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɔøç nˈɪçt ʃtˈɔlts ? 
ɛɾrˈeːktə ɛɾ nˈiː ˈɔørə ˈaɪtəlkˌaɪt ? 
vˈɑːrət iːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuːhˈøːreːrˌɪnən ? 
ɛmpfˈandət 
iːɾ nˈiː das fɛɾlˈaŋən , zˈɛlpst tsuː ɡlˈɛntsən ? 
ɛɾfˈyltət iːɾ ɛs nˈiː ? 
ʊnt ˈɛntlɪç , fɛɾlˈiːst iːɾ dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaftən mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , bˈɛsərə ɡˈatɪnən , bˈɛsərə mˈytɜ , bˈɛsərə kˈɪndɜ , bˈɛsərə mˈɛnʃən tsuː zˈaɪn ? 
ˌoːdɜ vɔltət iːɾ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ , bəˈypsɪlˌɔn fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ˈɔørɜ vˈɪçtɪçstən pflˈɪçtən , ɔøç ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən , ˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾstən plˈɛtsə ɪn dˌiːzəm ɡˈaɪstɾaɪçən tsˈɪɾkəl ˈaɪntsuːnˌeːmən ? 
vɑːɾ ˈɔøɜ ɡəfˈyːl fyːɾ tˈuːɡənt vˈɛɾmɜ , als vˌɛn ˈaɪnzˌɑːm iːɾ ɔøç mɪt ˈɔøɜn bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ ɔøç zˈɛlpst , ˌyːbɜ ˈɔørə pflˈɪçtən , ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk dɛs mˈɛnʃən , ˌyːbɜ ɡˈɔt ʊnt diː ʃˈœpfʊŋ ˌʊntɜhˈiːltət ? 
nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈeːɾtɜ fɛɾlˈiːst 
iːɾ jˈeːnə ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , das iːɾ ɛmpfˈandət , ɛntʃpɾˈaŋ blˈoːs ˌaʊs dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
hˈɛnɾ . 
ˈoː , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː ! 
das dɔx ˌʊnzrə ʃvˈɛstɜn , vˈɛlçə ˌaʊs fɛɾblˈɛndʊŋ ˈɪrən , dˌaɪnən tsuːrˈuːf ɡəhˈœɾt hˌɛtən ! 
ziː hˈaltən jˈeːnə ɡəlˈeːɾtən klˈuːbs fyːɾ ɡˌants ˈʊnʃˌɛːtlɪç . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ziː ɡlˈaʊbən fˈiːlmˌeːɾ , fɛɾˈɛdlʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs dɑː tsuː fˈɪndən . 
ɛs vˌɪɾt dɑː zoː fˈiːl ˌyːbɜ tˈuːɡənt , ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən mˈoːralˌiːzɪɾt . 
diː ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə : fˌiːloːzoːfˈiː , rˌeːlɪɡiˈoːn , nˌɑtuːralˈɪsmʊs , tˈoːleːrˌants ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə , vˌɛɾdən zoː ˈɔft viːdɜhˈɔlt , das man das , vˈas man hˈœɾt , tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊpt . 
ʃˈøːnə , ɛɾhˈɑbənə ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəlˈeːɾtɜ mˈɛnɜ ɡəvˈiːs ˈɔft ʃtˈat fˈɪndən , vˌɛɾdən tsvɑːɾ mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈanɡəhˌœɾt , ˌɑːbɜ das fɛɾlˈaŋən , zˈɛlpst bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən , ɛɾlˈaʊpt deːm fɛɾʃtˈandə nˈɪçt , ziː rˈɪçtɪç tsuː fˈasən , ziː zɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ziː blˈaɪbən ˈoːnə nˈʊtsən . 
jˈɑː , ɪç bəhˈaʊptə , das zˈɛlpst mˈɛnɜ dˌiːzə klˈuːps ˈoːnə nˈʊtsən bəzˈuːxən ; 
dɛn aɪn jˈeːdɜ kˈœmt nˈuːɾ hˈɪn , zɪç zˈɛlpst ʊnt nˈɪçt ˈandərə tsuː hˈøːrən . 
hˈiːɾ , vˌoː nˈuːɾ ʃtˈɔlts ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊndərˌʊŋ diː fɛɾzˈamlʊŋ bəʃˈɛftɪɡət , vˌɛɾdən zɪç diː bəɡɾˈɪfə nˈɪçt ɛɾvˈaɪtɜn . 
ɪm frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəʃpɾˈɛçə , ɪm tsˈɪɾkəl ˈaɪnɪɡɜ dˈɛŋkəndən kˈœpfə , vˈɛlçə ˈoːnə pɾˈɑːleːrˌaɪ fɛɾzˈamlət zɪnt , nˈɪçt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsʊm tsvˈɛkə hˈɑːbən , ɪst ɛs , vˌoː d??ç mˈɪthaɪlˌʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən , bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌʊnzərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪç , nˈɔøə bəɡɾˈɪfə ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə ɛntʃtˈeːən , zɪç ɛɾvˈaɪtɜn , zɪç mɪt jˈeːnən fɛɾbˈɪndən , ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ vˌɪɾt . 
ʊnt dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪst ˌaʊx fyːɾ diː vˈeːnɪɡən ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts , vˈɛlçə d??ç hˈøːərə bəɡɾˈɪfə , bˈɛsərə hˈandlʊŋən , zɪç ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪbɜ ɛɾhˈeːbən . 
jˈɑː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ! 
dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪst zˈyːsɜ , ɪst ˈɛdlɜ , als mɪt deːm ʃˈaɪnə dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsuː ɡlˈɛntsən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm ˌʊnzrə ˈaɪɡənlˌiːbə zoː ˈɔft dˈeːmytˌɪɡʊŋən ɛɾfˈɛːɾt . 
ˌaʊx ɪn ˈɔørəm hˈɔøzlɪçən tsˈɪɾkəl kˌœnt iːɾ dˈɛsən ɡənˈiːsən , ʊnt diː ɛɾfˈylʊŋ ˈɔørɜ pflˈɪçtən vˌɪɾt ɔøç deːn ɡənˈuːs fɛɾdˈɔpəln . 
hˈɛnɾ . 
lˈɑːs dɪç ˈʊmˌaɾmən , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː ! 
ˈoː , iːɾ vˈaɪbɜ ; lˈɛɾnt , viː ziː , dˈɛŋkən ! 
dan vˌɛɾdət fˈiːloːzˌoːfɪnən , ɡəlˈeːɾtə , iːɾ vˌɛɾdət ˌʊntɜ jˈeːdəm nˈɑːmən fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç zˈaɪn . 
zoː vɑːɾ ˈeːliːzˌɑː , als hˈɛɾman fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn zˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈuːxtə , vˈɛlçə ˈoːnvaɪt hˈoːnaʊʃlˌoːs , rˈɪtɜzˌɪts dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈantɡˌyːtçən lˈeːptə . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ kˈantə diː frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn nˈɪçt ; 
ziː vɑːɾ ˈaɾm , ˌiːrə famˈiːlɪə hˌatə ˌiːrən ˈaltən ɡlˈants fɛɾlˈoːrən , ʊnt frˈaʊ fɔn hˈoːnaʊ vˈyɾdɪçtə ziː nˈɪçt ˌaɪnəs bəzˈuːxs . 
ˌɑːbɜ ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə vɑːrən iːɾ ˈɔft dɑː bəˈyːdə ɡˈyːtɜ an aɪnˈandɜ ɡɾˈɛntstən aʊf ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən bəɡˈeːɡnət , hˌatən ɪn iːɾ ˈeːdəlmˌʊt , zˈanftə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːrə ɡˈyːtə vˈɑːɾɡənˌɔmən , ʊnt ˈaɪltən tsuːvˌaɪlən , vˌɛn kˌɑroːlˈiːnə ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtətə , nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˌoː nˈɪçt dɛɾ fˈɪnstɾə ˈɛɾnst ˌaɪnɜ ˈaltən matɾˈoːnə , zˈɔndɜn diː mˈytɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːɾnɜn frˈɔøndɪn ziː ˈaʊfnˌɑːm . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm dˌiːzɜ bəzˈuːxə vɑːɾ ɛs , vˌoː hˈɛɾman ʊnt ˈeːliːzˌɑː zɪç tsuːˈeːɾst zˈɑːən ; 
ziː vɑːɾ mɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɡəɡˈaŋən ; 
bəˈyːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfs ɛɾblˈɪktən ziː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ jˈʊŋɜ bˈɔøeːrˌɪnən , lˈɛntlɪç ɡəʃmˈykt , ʊnt blˈuːmənkɾˌɛntsə tɾˈɑːɡənt . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ nɑːx deːm vˈoːnhaʊzə dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
vˈas bədˈɔøtət das ? 
rˈʊft ˈeːliːzˌɑː deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən tsˈuː . 
ˈoː , rˈuːfən ˈalə , hˈɔøtə ɪst dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , ˌʊnzərɜ ɡənˈɛːdɪçstən ɡəbˈiːteːrˌɪn ; 
ziː tˈuːt ʊns zoː fˈiːl ɡˈuːtəs , viːɾ vɔlən iːɾ tsˈaɪɡən , das viːɾ ziː ˌaʊx lˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən iːɾ nˈɪçts als blˈʊmən bɾˈɪŋən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʊnt ˈɔørə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˈɔørə lˈiːbə ? 
nˈɪçt zˈoː ? 
diː mˈɛːdçən . 
ˈoː ɡəvˈiːs ! 
ɡəvˈiːs ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈuːn , ɡˈuːtə mˈɛːdçən , das ɪst aɪn kˈœstlɪçəs ɡəʃˈɛŋk , ʊnt ziː vˌɪɾt ɡəvˈiːs zɪç dˈɛsən frˈɔøən . 
ˈɑːbɜ , vɔlt iːɾ ʊns vˈoːl mˈɪtnˌeːmən ? 
diː mˈɛːdçən . 
hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ! 
ziː lˈiːbən jˈɑː ˌaʊx ˌʊnzrə ɡˈuːtə mˈʊtɜ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
kˈɔm , hˈɛnriːtə , lˈɑːs ʊns iːɾ ˌaʊx blˈuːmənkɾˌɛntsə bɾˈɪŋən ! 
ʃnˈɛl rˈiːs ˈeːliːzˌɑː deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə , bəkɾˈɛntstə iːɾ hˈɑːɾ mɪt blˈʊmən , ɡˈyɾtətə iːɾ klˈaɪt ˈaʊf , ʊnt ɛɾhˈiːlt fɔn deːn ɡˈʊtɜtsˌɪɡən lˈantmˌɛːdçən deːn ʃˈøːnstən blˈuːmənkɾˌants . 
hˈɛnriːtə fˈɔlktə ˌiːrəm bəˈyʃpiːlə , ʊnt nˈuːn fˈyːɾtən bəˈyːdə deːn tsˈuːk ˈan . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾblˈɪktə ˈeːliːzˌɑː frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˈɛlçə fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə ˌʊntɜ deːm ʃˈatən ˌaɪnɜ lˈɪndə zˈɑːs . 
ˈeːliːzˌɑː fɛɾdˈɔpəlt ˌiːrə ʃrˈɪtə ; 
iːɾ vˈaɾməs ɡəfˈyːl fyːɾ tˈuːɡənt lˈɛst ziː mɪt ɛnttsˈykən das ʃˈaʊʃpiːl ɡənˈiːsən , vˈɛlçəs diː lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈantlˌɔøtə ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈoːltˌɛːteːrˌɪn iːɾ dˈaɾbiːtət . 
ˈoː , natˈuːɾ ! rˈʊft ziː ˈaʊs , ɪn dˌaɪnəm ʃˈoːsə ɡˈiːpt ɛs nɔx ɡˈuːtə mˈɛnʃən ! 
dˌiːzə frˈɔødɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾhˈøːtə das rˈɔt ˌiːrɜ vˈaŋən . 
ziː hˌatə zɪç nˈuːn dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɡənˈɛːɜt , fˈɔlɜ rˈyːrʊŋ vˈɪɾft ziː zɪç iːɾ ɪn diː ˈaɾmə . 
lˈiːbə mˈʊtɜ ! rˈʊft ziː ˈaʊs , ˌʊnzrə hˈɛɾtsən hˈʊldɪɡən ˌiːnən hˈɔøtə , zˈaɪn ziː ʊns nɔx lˈaŋə das bəˈyʃpiːl dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt ɡˈyːtə . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç nˈuːn ʊm frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , aɪn jˈeːdɜ vɔltə ˌiːrə hˈant , ˌiːrən rˈɔk ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
man lˈeːktə diː blˈʊmən tsuː ˌiːrən fˈyːsən , man kˈystə deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs . 
mɪt frˈɔødɪɡəm vˈoːlvˌɔlən blˈɪktə ziː aʊf diː ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfə . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , mˌaɪnə lˈiːbən , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt zˈanftəm tˈoːnə , ɪç vˌɛɾdə mɪç bəmˈyːən , ˈɔørə lˈiːbə tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˈoː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , bˈɛstə ɡəbˈiːteːrˌɪn ! rˈuːfən 
ˈalə viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə , viː kˌœnən viːɾ ˌiːnən fɛɾɡˈɛltən .... 
ɡənˈuːk , ɡənˈuːk , fˈɛlt frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ˈaɪn , viːɾ vɔlən ʊns ˈɪmɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç lˈiːbən , ɡeːɡənzˈaɪtɪç dˈiːnən . 
ˈeːliːzˌɑː hˈɪŋ nɔx ˈɪmɜ an ˌiːrən blˈɪkən , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt hˈɛɾman , dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə blˈɪkə vɑːrən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt aʊf ziː ɡˈeːɛftət ; 
ɛɾ zˈɑːə nˈɪçt diː frˈɔødɪɡə mˈɛŋə , vˈɛlçə ʊm zˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç fɛɾzˈaməltə , nˈɪçt diː mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈyktən mˈɛːdçən ; 
ɛɾ zˈɑːə nˈuːɾ ˈeːliːzˌɑː , hˈœɾtə nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə zˈanftə ʃtˈɪmə , als ziː ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ʃtˈɛɾkɜ hˌatə iːm zaɪn hˈɛɾts ɡəʃlˈɑːɡən , als ziː diː frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn mˈʊtɜ nˈantə , ʊnt ɡˈɛɾnə vˈɛːrə ɛɾ nˌeːbən iːɾ an deːn bˈʊsən dɛɾ mˈʊtɜ ɡəzˈʊŋkən . 
ʃˌoːn vɑːrən diː ˈeːɾstən ˈaʊsbɾˌyçə dɛs dˈaŋks ʊnt dɛɾ frˈɔødə ɡəmˈɪndɜt , als ˈeːɾst ˈeːliːzˌɑː hˈɛɾman ɛɾblˈɪktə . 
vɑːɾ ɛs bəʃtˈyɾtsʊŋ , hˈiːɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan tsuː zˈeːən ? 
vɑːɾ ɛs fɛɾvˈɪrʊŋ , vˌaɪl ˌiːrə blˈɪkə deːn zˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnətən ? 
kˈ??ts , ˈeːliːzˌɑː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾrˈœtətə . 
dɔx bˈalt blˈɪkt ziː iːn vˈiːdɜ ˈan , ʊnt fˈɪndət , das ɛɾ ʃˈøːn ɪst . 
nɔx nˈiː hˌatə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm mˈanə dˌiːzə ˈanmˌɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾmans ˈaʊɡə vɑːɾ zoː fˈɔl ɡˈaɪst , das fˈɔøɜ dɛszˈɛlbən ʃˈiːn zoː d??ç ɡˈyːtə ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡəmˈɪldɜt tsuː zˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zoː zˈanftə rˈyːrʊŋ ɪn zˌaɪnən blˈɪkən , das diː ˈiːrɪɡən mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf iːm fɛɾvˈaɪltən . 
ziː vˈɛndət zɪç tsuː hˈɛnriːtən . 
vˈeːɾ mˈɑːk dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˈɔɾt zˈaɪn ? 
hˈɛnɾ . 
ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn lˈaŋə bəmˈɛɾkt ; 
zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ɡlˈaʊbə ɪç , ɛɾlˈaʊpt iːm nˈɪçt , zɪç nˈɛːɜ mɪt ʊns bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç zˈɑːə nɔx nˈiː zoː ˌɪntərɛsˈantə tsˈyːɡə , als diː zˈaɪnɪɡən . 
hˈɛnɾ . 
lˈɛçəlnt . 
ˌaʊx nɔx nˈiː vˈyɾdɪçtəst duː ˌaɪnən mˈan zoː fˈiːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
hˈiːɾ vˌ??dən ziː fɔn frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçə ˌiːnən hˈɛɾman als ˌiːrən zˈoːn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ɡˈɛstɜn , ʃpɾˈɑːx ziː ; 
ɛs zɪnt nˈuːn fˈynf jˈɑːrə , das ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ˈ??taɪlən 
ziː , viː ɡɾˈoːs mˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ! 
hˈɛɾman ʊnt ˈeːliːzˌɑː bəɡɾˈystən zɪç mɪt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
kˈɔmən ziː ˌaʊs bˈeː ... ? frˈɑːktə ziː iːn ˈɛntlɪç mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə . 
jˈɑː , maɪn frˈɔølaɪn , vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ˈantvɔɾt , ʊnt nˈuːn hˌatə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ aɪn ˈɛndə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɛɾman , hˈuːp frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ˈan , viː duː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ɡəvˌɔɾdən bɪst ? 
duː vˈɑːrəst nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː hˈaɪtɜ , ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt nˈuːn bɪst duː ʃtˈɪl , kˈɔpfhɛŋərˌɪʃ . 
hˈɛɾm . 
lˈiːbə mˈʊtɜ , ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzən tˈɑːk , dɛɾ ziː vˌɛɾdən lˈiːs , ʊm mɪç d??ç diː bˈɛstə mˈʊtɜ tsuː bəɡlˈykən . 
ˈoː , hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɛmpfˈɪndən zˌɔlən , dɑː hˈiːɾ ˈaləs ɛmpfˈant , nˈɪçt tsˈeːnfax dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt hˈeːɡən zˌɔlən ? 
mɪt ˈɪnbɾʊnst dɾˈyktə ɛɾ hˈiːɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən ; 
aɪn lˈɛçəln mˈytɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
tˈiːf vˌ??də ˈeːliːzˌɑː d??ç dˌiːzə skˈeːnə kˈɪntlɪçɜ ʊnt mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə ɡərˈyːɾt ; 
dɛn ˈax ! 
ziː kˈantə das ɡlˈyk nˈɪçt , fɔn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː dˈaxtə an ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaɪnə hˈɛlə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntstə ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ hˈɛnriːtə zˈɑːə , das ˈeːliːzˌɑs ɡeːɡənvˈaɾt diː vˈɛɾmə ɛɾtsˈɔøktə , mɪt vˈɛlçɜ hˈɛɾman ʃpɾˈɑːx ; 
ziː zˈɑːə ˌiːrə frˈɔøndɪn bəvˈeːkt , ʊnt tsˈɪtɜtə ʃˈoːn fyːɾ ziː . 
ziː vɔltə dˌiːzɜ ʃtˈʊmən skˈeːnə , ɪn vˈɛlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ zoː lˈaʊt ʃpɾˈɑːx , aɪn ˈɛndə mˈaxən ; 
ziː vˈantə zɪç ˈalzoː ɡˌeːɡən frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn : 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʃpɾˈɑːx ziː , diː frˈɔødə hat ʊns ʃpɾˈɑːxloːs ɡəmˈaxt , ʊnt aɪn vˈeːnɪç tsɛɾrˈytʊŋ ɪn ʊns hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
viːɾ zɪnt ˈalə ʃtˈʊm , ʊnt hˌɑːbən ʊns dɔx ˈalə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ˈeːliːzˌɑː ʊnt ɪç zˌɔltən ˌiːnən ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈykvʊnʃ ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft ˌiːrəs zˈoːnəs ˈapʃtˌatən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn kˈœntə ʊns vˈoːl zˌaɪnə frˈɔødə bətsˈaɪɡən , ˌyːbɜ das ɡlˈyk , tsvˈaɪ zoː ˈanɡənˌeːmə nˈaxbarˌɪnən tsuː fˈɪndən . 
hˈɛɾm . 
nˈuːɾ vˌɛn ɪç ʃvˈax ɛmpfˈɪndə , dɾˈykə ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən d??ç vˈɔɾtə ˈaʊs , ʊnt dˌiːzəs ɪst hˈɔøtə nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
hˈɛnɾ . 
ɡˈuːt , nˈuːn viːɾ dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət zɪnt , zˈeːən viːɾ iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən als das ɡɾˈœstə kˌɔmpliːmˈɛnt ˈan . 
hˈɛɾm . 
ˌiːnən kˌan man nˈiː aɪn kˌɔmpliːmˈɛnt mˈaxən . 
hˈɛnɾ . 
ˈoː , hˈɛɾ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , man mˈɛɾkt ɛs , das ziː ˌaʊs bˈeː ... kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ lˈantmˌɛːdçən kˌœnən ˌiːnən hiːrˈaʊf nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , lˈiːbə hˈɛnriːtə , ʃˈaɪnt maɪn zˈoːn hˈɔøtə zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ ʊns lˈantlˌɔøtən fɛɾlˈeːɡən . 
hˈɛɾm . 
lˈiːbə mˈʊtɜ , hˈɔøfən ziː dɔx nˈɪçt zoː fˈiːlə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən mɪç ! 
viː vˌɛɾdə ɪç mɪç ɡˌeːɡən ziː ˈalə fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈœnən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈɛɾ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ziː hˌɑːbən ɛs nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪən tsuː tˈuːn ; 
ɪç nˈɑːm kˈaɪnən ˈantaɪl an dɛɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn . 
hˈɛɾm . 
ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykənt . 
iːɾ hˈʊldɾaɪçɜ , zˈanftɜ blˈɪk lˈɛst mɪç hˈɔfən , ɪn ˌiːnən ˌaɪnə bəʃˈytseːrˌɪn tsuː fˈɪndən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ziː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈas ˌiːnən mˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuːfˌɔɾ zˈɑːɡtə . 
hˈɛɾm . 
ˈoː , ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˌan ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , ʃˌoːn als knˈɑːbə ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç nˈiː fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ˌaʊx ɡlˈaʊbə ɪç mɪt dˈiːɾ , hˈɛɾman , das ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt hˈøːrən kˈœnən , vˌɛn ˌiːnən lˈoːp ɛɾtˈaɪlt vˌɪɾt . 
hˈɛnɾ . 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ziː tɾˈeːtən tsuː zˌaɪnɜ pˈaɾtaɪ ˈyːbɜ ; 
ˈeːliːzˌɑː ɛɾklˈɛɾt , das fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə kˈaɪn anˈɑrɪf ɡəʃˈeːən ɪst ; 
ɪç zˈeːə mɪç ˈalzoː alˈaɪn aʊf deːm kˈampfplatsə , ʊnt vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , mˈuːs ɪç nˈuːn vˈoːl frˈiːdə mˈaxən . 
diː ʃˈɛɾtshaftə vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm , ʃtˈɪmtə hˈɛɾmans ʊnt ˈeːliːzˌɑs ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈoːnə dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈʊm . 
ɡlˈaɪç ˈeːdəl , ɡlˈaɪç ɡəfˈyːlfɔl fyːɾ das ʃˈøːnə , ɛmpfˈandən ziː , das ziː zɪç fɛɾʃtˈandən , ʊnt fɛɾbˈant vɑːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən jˈeːnəs ʃtˈaɪfə kˈeːreːmˌoːniːl , vˈɛlçəs nˈuːɾ kˈaltə zˈeːlən ɛɾfˈandən ʊnt an diː ʃtˈɛlə dɛs ɡəfˈyːls zˈɛtsən . 

frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ʃlˈuːk fˈɔɾ , diː jˈʊŋən mˈɛːdçən hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə tˈantsən tsuː lˈasən . 
ˈeːliːzˌɑː , hˈɛnriːtə ʊnt hˈɛɾman frˈɔøətən zɪç dˌiːzəs ˈaɪnfˌals , rˈiːfən deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən ʊnt bˈ??ʃən , ʊnt tˈantstən zˈɛlpst ɪm rˈaɪhəntˌantsə mˈɪt . 
ˈoː , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑː tsuː hˈɛɾman , naxdˈeːm ziː zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatən , viː ˈanɡənˌeːm ɪst das bˈɪlt dɛɾ frˈɔødə , ʊnt vˌoː vˌɪɾt ɛs tɾˈɔøɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , als aʊf lˈɛntlɪçən fˈɛstən ! ? 
hˈɛɾm . 
vˈoːl vˈɑːɾ ! 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diːzˈɛlbən rˈyːɾt mɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç ɪn bˈeː ... diː zˈɛːlə dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə bəzˈuːxən mˈuːs , tsuː deːnən man , als deːn ʃˈaʊplɛtsən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns hˈiːnaɪlt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
das lˈeːphaftə ɡəfˈyːl fyːɾ diː natˈuːɾ ɪst ɡəvˈiːs das zˈeːlɪçstə , das bəɡlˈykəndstə ! 
ɪç frˈɔøə mɪç , vˌɛn ɪç ɛs ˈantɾˌɛfə ; 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ , ɪn deːm ɛs vˈoːnt , ɪst ɡˈuːt , viː diː natˈuːɾ . 
hˈɛɾm . 
ziː bəvˈaɪzən dˌiːzəs ! 
jˈɑː , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ɛɾhˈɑbənən zˈeːlə kˈɔntə man zˈoː , viː ziː , mɪt deːn bˈɔøeːrˌɪnən tˈantsən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʃmˈaɪçəln ziː miːɾ nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə kˈœntə miːɾ das lˈoːp ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən ; 
dɛn ɪç vˈyɾdə ɡənˈaɪkt zˈaɪn , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈeːliːzˌɑː ɛɾrˈœtətə , naxdˈeːm ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə ; 
ziː ʃˈɛtstə bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ʊnt nˈɪçt ɡəvˈoːnt , tsuː hˈɔøçəln , ɡəʃtˈandən iːm dˌiːzə vˈɔɾtə ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
alˈaɪn ziː ɛɾkˈantə ɡlˈaɪç , das ziː ˌaɪnəm mˈanə , deːn ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə , tsuː ʃnˈɛl ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən ɛntdˈɛkt hɑːbə ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ziː d??ç ˌaɪnə mˈiːnə dɛɾ frˈɔødə ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , bəʃtɾˈeːptə ɛɾ zɪç , ziː tsuː fɛɾmˈɪndɜn . 
nˈaɪn , ˈɛdləs mˈɛːɾçən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das lˈoːp ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ diː tˈuːɡənt fɛɾˈeːɾt , kˌan fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə nˈɪçt fɛɾdˈɛɾplɪç zˈaɪn ! 
ˈeːliːzˌɑː ɛɾblˈɪktə ɪn dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ziː , ʊnt iːɾ hˈɛɾts dˈaŋktə ˈiːm . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
vˌoː ɪst dɛn ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt hˈɛnriːtə ? 
hˈɛɾm . 
mɪç dˈyŋkt , ziː ɡˈɪŋən dˈɔɾt jˈeːnən bədˈɛktən ɡˈaŋ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈasən ziː ʊns tsuː ˌiːnən ɡˈeːən . 
nˈuːn ɡˈɪŋən bəˈyːdə , ʃvˈaɪɡənt , tsuː hˈɛnriːtən ʊnt frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː , ʃpɾˈɑːx hˈɛnriːtə , vˈaɪst duː vˈoːl , das ɛs ʃˌoːn ˈaxt ˈuːɾ ɪst ? 
ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡˈeːən viːɾ fɔn hˈiːɾ bɪs hˈoːnaʊʃlˌoːs . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt ? 
ˌɑːbɜ ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn bəflˈyːɡəlt frˈɔødə diː tsˈaɪt . 
hˈɛɾm . 
lˈeːphaft . 
nˈɪçt ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , zˈɔndɜn dˈɑː , vˌoː ziː zɪnt ! 
ziː ɪst mɪt deːn ɡɾˈɑtsɪən , ˌiːrən ʃvˈɛstɜn , ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə . 
fɛɾvˈɪɾt ʃlˈuːk ˈeːliːzˌɑː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ : mɪt ɛnttsˈykən hˈɛftətə hˈɛɾman zˌaɪnə blˈɪkə aʊf ziː ; 
lˈoːzə lˈɛçəltə hˈɛnriːtə , ʊnt frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn bətɾˈaxtətə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dˌiːzə ɡɾˈʊpə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
hˈɛnriːtə ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç dˌiːzə ʃtˈɪlə : ˈoː , ˌyːbɜ diː ˈeːvɪɡən kˌɔmpliːmˈɛntə ! ʃpɾˈɑːx ziː ; 
ziː kˈœntən ʊns ˈɛntlɪç nɔx zoː ɡˈuːt ɡəfˈalən , das ziː ʊns am ˈɛndə ɡˈɑːɾ hˈiːɾ fˈɛsəltən . 
vˈoːlˌan , ˈeːliːzˌɑː ! 
viːɾ vɔlən ʊns dɛɾ ɡəfˈɑːɾ mɪt ɡəvˈalt ɛntɾˈaɪsən . 
ˈeːliːzˌɑː lˈɛçəltə , ʊnt bəˈyːdə nˈɑːmən nˈuːn ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
hˈɛɾman bˈɑːt , das ziː iːm ɛɾlˈaʊbən mˈœçtən , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə , bəˈyːdə zoː ɡəvˈɪsənhˌaft ɪn dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈɔøsərɜ ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt , hˈiːltən dɔx dˌiːzəs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç , zˈɔndɜn ˈeːliːzˌɑː rˈaɪçtə iːm ˌiːrə hˈant . 
man ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç aʊf deːm vˈeːɡə ; 
hˈɛnriːtə bəmˈyːətə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈeːphaft ʊnt ˈalɡəmˌaɪn tsuː mˈaxən ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt . 
fˌɔɾ hˈoːnaʊʃlˌoːs tɾˈɛntən zɪç diː bəˈyːdən frˈɔøndɪnən fɔn hˈɛɾman . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , bɪs das ɛɾ ziː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt ɡˈɪŋ dan nˈaxdɛŋkənt nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn tsuːrˈyk . 
vˈas vˌɪɾt dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːx hˈɛnriːtə , naxdˈeːm hˈɛɾman ziː fɛɾlˈasən hˌatə , das viːɾ zoː ʃpˈɛːt tsuː hˈaʊzə kˈɔmən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç fˈyɾçtə ˌiːrən ˈanblˌɪk . 
iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk iːɾ , als ziː ɪn diː tˈyːrə tɾˈɑːt ; 
man zˈɑːɡtə ˈiːnən , das frˈaʊ fɔn hˈoːnaʊ mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ʃˌoːn ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə vˈɛːrən ; 
tsˈɪtɛɾnt ˈaɪltən ziː hɪnˈaɪn . 
dɛɾ blˈɪk dɛɾ frˈaʊ fɔn hˈoːnaʊ vɑːɾ fˈiːnstɜ . 
vɑːrˈʊm , ʃpɾˈɑːx ziː , kˈɔmt iːɾ zoː ʃpˈɛːt tsuːrˈyk ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
lˈiːbə mˈʊtɜ , viːɾ vˈʊstən nˈɪçt , viː fˈiːl ˈuːɾ ɛs vɑːɾ . 
kˌɑroːlˈiːnə . 
vˈɛlçə diː ˈuːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɛɾblˈɪkt , ʃpˈœtɪʃ . 
vɑːrˈʊm hˈatəst duː dɛn diː ˈuːɾ mˈɪtɡənˌɔmən , ʃvˈɛstɜ ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
fɛɾvˈɪɾt . 
ɪç ? 
diː ˈuːɾ ? 
ɪç hˌatə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. hˈoːn . 
vɑːrˈʊm bɪst duː dɛn zoː fɛɾlˈeːɡən ? 
ɪç vɪl vˈɪsən , vˌoː duː ɡəvˈeːzən bɪst ? 
karˈoːl . 
ˈɪmɜ ʃpˈœtɪʃ . 
hˌɛtə zɪç ˌɛtvɑː aɪn jˈʊŋɜ nˌɑːxbɑːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən , dɛɾ ziː aʊf ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt ˌiːnən diː tsˈaɪt fɛɾkˈyɾtst hˌɛtə ? 
rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk ˈeːliːzˌɑs vˈaŋən , alˈaɪn ˌiːrə ʃtˈɪmə vˌ??də fˈɛstɜ ; 
kˈɑroːlˌiːnəns ˈʊnˌɛdləs bətɾˈɑːɡən ɡˈɑːp ˈeːliːzˌɑn diː vˈyɾdə dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt frˈaɪ ˈantvɔɾtətə ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ : viːɾ zɪnt ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɡəvˈeːzən . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. hˈoːn . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç bˈɪtən , nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə mɪç bəzˈuːxə ˈaptsuːʃtˌatən . 
ˈeːliːzˌɑː bˈɑːt ˌiːrə mˈʊtɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ziː , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ziː bəlˈaɪdɪçt hɑːbə , ʊnt frˈaʊ fɔn hˈoːnaʊ ˈantvɔɾtətə iːɾ kˈalt , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn ɡˈuːt . 
kˌɑroːlˈiːnə lˈɛçəltə ʃpˈœtɪʃ , ˈeːliːzˌɑː klˈɑːktə nˈɪçt , tsuːrˈyk ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˌʊntɜhˈiːlt ziː zɪç nˈuːɾ mɪt hˈɛnriːtən , fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ʊnt hˈɛɾman . 
hˈɛnriːtə bənˈaxrɪçtˌɪçtə ziː , das hˈɛɾman ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn bˈeː ... bəˈyːm kˈamɜɡˌeːrɪçtə ˈanɡəʃtˌɛlt vˈɛːrə , ʊnt hˈɔfnʊŋ hɑːbə , bˈalt ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː bəkˈɔmən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç dˈɛsən frˈɔøən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾdˈiːnt ɡəvˈiːs ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ hat ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɔfənə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , zˌaɪnə tsˈyːɡə zɪnt zoː zˈanft , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈaɪkt ɡˈyːtə ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt . 
hˈɛnɾ . 
daɪn ˈ??taɪl ɪst zˈeːɾ ʃnˈɛl , lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː , duː zˈɑːəst iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , hˌɛtə ɪç iːn nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈeːən , ɛɾ vˈɛːrə hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ! 
hˈɛnɾ . 
das zˈɑːktəst duː nˈɪçt ɪm ˈɛɾnstə . 
ɪç vɪl diːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das hˈɛɾmans ˈanzˌeːən fyːɾ iːn ʃpɾˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst tsuː klˈuːk , ʊm dˈɛsveːɡən fɔn zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɡˈyːtə ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zˈaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , hˈɛnriːtə ! 
vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾts aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈ??taɪl fˈɛlt , ɪst ɛs deːm fɛɾʃtˈandə nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , dˈɛsən ˈaʊsʃpɾˌʊx ˈantsuːnˌeːmən ? 
hˈɛnɾ . 
vˌɛn duː jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ frˈɑːɡə nˈɪçt ˈɪntərˌɛsɪɾt vˈɛːrəst , viː vˈyɾdəst duː ziː bəˈantvɔɾtən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs , hˈɛnriːtə , duː hast rˈɛçt ! 
ˈeːɾst vɪl ɪç hˈɛɾman bəˈoːbaxtən , ʊnt alˈaɪn mˌaɪnə ɛɾkˈɛntniːs zˌɔl das ˈ??taɪl fˈɛlən . 

ˌaʊx hˈɛɾmans hˈɛɾts ˈ??taɪltə ɡˈynstɪç fɔn ˈeːliːzˌɑː , ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʃvˈeːptə iːm ɪm tɾˈaʊmə fˈɔɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə ɡlˈaɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌʊntɜ diː lˈɪndə , vˌoː ɛɾ ziː am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ fˈant iːn ɪm tˈiːfən nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
hˈɛɾman , ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ˈeːliːzˌɑː hat ˌaɪnə ʃnˈɛlə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn diːɾ bəvˈɪɾkt . 
hˈɛɾm . 
mˈʊtɜ , ɪç lˈiːptə nɔx nˈiː ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç jˌɛtst ʃˌoːn lˈiːbə , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən , viː ˈeːliːzˌɑː , zˈɑːə ɪç nɔx nˈiː . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
zˈaɪ 
fˈoːɾzˌɪçtɪç , 
hˈɛɾman ! 
nˈiː kˌan ˈeːliːzˌɑː diː dˌaɪnə vˌɛɾdən ! 
hˈɛɾman ʊnt ˈeːliːzˌɑː bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , zaɪn hˈɛɾts fˌɔɾ dɛɾ lˈiːbə tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt ˈeːliːzˌɑː vɔltə iːn bəˈoːbaxtən . 
kˈalt ʊnt mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ rˈeːdətən ziː aɪnˈandɜ ˈan ; 
dˌiːzɜ tsvˈaŋ vɑːɾ bəˈyːdən lˈɛstɪç , dɛɾ fˈɔørɪɡə jˈyŋlɪŋ kˈɔntə iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈeːliːzˌɑː , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , fˈeːlt ˌiːnən ˈɛtvɑːs ? 
hɑːbə ɪç ziː bəlˈaɪdɪɡət ? 
ˈeːliːzˌɑː , mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst zɪnt jˈɑː fɛɾˈɛndɜt . 
hˈɛɾm . 
fˈɔørɪç . 
ɪç , fɛɾˈɛndɜt ? 
ɡˌeːɡən ziː ? 
hˈɑː ! ... 
hˈɛnɾ . ˈaɪnfˌalənt . 
ˈoː , dɛs bɾˈaʊzəndən mˈɛnʃən ! 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ , vɑːrˈʊm ziː ɪn zoː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈatən ? 
hˈɛɾm . 
ˈax , fɛɾtsˈaɪən ziː , ˈeːliːzˌɑː ! 
ɪç bɪn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoː ˈʊnrˌuːɪç . 
kˈɔmən ziː , lˈasən ziː ʊns aʊf jˈeːnə ˈanhˌøːə ɡˈeːən ; 
mɪç dˈyŋkt , man ˈatmət frˈaɪɜ , vˌɛn man diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən zˈiːt , ʊnt zɪç deːn vˈɔlkən nˈɛːɜt . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , ʊnt ziː ɛɾʃtˈiːɡən deːn bˈɛɾk . 
ˈeːliːzˌɑː . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ʃtˈʊmɜ bətɾˈaxtʊŋ dɑː ɡəʃtˈandən hˌatə . 
viː ʃˈøːn ɪst ɛs hˈiːɾ ! 
iːɾ , diː iːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə zˈaɪt , kˈɔmt hˈiːɾhɜ ! 
zˈeːt , viː ʃˈøːn diː ˈeːɾdə ɪst ! 
zˈeːt jˈeːnən vˈalt , dɛɾ ˌaʊx fyːɾ ɔøç zˌaɪnə ʃˈatən ˈaʊsbɾˌaɪtət ! 
zˈaʊɡət dɛɾ blˈʊmən bˈalzamdˌyftə , diː ˌaʊx fyːɾ ɔøç dɑː ʃtˈeːən ! 
zˈeːət ɪm vˈɛɾkə dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən diː ʃpˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃənhˌɛndə , vˈɛlçə ˌaʊx ˈɔørə bɾˈyːdɜ zɪnt ! 
hˈɛɾm . 
fˈaɪɜlˌɪç . 
ˈalɡyːtˌɪɡə natˈuːɾ , mˈʊtɜ ˈalɜ frˈɔødən , lˈɑːs ʊns dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
zˌɔltən viːɾ jeː dɛs ʃˈɪkzɑːls hˈɛɾtə ɛmpfˈɪndən , zoː ɛɾˈɪnərə ˈʊns , das ɪn dˌaɪnəm ʃˈoːsə ʊns dɛɾ frˈɔødən fˈylə nɔx blˈaɪpt ! 
ˈalə vɑːrən bəvˈeːkt ; 
lˈaŋzɑːm rˈɪçtətə ˈeːliːzˌɑː ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf hˈɛɾman . 
ˈoː , viː ʃˈøːn ʃˈiːn ɛɾ iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ! 
vˈyɾdə ʊnt zˈanftmʊt vɑːɾ ɪn zˌaɪnən blˈɪkən fɛɾˈaɪnɪɡət , ɡɾˈøːsə lˈɑːk ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
ziː rˈaɪçtə iːm ˌiːrə hˈant . 
vˈoːl ! vˈoːl ! ʃpɾˈɑːx ziː , vɔlən viːɾ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˈɪmɜ ɡədˈɛŋkən , ʊm zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən nɔx ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn ! 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛntʃlˈypftə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
hˈɛɾman ʃlˈaŋ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən lˈaɪp . 
ˈeːliːzˌɑː kˌan nˈiː ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , rˈiːf ɛɾ ; 
ʊnt nˈuːn rˈiːs ɛɾ zɪç fɔn iːɾ lˈoːs , ʊnt ˈaɪltə hɪnvˈɛk . 
ʃtˈaʊnənt zˈɑːə iːm ˈeːliːzˌɑː nˈɑːx , ʊnt zˈɔøftstə , als ɛɾ fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən fɛɾʃvˈant . 
ziː fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˌiːrən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt bˈalt zˈɑːə ziː nˈɪçt mˌeːɾ diː vˈɪɾklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə ziː ˈʊmɡˌɑːbən : 
ziː zˈɑːə nˈuːɾ hˈɛɾman , dɛɾ ʃˌoːn vˈaɪt fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
hˈɛnriːtə , vˈɛlçɜ kˈaɪnə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ɛntɡˈiːŋ , nˈɛːɜtə zɪç iːɾ ˈɛntlɪç . 
hat hˈɛɾman , ʃpɾˈɑːx ziː , zoː ɡˌants dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mɪt zɪç ɡənˈɔmən , das duː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾɡˈɪst ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
tsʊm vˈeːnɪçstən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən ; 
zaɪn bətɾˈɑːɡən vɑːɾ zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
hˈɛnɾ . 
lˈɛçəlnt . vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˈeːliːzˌɑː . 
duː ʃˈɛɾtsəst jˌɛtst ˈɪmɜ , hˈɛnriːtə , ʊnt nˈiː vɑːɾ ɪç vˈeːnɪɡɜ tsuː ʃˈɛɾtsən ˈaʊfɡəlˌeːkt , als jˈɛtst . 
hˈɛnɾ . 
zˈɑːɡə ˌaʊx , nˈiː vɑːɾ ɪç zoː ˈʊnɡərˌɛçt , tsuː fɛɾlˈaŋən , das ˈandərɜ lˈaʊnən zɪç nɑːx deːn mˈaɪnɪɡən rˈɪçtən zˌɔltən , als jˈɛtst . 
ˈeːliːzˌɑː . 
fɛɾtsˈaɪə , lˈiːbə hˈɛnriːtə ! ʊnt tˈaʊzənt 
dˈaŋk dˈiːɾ , das duː miːɾ mˌaɪnə fˈeːlɜ zˈɑːɡəst . 
ˈoːnə dɪç vˈyɾdə ɪç aɪn ˈalbɜnəs mˈɛːdçən vˌɛɾdən . 
hˈɛnɾ . 
das nˈɪçt , lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː ! 
ɪç fɛɾbˈɛsərə nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ klˈaɪnə flˈɛkən , ʊm deːn ɡlˈants nɔx tsuː ɛɾhˈøːən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , das ɪç daɪn lˈoːp dˈiːsmɑːl nˈɪçt fɛɾdˈiːnə . 
ˌɑːbɜ kˈɔm , lˈɑːs ʊns tsuː hˈaʊzə ɡˈeːən , ɛs vˌɪɾt kˈalt ! 
ˈeːliːzˌɑː vˌ??də nˈuːn nˈaxdəŋkəndɜ ; 
ziː lˈɛçəltə zˈɛltnɜ ; 
ˈɔft zˈɑːs ziː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , ʊnt hˈɛɾman vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs nˈaxdɛnkəns ɡəvˈeːzən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː hˈɛnriːtən , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm lˈɛtstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , vɑːrˈʊm hˈɛɾman ʊns nˈɪçt bəzˈuːxt ? 
hˈɛnɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt fɪlˈaɪçt , das dˌaɪnə mˈʊtɜ iːn nˈɪçt ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , dan kˈɛnt ɛɾ zɪç dan vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , viː ˈaɪnnˌeːmənt ɛɾ ɪst : hˈɛnriːtə lˈɛçəlt . 
ˈeːliːzˌɑː ɛɾrˈœtənt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç bɪn fˈɔørɪç ɪn zˌaɪnəm lˈoːbə ; 
vˌɛn ɪç iːn zˈeːə , ʃvˈɪndət dɛɾ fˈoːɾzˌats , iːn tsuː bəˈoːbaxtən ; 
mɪç dˈyŋkt , ɪç bəlˈaɪdɪɡə diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt diː natˈuːɾ , vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə nɔx tsvˈaɪflə , das ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən ɪst . 
zaɪn ˈaʊsrˌuːf , zˌaɪnə ˈanrˌeːdə aʊf deːm bˈɛɾɡə an diː natˈuːɾ , viː ˈʊnɡəkˌynstəlt ! 
viː fˈaɪɜlˌɪç ! 
hˈɛnriːtə , ɪç hˌɛtə mˈøːɡən tˈɑːɡə dɑː ʃtˈeːən , ʊnt iːn bətɾˈaxtən ! 
hˈɛnɾ . 
zoː ɪst ɛs dɛn vˈiːdɜ aɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˈɛlçəs dɪç tsuː hˈɛɾman hˈɪnraɪst ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
kˈaɪn ˌiːdeːˈɑːl , vˈɛlçəs ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛntʃpɾˈaŋ . 
zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ , zˌaɪnə ˈeːɾf??çt fyːɾ diː tˈuːɡənt , zaɪn lˈeːphaftəs ɡəfˈyːl fyːɾ diː natˈuːɾ , dˌiːzəs ˈaləs ɪst vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
ʊnt vˈeːə deːn kˈaltən zˈeːlən , vˈɛlçə dˌiːzən ˈaɪɡənʃˌaftən nˈɪçt ˈaxtʊŋ tsˈɔlən ! 
nɔx an ˈeːbən deːm tˈɑːɡə lˈiːs zɪç hˈɛɾman bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ mˈɛldən . 
ˈeːliːzˌɑs vˈaŋə vˌ??də fˈɔørɪɡɜ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm nˈɑːmən ; 
iːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktɜ blˈɪk ɛmpfˈɪŋ ˈiːn ; 
lˈaŋzɑːm dɾˈyktə ɛɾ ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt aɪn zˈɔøftsɜ ɛntfˈuːɾ zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
hˈɛɾm . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː bˈɪtə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾt mɪç tsuː ˈiːnən , aɪn bˈaʊɜ ˌaʊs bˈɪɾkənʃtˌaɪn ... 
bˈɑroːnˌɪn fˈaʊ. hˈɑː. ˈaɪnfˌalənt . 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , das ziː zɪç dˌiːzəs dˈiːbəs ˈaneːmən vɔlən ? 
hˈɛɾm . 
zˈanft . 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn mˈɛnʃ , ʊnt ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , zˌɔltə ɪç iːm dɛn nˈɪçt bəˈyʃteːən , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnɜ hˈylfə bədˈaɾf ? 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
hˈɛɾm . 
mɪt vˈɛɾmə . 
vˈan hˈœɾt dɛɾ bəˈystant ˈaʊf , deːn dɛɾ mˈɛnʃ deːm ˈandɜn lˈaɪstən zˌɔl , vˈeːɾ vˈɑːkt das tsuː bəʃtˈɪmən ? 
dɔx ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌiːnən zaɪn fɛɾbɾˈɛçən ʊnt diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ziː vˌɛɾdən zˈeːən , das hˈiːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈɛɾtə zˈaɪn vˈyɾdə . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈʊŋən hˈaɾbɛɾk ; 
aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə , das ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˌaɪnəm ˈandɜn bˈaʊɜ tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ ʃˈʊldɪç vˈɛːrə ; 
ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ diː ʃˈʊlt ˈapɡəʃvˌoːrən ; 
dɔx nˈuːn ɛɾvˈaxə zaɪn ɡəvˈɪsən , ʊnt ɛɾ kˈœnə nˈɪçt rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ iːm nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçə , diː ʃˈʊlt tsuː bətsˈɑːlən . 
hˈaɾbɛɾk hˌɪntɜlˈiːs tsvɑːɾ zˌaɪnəm zˈoːnə nˈɪçts ; 
alˈaɪn dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə lˈaŋə ɡədˈiːnt , vɑːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ɡəzˈaməlt , als diː ʃˈʊlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bətɾˈuːk ; 
ɛɾ bɾˈaxtə diː zˈʊmə ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːm ɡlˈɔøbɪɡɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt dˌiːzɜ zˈɛɡnətə iːn ʃtˈɛɾbənt . 
ɛɾ bəkˌɑːm nˈuːn deːn hˈoːf dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈant ɪn deːmzˈɛlbən vˈeːdɜ hˈaʊsɡərˌɛtə nɔx fˈiːh ; 
ɛɾ mˈʊstə bˈɔɾɡən , ʊm das nˈɔtvəndˌɪɡə kˈaʊfən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪn ɡˈuːtən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ , ɡərˈyːɾt d??ç zˌaɪnən ˈeːdəlmˌʊt , bˈoːt iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsʊm vˈaɪbə ˈan ; 
alˈaɪn dɛɾ jˈʊŋə hˈaɾbɛɾk lˈiːptə ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnəm rˈeːtlɪçən , ˌɑːbɜ dˈyɾftɪɡən , mˈɛːdçən ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt tɾˈɔøloːs vˌɛɾdən , ʊnt ʃlˈuːk diː tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən jˈɑkoːps ˈaʊs . 
ɛɾ hˈaɪratətə das mˈɛːdçən , das ɛɾ lˈiːptə , ˈaɾbaɪtətə flˈaɪsɪç , ʊnt bətsˈɑːltə ˌaʊx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt ; 
alˈaɪn dɛɾ ʃlˈɛçtə ˈaɪnʃnˌɪt ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə lˈiːs iːn nˈuːn vˈiːdɜ mˈaŋəl fˈyːlən . 
zaɪn vˈaɪp kˌɑːm fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nˈiːdɜ , ʊnt vɑːɾ deːm tˈoːdə nˈɑːə ; 
nɔx lˈiːkt ziː aʊf deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ; 
ɛɾ bəzˈɑːs nɔx kˈaʊm zˈoːviːl , ʊm ˌaɪnɪɡə bɾˈoːdə bˈakən tsuː kˈœnən ; 
zaɪn fˈiːh hˌatə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəhˈʊŋɜt ; 
ɛɾ hˌatə vˈeːdɜ ʃtɾˈoː nɔx hˈɔø , ʊnt ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə vɔltə iːm kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs lˈaɪən ; 
ɛɾ kˈɔntə zaɪn fˈiːh , das mˈɪtəl zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən lˈasən , ʊnt diː nˈɔt tsvˈaŋ ˈiːn , diː vˈiːzə ˈaptsuːmˌɛːən , vˈɛlçə ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɡəhˈœɾt , ʊnt an bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɡɾˈɛntst . 
ziː hˌɑːbən iːn fɛɾklˈɑːkt , dɛɾ rˈɪçtɜ hat iːn tsʊm ɛɾzˈatsə , ʊnt tsuːɾ fˈiːɾvœçəntlɪçən ɡəfˈɛŋnɪsstɾˌɑːfə fɛɾdˈamt . 
dɛɾ ɛɾzˈats mˈaxt tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ ; 
hˈiːɾ zɪnt ziː ; 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːnən kˌan iːn fɔn dɛɾ ɡəfˈɛŋnɪsstɾˌɑːfə bəfrˈaɪən , vˈɛlçə iːn ɪn zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən tsʊm bˈɛtlɜ mˈaxən vˈyɾdə . 
bˈeː. fˈaʊ. 
hˈɑː. ɪç vˌɛɾdə an deːn rˈɪçtɜ ʃrˈaɪbən ; 
alˈaɪn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˌɪɾt zˈɛlpst ˌiːrə fˈyɾbɪtə deːn dˈiːbən nˈɪçts hˈɛlfən ; 
das lˈastɜ mˈuːs bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
hˈɛɾm . 
ɪst ˈaɾmʊt , vˈoːraɪn 
ˈeːdəlmˌʊt ʃtˈyɾtstə , lˈastɜ ? 
ˈoː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
dɛɾ ɡərˈɛçtəstə rˈɪçtɜ ɪst diː ʃtˈɪmə dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ! 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
mɪt dˌiːzən ʃˈøːnən frˈɑːzən , vˌɛn ziː ɪn tɾˈiːbuːnˌɛːlən ɡˈɛltən , vˈyɾdə dɛɾ ʃtˈɑːt zˈeːɾ ʃlˈɛçt fɛɾvˈaltət vˌɛɾdən . 
hˈɛɾm . 
ˈoː , das dɔx zoː vˈeːnɪç mˈɛnʃən zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , das ɡˈyːtə ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt mˈeːɾ tˈuːɡəndən bəvˈɪɾkən , als ʃtɾˈɛŋə ! 
vˈas hˈɪlft ɛs , das viːɾ ɛs ɪn ˈalən ʃrˈɪftən lˈeːzən , zoː lˈaŋə viːɾ nɔx hˈɛɾtə ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən fˈɪndən ! 
nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn ˈeːɾst bˈɪlɪçkˌaɪt , ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ tˈatzaxə , ʊnt nˈaxzɪçt mˈeːɾ , als ˈʊnɡərˌɛçtə ɡəzˈɛtsə , ɡˈɛltən vˌɛɾdən , dan ˈeːɾst kˌan man hˈɔfən , diː mˈɛnʃən bˈɛsɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ tsuː zˈeːən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈaɪzə tsuː hˈɛnriːtən . 
ˈɛdlɜ mˈan ! 
hˈøːrə ˈiːn , hˈɛnriːtə , vˈɛlçə rˈaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə ˌaʊs iːm ʃpɾˈɪçt ! 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɑːm nˈuːn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛndʊŋ ; 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ hˌatə zɪç d??ç zˌaɪnə vˈɔɾtə bəlˈaɪdɪɡət ɡəfˈʊndən ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt ɛs tˈɑːt iːm vˈeːə . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˌiːrəm ʃtˈɔltsə ʃmˈaɪçəln , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ˈeːliːzˌɑs mˈʊtɜ nˈɪçt aʊf zɪç tsˈyɾnən zˈeːən . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪmytˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ɪn ˈeːliːzˌɑs ˈaʊɡən iːn nɔx ɛɾhˈɑbənɜ mˈaxtə , ɪç ʃpɾˈɑːx tsuːfˌɔɾ mɪt ˈaɪfɜ , diː zˈaxə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt flˈœst iːn miːɾ ˈɪmɜ ˈaɪn ; 
mˌaɪnə vˈɔɾtə ˌɑːbɜ vɑːrən nˈɪçt an ziː ɡərˈɪçtət ; 
dɛn mˈʊstə ɪç nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtsən , das das zˈanftə vˈaɪplɪçə hˈɛɾts jˈeːdə ɛːˈuːsərˌʊŋ dɛɾ ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə bˈɪlɪçtə ? 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ vˈaɾt bəʃˈɛmt d??ç hˈɛɾmans bətɾˈɑːɡən . 
viːɾ fɛɾʃtˈandən aɪnˈandɜ nˈɪçt rˈɛçt , ˈanvˌɔɾtətə ziː ; 
viː kˈœntə ɪç ɪn ˌiːnən mˈɛnʃənlˌiːbə tˈɑdəln ? 
nˈuːɾ mˈuːs ziː rˈɛçt ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bɾˈax hˈɛɾman zˌaɪnən bəzˈuːx ˈap ; 
ɛɾ hat ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , iːn viːdɜhˈoːlən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. naxdˈeːm ɛɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ . 
aɪn ˈaɾtɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan ! 
karˈoːl . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː frˈaɪ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt zˈanftəm tˈoːnə . 
duː tˈɑdəlst bəʃtˈɛndɪç ʃvˈɛstɜ ! 
karˈoːl . 
ʃpˈœtɪʃ . 
ʊnt diːɾ ɡəfˈɛlt man zˈeːɾ lˈaɪçt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛɾrˈœtənt . 
ɪç zˈɑːɡtə jˈɑː nˈɪçt , das miːɾ hˈɛɾ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɡəfˈiːlə . 
karˈoːl . 
ɪm fˈoːrɪɡən tˈoːnə . 
dˌaɪnə rˈœtə bəvˈaɪst ɛs ! 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bəmˈɛɾktə diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈɪçt ; 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ zoː ʃˈyçtɜn , das ziː deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt dˌiːzəs ɡˈɑːp kˈɑroːlˌiːnən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃtˈɔf tsuː ˌiːrən ʃpˈœteːrˌaɪən ; 
diː zˈanftə , ɡədˈʊldɪɡə ˈeːliːzˌɑː ɛɾtɾˈuːk ziː ɡəlˈasən . 
ziː zˈɑːɡtə ˈɔft : ɛsɪst ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɛlɪɡən tˈuːɡəndən , ˈandərɜ ʃvˈaxhaɪtən ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt das zˈɪçɜstə mˈɪtəl , ziː fyːɾ zɪç ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən . 
hˈɛɾman kˌɑːm nˈuːn ˈɔft nɑːx hˈoːnaʊʃlˌoːs ; 
ɛɾ ʊnt ˈeːliːzˌɑː kˈantən kˈaɪnə hˈøːərə vˈɔnə , als zɪç tsuː zˈeːən . 
das ɡəfˈyːlfɔlə mˈɛːdçən ɡlˈaʊptə , ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft vˈɛːrən ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɛɾ , ˈax ! 
ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , das ˈeːliːzˌɑː iːm ˈaləs vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zɪç zˈɛlpst zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɡəʃtˈeːən . 
zoː vɑːrən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə zaɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs fɛɾflˈɔsən , als an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən plˈœtslɪç aɪn jˈʊŋɜ bˈaʊɜ ɪn ˈeːliːzˌɑs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ hˈaɾbɛɾk . 
ɡˈɔt ɡɾˈyːs ziː , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ɡərˈɑːdə ɪn diː ʃtˈuːbə kˈɔmə : vɑːɾ zˌaɪnə ˈanrˌeːdə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
das hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , maɪn frˈɔønt , ɛntdˈɛkə ɛɾ miːɾ nˈuːɾ zaɪn fɛɾlˈaŋən . 
hˈaɾp . 
ɪç vɔltə ziː bˈɪtən , das ziː mˈœçtən ɡəvˈatɜ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm mˈɛːdçən ʃtˈeːən . 
ɪç bɪn zoː ˈaɾm ɡəvˈeːzən , das ɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt hɑːbə kˌœnən tˈaʊfən lˈasən , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɡˈyːtɪɡɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ hat mɪç fˈɔɾtɡeːˌɔlfən . 
ɛɾ tsˈiːt ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ziː bˈɪtət ˌaʊx fyːɾ mɪç . 
hˈaɾp . 
naxdˈeːm ˈeːliːzˌɑː ɡəlˈeːzən hˌatə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç zoː frˈaɪ bɪn , ziː zoː ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː bˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ als ɪç ziː aʊf ˌʊnzərɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡəbˈ??tstɑːɡə zˈɑːə , viː ziː zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ʊns ˈaɾmə lˈɔøtə , ʊnt zoː fˈɔl lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɡˈuːtə mˈʊtɜ vɑːrən , ˈax ! 
dɑː kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː miːɾ vɑːɾ ! 
ɪç hˌɛtə mˈøːɡən tsuː ˌiːnən rˈɛnən , ʊnt ˌiːnən deːn rˈɔk kˈysən , vˌɛn ɛs zɪç zoː ɡəʃˈɪkt hˌɛtə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç dˈaŋkə iːm fyːɾ zˌaɪnə lˈiːbə . 
ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən , vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛs ɛɾlˈaʊpt . 
ˈɑːbɜ , ɪst zˌaɪnə frˈaʊ nˈuːn vˈiːdɜ bˈɛsɜ ? 
hˈaɾp . 
jˈɑː , ɡˈɔt ʊnt ˌʊnzɜm ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn zˈaɪ 
dˈaŋk ! 
ˈoː , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn hˈɛɾ ! 
ɪç vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zaɪn ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt ; 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈɑːɡtə dan ˈɪmɜ : 
hˈɛɾman , zˈaɪ hˈøːflɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən jˈyɾɡən , ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt , viː duː ! 
ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns ʃtɾˈɪtən , ʊnt hˈɛɾman hˌatə ˈʊnrˌɛçt , zoː mˈʊstə ɛɾ mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈaxtətə mɪç dan vˈaɪt mˈeːɾ , als ˈiːn , bɪs das ɛɾ zaɪn ˈʊnrˌɛçt ɛɾkˈantə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈeːrən hˌɑːbən ˌaʊx ɡəhˈɔlfən ; 
ɛɾ ɪst aɪn ˈɛŋəl ɡəvˌɔɾdən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʃnˈɛl ˈaɪnfˌalənt . 
ˈoː , ɛɾtsˈɛːlə ɛɾ miːɾ dɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːm . 
ziː hˈɔlt ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
zˈɛtsə 
ɛɾ 
zɪç , lˈiːbɜ hˈaɾbɛɾk , ɛɾ vˌɪɾt mˈyːdə zˈaɪn 
? 
hˈaɾp . 
ˈoː , das ɪst tsuː fˈiːl ! 
das ɪst tsuː fˈiːl ! 
lˈiːbəs frˈɔølaɪn , mˈaxən ziː dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mɪt miːɾ ˈaɾmən mˈanə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛɾ ɛɾtsˈaɪkt miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛtst ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn diː lˈɔøtə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
hˈaɾp . 
zˈɛtst zɪç . 
zoː ɪst ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ˈeːbən ! 
als ɛɾ dɛs ˈɑːbənts tsuː miːɾ kˌɑːm , viː mˌaɪnə frˈaʊ nɔx kɾˈaŋk vɑːɾ , ʊnt ɪm bˈɛtə lˈɑːk , ʊnt ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈeːməl hˌatə , zoː mˈʊstə ɪç zˈɪtsən ʊnt ɛɾ ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : hˈaɾbɛɾk , ɛɾ hat ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ɪç nˈɪçt , ɛɾ mˈuːs nˈuːn rˈuːən ! 
ɛɾ kˌɑːm vˈoːl fˈiːɾmɑːl dɛs tˈɑːɡəs , viː mˌaɪnə frˈaʊ zoː ʃlˈɛçt vɑːɾ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː diː ˈaɾtsnaɪ ˈɔɾdəntlɪç bəkˌɑːm , vˈɛlçə ɛɾ fɔm dˈɔktoːɾ fɛɾʃrˈaɪbən lˈiːs , deːm ɛɾ tˈɛːklɪç dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , ˌaɪnən tˈɑːlɜ ɡˈɑːp , ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ nɔx aɪn vˈaɪp ˈan , vˈɛlçə mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt maɪn kˈɪnt vˈaɾtən ʊnt pflˈeːɡən mˈʊstə . 
ˈax , ʊnt viː ɪç das ɡɾˈɑːs ɡəʃtˈoːlən hˌatə , vˈas ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ dɑː fyːɾ lˈeːrən ! 
hˈaɾbɛɾk , zˈɑːɡtə ɛɾ , viː ɛɾ d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈandlʊŋ zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat ! 
vˈɛːrə ɛɾ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɛtə miːɾ zaɪn lˈaɪt ɡəklˈɑːkt , ɪç hˌɛtə iːm ɡəhˈɔlfən , ʊnt vˈɛːrə ɪç nˈɔx nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛs mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡətˈɑːn ; 
dɛn ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən ʃtˈeːt man ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn . 
nˈuːn kˌan ɛɾ ˌɑːbɜ ɪns ɡəfˈɛŋniːs kˈɔmən , ʊnt dan blˈaɪpt zˌaɪnə ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ lˈiːɡən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt dɑːdˈ??ç an deːn bˈɛtəlstˌɑːp ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ ɛɾrˈeːkt dan kˈaɪn mˈɪtlˌaɪdən mˈeːɾ ; 
man zˈɑːkt : ɛɾ ɪst aɪn dˈiːp , ɛɾ fɛɾdˈiːnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl ! 
fɛɾˈaxtʊŋ lˈiːst ɛɾ aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn , ʊnt voːmˈɪt kˌan ɛɾ zɪç dan tɾˈœstən ! 
mɪt ˈɪnɜlˌɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ? 
ɛɾ hat ziː fɛɾlˈoːrən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːɡən : 
ɪç hɑːbə maɪn vˈaɪp , maɪn kˈɪnt tsˈaɪtlˌeːbəns ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt ! 
ziː vˌɛɾdən ˈaʊfhˌøːrən , iːn tsuː lˈiːbən . 
fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən fɛɾˈaxtət , ʊnt fɔn kˈaɪnəm ɡəlˈiːpt , vˌɪɾd ɛɾ zaɪn lˈeːbən tsuːbɾˈɪŋən . 
mɪt tɾˈɛːnən vˌɪɾd ɛɾ das ˈɛɾbɛtəltə ʃtˈyk bɾˈoːt bənˈɛtsən , vˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ zaɪn vˈaɪp ˈanzˌeːən vˌɪɾt , diː ɛɾ zˈɔnst mɪt zoː ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən dɾˈyktə . 
fɛɾɡlˈaɪçə ɛɾ dˌiːzən tsˈuːʃtand mɪt deːm tˈɑːɡə , an deːm ɛɾ diː ʃˈʊlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bətsˈɑːltə ! 
dɑː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˈaləs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
mɪt deːm tˈɑːɡə , an deːm zaɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən zaɪn vˈaɪp vˌ??də , dɑː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˈaɾm , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈandəltə ˈeːɾlɪç , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə ˈaɾmʊt nˈɪçt ! 
ziː vɑːɾ iːm zˈyːs ; 
ziː ɪst iːm ˈeːɾst dɾˈykənt ɡəvˌɔɾdən , zˈaɪtdəm ɛɾ ɡəʃtˈoːlən hat ! 
dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ ɛmpfˈɪndən . 
jeː naxdˈeːm ɛɾ rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt tˈuːt . 
zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɛɾfˈɑːrʊŋ hat iːn ʃˌoːn dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ˈaɾmʊt ɪst nˈɪçt ˈeːɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk , als bɪs man bˈøːzəs tˈuːt , dan fˈyːlt man ˈalə lˈaɪdən dˈɔpəlt . 
zoː ˈɛtvɑːs hˌatə miːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ nˈiː ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˌaʊx nɔx nˈiː zoː ɡərˈyːɾt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ɪç fˈyːltə , das ˈaləs vˈɪɾklɪç zoː vɑːɾ , viː miːɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
dɛn ɪç kˈɔntə maɪn vˈaɪp nˈɪçt ˈanzˌeːən , ˈoːnə tsuː vˈaɪnən , ʊnt vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ˌaʊx nɔx zoː fˈiːl fɔn hˈœlənstɾˌɑːfən fˈoːɾzˌɑːɡtə , zoː ɛmpfˈant ɪç dɑːfˈɔn nˈɪçts , ʊnt ɪç dˈaxtə dan nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˈas dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ zˈɑːɡtə , viː ˌaɪnəm dˈiːbə tsuː mˈʊtə vˈɛːrə , ʊnt ɪç vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːlən , zˌɔltə ɪç ˌaʊx fɛɾhˈʊŋɜn ; 
dɛn ɪç vˈyɾdə dɑːdˈ??ç dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən , als ɪç ɛs ˈɪtst bɪn . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən mˈɑːl deːn bədˈiːntən dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn hˈøːrən , vˌɛn dɛɾ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt ! 
ˈax , dɑː mˈuːs man vˈaɪnən , viː aɪn kˈɪnt ! 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə bəzˈɔndɜs ! 
diː fɛɾɡəsˈeː ɪç nˈiː , dɛn ziː ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
viː ɪst ziː dˈɛn ! 
hˈaɾp . 
ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɪst dɔx ɪn bɛɾlˈiːn ɪn dˈiːnstən , ʊnt dɑː ɪst ɪn deːmzˈɛlbən fˈax nɔx aɪn hˈɛɾ , dɛɾ ɪst nˈaɪdɪʃ aʊf iːn ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡəʃˈɪkt ɪst , ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ zoː fˈiːl ˌaʊs iːm mˈaxtə ; 
ɛɾ hat iːn ˈalzoː nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən , ʊnt ˈɪmɜ bˈøːzəs fɔn iːm tsʊm miːnˈɪstɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈɛntlɪç zˌɔltə ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾhˈaltən ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈandərə hat zoː lˈaŋə ɡəmˈaxt , bɪs das ɛɾ ɛs fɛɾhˈɪndɜt hat . 
dˈiːs ˈaləs hat nˈuːn ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ vˈoːl ɡəvˈʊst ; 
alˈaɪn ɛɾ hat zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən . 
bˈalt dɾˈaʊf vˌɪɾt dɛɾ ˈandɾə kɾˈaŋk , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈʊstɪç lˈeːpt , zoː hat ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊnt fɛɾvˈantən hat ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn bɛɾlˈiːn , dɑː ɡˈeːt ɛs iːm nˈuːn zˈeːɾ ʃlˈɛçt ; 
dˈiːs ɛɾfˈɛːɾt ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɛldə ɪst , dɛn ɛɾ lˈɛst zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl hat ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ vɪl ɛs hˈiːɾ deːn ˈaɾmən nˈɪçt ɛnttsˈiːən , vˈɛlçən ziː ɛs ɡˈiːpt . 
ɛɾ vˈaɪs zɪç nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , als das ɛɾ ʃtˈʊndən ɡˈeːbən mˈuːs , ʊm deːn ˈandɜn bəˈyːtsʊʃtˌeːən ; 
dˈɑː , zˈɑːkt kɾˈɪstiːˌɑːn , hat ɛɾ fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ dɛs ˈɑːbənts ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˌaɪnən ˌoːbɜrˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən , ɪst ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn lˈɔøtə ɡəɡˈaŋən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt bəkˈant vɑːɾ , ʊnt hat bɪs ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ʃtˈʊndən ɡəɡˈeːbən ; 
dan ɪst ɛɾ tsuː deːm mˈɛnʃən ɡəɡˈaŋən , hat iːn ɡəpflˈeːkt , iːm ˌaɪnən dˈɔktoːɾ ʊnt ˌaɪnə vˈaɾtɛfrˌaʊ ˈanɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt hat ɛɾ iːm d??ç diː pˈɔst ɡəʃˈɪkt , zoː das dɛɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst hat , fɔn vˈeːm ɛɾ ɛs bəkˈɔmən hat ! 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːt fɔn iːm ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈɔft , zˈɑːkt kɾˈɪstiːˌɑːn , vˌɛn ɛɾ dan hat fˈiːl ˈaɾbaɪt ɡəhˈɑːpt , hat ɛɾ dɛs nˈaxts ɡəˈaɾbaɪtət , ʊm nˈɪçt diː ʃtˈʊndən tsuː fɛɾzˈɔømən . 
viːɾ hˌatən ˈalə diː ˈaʊɡən fˈɔl vˈasɜ , als kɾˈɪstiːˌɑːn das ɛɾtsˈɛːltə , ɡˈɔt zˈɛɡnə deːn ɡˈuːtən jˈʊŋən hˈɛɾn , ʊnt ɡˈeːbə iːm aɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp , diː iːn fyːɾ ˈaləs das bəlˈoːnə ! 
hˈaɾbɛɾk ʃtˈant nˈuːn ˈaʊf , ɛɾ bˈɑːt ˈeːliːzˌɑn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , tsuː iːm tsuː kˈɔmən ; 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ˈiːm , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
naxdˈeːm hˈaɾbɛɾk hɪnˈaʊs ɪst , ɪndˈeːm ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ˌiːrə vˈaŋən hɛrˈabɾˌɔltən . 
hˈɛɾman ! 
ˈɛdlɜ , ɡˈuːtɜ jˈyŋlɪŋ ! 
jˈɑː vˈoːl , mˈœçtəst duː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
ˈoː , kˈœntə ɪç daɪn ɡlˈyk mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾkˈaʊfən ! 
jˈeːdɜ tˈɑːk zˌɔltə fyːɾ dɪç aɪn tˈɑːk dɛɾ vˈɔnə zˈaɪn ! 
zoː blˈiːp ziː nɔx lˈaŋə zˈɪtsən , dˈaxtə nˈuːɾ an hˈɛɾman , ʊnt rˈiːf ɪn iːɾ ɡədˈɛçtniːs ˈaləs tsuːrˈyk , vˈas hˈaɾbɛɾk iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ziː ɛɾhˈiːlt fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː ɛɾlˈaʊbniːs , nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn tsuː ɡˈeːən , ʊnt nˈuːn bəʃˈɛftɪçtə ziː zɪç , fyːɾ hˈaɾbɛɾks tˈɔxtɜ ˌaɪnən ˈantsˌuːk tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
ˌiːrə lˈiːbəndə zˈeːlə dˈaxtə zɪç diː frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ , vˌɛn ziː das klˈaɪnə ɡəʃˈœpf zoː ɡəʃmˈykt zˈeːən vˈyɾdə , ɛs vɑːɾ iːɾ zˈyːs , dˌiːzə zˈɛlpst tsuː bərˈaɪtən . 
hˈɛnriːtə vɔltə ˈeːliːzˌɑn bəɡlˈaɪtən , alˈaɪn ziː bəfˈant zɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈoːl , ʊnt kˌɑroːlˈiːnə zˈɑːɡtə , ziː hˈiːltə ɛs nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə , diː ɡəvˈateːrˌɪn ˌaɪnəs bˈaʊɜn tsuː zˈaɪn , ˈalzoː fˈuːɾ ˈeːliːzˌɑː alˈaɪn nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
hˈɛɾman ɛɾvˈaɾtətə ziː ʃˌoːn fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə , ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
bəˈyːdə kˈɔntən kˈaʊm diː frˈɔødə fɛɾbˈɛɾɡən , zɪç tsuː zˈeːən . 
iːɾ ʃvˈaɪɡən , hˈɛɾmans tɾˈʊnkənə blˈɪkə , ʊnt ˈeːliːzˌɑs ʃtˈɛɾkɜ klˈɔpfəndɜ bˈʊsən , ˈaləs ɛntdˈɛktə ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn lˈɑːs ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən . 
ˈax , kˈœntə ɪç ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl als tˈɔxtɜ ˈʊmˌaɾmən ! 
ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn tsuːzˈamən tsuː deːm ˈeːɾlɪçən hˈaɾbɛɾk , ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçə hˈandlʊŋ nˈɑːm ˌiːrən ˈanfˌaŋ . 
ˈeːliːzˌɑː hˈiːlt das kˈɪnt ˌyːbɜ diː tˈaʊfə ; 
zˈanftɜ ˈɛɾnst ʊnt vˈoːlvˌɔlən vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ zˈaɪn , ʃpɾˈɑːx ziː tsuːɾ jˈʊŋən frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ vˈiːdɜ ɡˈɑːp . 
hˈaɾp . 
tsuː hˈɛɾman , naxdˈeːm diː tˈaʊfə fˈɔltsˌoːɡən ɪst . 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ziː hˌɑːbən miːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , ʊnt vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə , kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən ! 
ɛɾ vˈɪʃt zɪç ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən fɔn zˌaɪnən vˈaŋən . 
ˌɑːbɜ kˌan ɪç ˌiːnən mˈɑːl mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən dˈiːnən , zoː bəfˈeːlən ziː ! 
vˈaɪp ʊnt kˈɪnt vɪl ɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt fyːɾ ziː ʃtˈɛɾbən ! 
ziː hˌɑːbən ziː miːɾ ɛɾhˈaltən , ʊnt hˌɑːbən mɪç vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl ɡəmˈaxt ! 
hˈɛɾm . ɡərˈyːɾt . 
ɪç frˈɔøə mɪç , hˈaɾbɛɾk , iːn vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən ! 
zˈaɪ ɛɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt , dan vˌɪɾd ɛɾ das ˈeːɾstə ˌaʊx zˈaɪn . 
hˈaɾp . 
das vˈaɪs ɪç nˈuːn ʃˌoːn ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊnt vˈeːɾ ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl zˈyndɪɡət , dɛɾ mˈuːs aɪn ʃˈ??kə zˈaɪn ! 
tsvˈaɪ bˈaʊɜn , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt . 
dɑː ʃpɾˈɪçt ɛɾ aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ! 
vˌoː ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈɛɾʃaft ɪst , diː ˌaɪnən ˌʊntɜʃtˈytst , dɑː zɪnt ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɛçtə kˈɛɾl ! 
das kˌœnən ziː ʊns ɡlˈaʊbən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viːɾ lˈiːsən ˈalə ˌʊnzɜ lˈeːbən fyːɾ ziː ; 
ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ ziː , mˈœçtən viːɾ nˈɪçts bˈøːzəs tˈuːn ! 
ˈalə ˈanvˌeːzəndə . 
nˈaɪn , ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
ɡərˈyːɾt dˈaŋktə frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ˈalən fyːɾ dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ lˈiːbə . 
zˈaɪt ɡˈuːt ! 
zˈaɪt ɡlˈyklɪç ! ʃpɾˈɑːx ziː , dan vˌɛɾdə ɪç ɛs ˌaʊx zˈaɪn ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , tsuːɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
vˈyɾdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn ɪç jeː aɪn ɡlˈyk bənˈaɪdən kˈœntə , zoː vˈɛːrə ɛs das ˈiːrɪɡə ! 
vˈɛlçə hˈɪmlɪʃə vˈɔlʊst mˈuːs ɛs zˈaɪn , diː mˈɛnʃən tsuː bˈɛsɜn , ziː ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ˈɛf. fˈaʊ. bˈeː. 
jˈɑː , lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː , dɛs bˈɪlt dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈɛlt ʊns ˈɪmɜ ; 
ɡˈɛɾn fɛɾvˌaɪlən viːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːmzˈɛlbən ; 
ˌɑːbɜ dˈɔpəlt zˈyːs ɪst ɛs , zɪç als ʃˈœpfɜ dɛszˈɛlbən tsuː zˈeːən . 
diː frˈɔødə ɛɾʃˈaɪnt ʊns dan nɔx ɪn ˌaɪnəm hˈɛlɜn ɡəvˈandə , ʊnt diː tˈuːɡənt nɔx ɡɾˈøːsɜ . 
man ʃrˈaɪət ˌyːbɜ das fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ʊnt viː lˈaɪçt kˌan man deːn mˈɛnʃən das ɡˈuːtə lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ˈaneːmlˌɪç mˈaxən , vˌɛn man jˈeːdə zˌaɪnɜ pflˈɪçtən ɛɾfˈylt . 
dˌiːzəs ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾdˈiːnst . 
ˈaɪnfˌax , fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ˈaɪnɡəɡˌeːbən , zɪnt diː mˈɪtəl , vˈɛlçə ɪç ˈanvəndə , das ɡˈuːtə tsuː bəfˈœɾdɜn , ʊnt frˈɔødə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɪç lˈiːbə diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsə ziː ; 
dɛn ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə zɪnt zoː klˈaɪn , dˈas , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt rˈaɪç bɪn , ɪç ziː dɔx bəfrˈiːdɪɡən kˌan . 
dˌiːzəs ɡəvˈan miːɾ ˌiːrə lˈiːbə , ʊnt iːɾ bəʃtɾˈeːbən , miːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ʃtˈeːts aʊf mˌaɪnən bəˈystant rˈɛçnən kˈœnən , vˈɛndən ziː kˈaɪnə ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən mˈɪtəl ˈan , ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ziː tˈuːn das ɡˈuːtə , vˌaɪl ɛs tsuː ˌiːrəm nˈʊtsən ɡərˈaɪçt , ʊnt lˈiːbən aɪnˈandɜ , vˌaɪl kˈaɪn ˈaɪɡənˌʊts ziː tɾˈɛnt . 
zoː lˈaɪçt kˌan man deːn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən tsʊm ɡˈuːtən ɡəvˈøːnən , vˌɛn man mˈaŋəl fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , ʊnt das lˈastɜ iːm ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən lˈɛst . 
dˌiːzəs zˌɔltən jˈeːnə mˈɛnʃənbˌɛsərɜ bəvˈɪɾkən . 
dˌiːzəs zˌɔltə das bəʃtɾˈeːbən jˈeːdəs mˈanəs , jˈeːdəs vˈaɪbəs , ɪn jˈeːdɜ klˈasə , ɪn jˈeːdɜ sfˈɛːrə vˌɛɾdən ; 
dan vˈyɾdən viːɾ bˈalt deːn ɡɾˈœstən hˈaʊfən dɛɾ mˈɛnʃən , zoː viː ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ɡˈuːt ʊnt frˈøːlɪç zˈeːən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ! fˈɪndən viːɾ mˈeːɾ hˈɛftɪɡə dˌɛklamatsjˈoːnən ˌyːbɜ zˈɪtənfɜdɜbnˌiːs ʊnt mˈɛnʃənələnt , als tˈɛːtɪɡəs bəʃtɾˈeːbən , ɛs tsuː fɛɾrˈɪŋɜn ! 
hˈaɾbɛɾk ʊnt zaɪn vˈaɪp tsˈoːɡən nˈuːn hˈɛɾmans ʊnt ˈeːliːzˌɑs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç . 
ɛɾ hˈiːlt ziː lˈaŋə ˈʊmˌaɾmt , ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç ; 
hˈanə , viː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , das ɪç dɪç vˈiːdɜ hɑːbə ! 
ziː vˈaɪntə , blˈɪktə aʊf ˈiːn , ʊnt aʊf das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə lˈɑːk , ʊnt dɾˈyktə ziː vˈɛksəlsvˌaɪzə an ˌiːrən bˈʊsən . 
ɛsɪst fyːɾ daɪn kˈɪnt , ʃpɾˈɑːx ziː , das ɪç zoː fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə ; 
mˌaɪnə lˈiːbə hat miːɾ ˈaləs ˌyːbɜʃtˈeːən hˈɛlfən . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ʊns nˈuːɾ zˌaɪnən zˈeːɡən , das ˌʊnzɜ mˈɛːdçən frˈɔm ʊnt ɡɾˈoːs vˌɛɾdə ! 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ziː iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ɛɾ nˈɑːm ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , dɾˈyktə mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə . 
ˌaʊx hˈɛɾmans ʊnt ˈeːliːzˌɑs ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , lˈaɪzə zˈɔøftsɜ dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ziː fˈyːltən bəˈyːdə diː ˈalɡeːvˌalt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt bəˈyːdɜ hˈɛɾtsən ʃpɾˈɑːxən lˈaɪzə : 
ɪn hˈɛɾmans , ɪn ˈeːliːzˌɑs ˈaɾmən , vˈyɾdə ˌaʊx ɪç zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
mɪt dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾlˈiːsən ziː dˌiːzə vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , als ˈeːbən aɪn bˈoːtə dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ˌaɪnən bɾˈiːf bɾˈaxtə , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈeːliːzˌɑn ʊnt fɛɾlˈiːs ziː . 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn vɑːɾ aɪn pˈaɾk , ɪn vˈɛlçəm ˈeːliːzˌɑː ɡˈɛɾn fɛɾvˈaɪltə . 
hˈɛɾman hˌatə dˌiːzəs fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt ʃlˈuːk ˈeːliːzˌɑn fˈɔɾ , tsuːzˈamən ɪn deːn pˈaɾk tsuː ɡˈeːən , ˈɪndeːs zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃrˈiːp . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən ziː nˈuːn d??ç diː dˈʊnkəln ɡˈɛŋə vˈoːldˌʊftəndɜ lˈɪndən , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ lˈʊftbəvˌoːnɜ ˈɑːbəndɡˌeːzaŋ diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ʊm ziː . 
ziː ɛɾʃtˈiːɡən ˌaɪnə ˈanhˌøːə ; 
diː zˈɔnə vˈaɾf ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən aʊf diː ˈeːɾdə ; 
nɔx zˈɑːən ziː ziː d??ç diː tsvˈaɪɡə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ bˈuːxən bɾˈɛçən , vˈɛlçə am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls ʃtˈandən , aʊf vˈɛlçəm ziː zˈɑːsən . 
hˈɛɾman hˌatə zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˈeːliːzˌɑn ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪkə zˈɑːs ziː dˈɑː ; 
hˈøːɜ hˈoːp zɪç iːɾ bˈʊsən ; 
hˈɛɾmans ˈaʊɡə vˌ??də fˈʊŋkəlndɜ ; 
lˈiːbə vˈeːətə iːm das rˈaʊʃən dɛɾ blˈɛtɜ tsˈuː ; 
lˈiːbə hˈœɾtə ɛɾ ɪm ɡəzˈaŋə dɛɾ hˈoːx zɪç ʃvˈɪŋəndən lˈɛɾçə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪft ˈeːliːzˌɑs hˈant ; 
ziː tsˈɪtɜt . 
ɛɾ blˈɪkt ziː ˈan ; 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntst ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
ˈeːliːzˌɑː , ʃtˈaməlt ɛɾ , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː ! 
ʊnt dɾˈykt zˌaɪnə lˈɪpən aʊf diː ˈiːrɪɡən . 
pˈ??pʊrˌœtə ˌyːbɜtsˈiːt ˌiːrə vˈaŋən ; 
ziː vˈɪndət zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , iːn ˈantsuːzˌeːən . 
hˈɛɾm . 
bɪn ɪç ʃˈʊldɪç ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
zoː bɪn ɪç ɛs dɛn ˌaʊx , hˈɛɾman ? 
hˈɛɾm . 
ziː fˈɔørɪç ˈʊmˌaɾmənt . 
nˈaɪn , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , das zɪnt viːɾ nˈɪçt ! 
viːɾ ɡəhˈoːɾçən dɛɾ ʃtˈɪmə ˌʊnzɜs ʃˈœpfɜs , dɛɾ ˌaʊs lˈiːbə ʊns ʃˈuːf , d??ç lˈiːbə ʊns vˌɛɾdən lˈiːs , ʊnt d??ç ziː ʊns bəɡlˈykən vˌɪɾt ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːnənt . 
ˈoː , hˈɛɾman ! hˈɛɾm . 
mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , viː ɡlˈyklɪç mˈaxən ziː mɪç ! 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən lˈiːbə ! 
lˈiːbə ! viː ɡɾˈoːs zɪnt dˌaɪnə frˈɔødən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪkənt . 
dˈaŋk dˈiːɾ , maɪn ʃˈœpfɜ , das duː mɪç iːn fˈɪndən lˈiːsəst , dˌiːzən mˈan , dɛɾ alˈaɪn dˌiːzəs zˈeːlɪɡə ɛnttsˈykən mɪç fˈyːlən lˈasən kˈɔntə ! ziː rˈaɪçtə iːm ˌiːrə hˈant . 
hˈɛɾman , ˌiːrə lˈiːbə mˈaxt mɪç ʃtˈɔlts , mˈaxt mɪç ɡlˈyklɪç ! 
hˈɛɾm . 
knˈiːt fˌɔɾ ˈeːliːzˌɑn , ʊnt hˈɛlt lˈaŋə ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən . 
hˈɪmlɪʃəs mˈɛːdçən ! 
ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt , mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˈaʊstsuːdɾˌykən ! 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən zˈaŋk ɛɾ ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt bəˈyːdə ʃvˈiːɡən nˈuːn . 
diː ʃpɾˈɑːxə dɛs ɡəfˈyːls ɪst tsuː mˈɛçtɪç , tsuː tɾˈʊŋkən das vˈɔneːɡˌeːfyːl dɛɾ lˈiːbə , ʊm d??ç vˈɔɾtə ziː ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ˌiːrə blˈɪkə nˈuːɾ zˈɑːɡtən zɪç iːɾ ɡlˈyk . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə . 
hˈɛɾman , diː zˈɔnə ɪst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , viːɾ mˈysən tsuːrˈykɡˌeːən . 
hˈɛɾm . 
ˈoː , das ɪç ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈiːɾ zˈɪtsən kˈœntə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈasən ziː ʊns hˈɔfən , nˈiː ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən ! 
ˈax , ɪç kˈœntə deːn ɡədˈaŋkən , ˈoːnə ziː tsuː lˈeːbən , nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
hˈɛɾm . 
ʊnt ɪç iːn nˈɪçt fˈasən ! 
ˈoːnə ziː kˌan miːɾ kˈaɪn ɡlˈyk mˈeːɾ vˌɛɾdən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
viːɾ vɔlən iːn nˈɪçt dˈɛŋkən , maɪn hˈɛɾman ; 
das ʃˈɪkzɑːl lˈiːs ʊns aɪnˈandɜ fˈɪndən , ˌʊnzrə lˈiːbə vˌɪɾt ʊns aʊf ˈeːvɪç fɛɾˈaɪnɪɡən ! 
hˈɛɾm . 
zˈyːsəs , lˈiːbeːfˌɔləs ɡəʃˈœpf ! 
dˈaŋk dˈiːɾ , ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ , duː lˈiːsəst mɪç ˌaɪnən ˈɛŋəl fˈɪndən ! 
aɪn hˈɔldlɛçəlndɜ blˈɪk , aɪn kˈuːs , deːn ziː ɛɾrˈœtənt aʊf zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə , vɑːɾ ˈeːliːzˌɑs ˈantvɔɾt . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ziː nˈuːn fˈɔɾt ; 
dɔx hˈɛɾman ɛɾrˈaɪçtə ziː bˈalt vˈiːdɜ . 
ɪm tˈiːfən ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ʃˌoːn diː natˈuːɾ fɛɾzˈɛŋkt ; 
alˈaɪn ˌiːrə lˈiːbə bəlˈeːptə ˈaləs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈœɾtən ziː ˈaʊf , ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ zˈɑːə hˈɛɾman nˈuːɾ ˈeːliːzˌɑː , ʊnt ˈeːliːzˌɑː nˈuːɾ hˈɛɾman . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɛɾblˈɪktə ziː ˈoːnə ɛnttsˈykən deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl , deːn ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔnt ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə hˈœɾtə hˈɛɾman nˈɪçt diː ʃˈalmaɪə dɛs frˈøːlɪçən hˈɪɾtən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾʃˈaltə , ʊnt vˈɛlçə ɛɾ zˈɔnst mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bəlˈaʊʃtə . 
ɪm ʃtˈʊmən ɛnttsˈykən ɡˈɪŋən ziː fˈɔɾt , nˈuːɾ zˈɔøftsɜ dɛɾ lˈiːbə vˈeːətən diː lˈyftə ˌiːnən nˈɑːx . 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɛɾvˈaɾtətə ziː am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns . 
ˈeːliːzˌɑː nˈɛːɜt zɪç iːɾ fɛɾvˈɪɾt . 
zɪnt ziː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , lˈiːbə mˈʊtɜ ? 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ɛs frˈɔøət mɪç , das hˈɛɾman ziː zoː ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən hat , das ziː deːn fɛɾlˈaʊf tsvˈaɪɜ ʃtˈʊndən nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈɪmɜ fɛɾvˈɪɾtɜ , zˈiːt ɛɾrˈœtənt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt . 
viːɾ zɪnt vˈaɪt ɡəɡˈaŋən .... 
hˈɛɾm . 
mˈʊtɜ , ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ diː , vˈɛlçə jˈɑːrə tsuː miːnˈuːtən mˈaxt ! 
ˈeːliːzˌɑː fɛɾbˈɪɾkt iːɾ ɡəzˈɪçt am bˈʊsən dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˈɛlçə ziː ˈʊmˌaɾmt . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ɛɾrˈœtən ziː nˈɪçt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
hˈɛɾman ɪst ˌiːrɜ lˈiːbə vˈyɾdɪç ; 
ʊnt lˈiːbə ɪn zˈɔlçəm hˈɛɾtsən , als das ˈiːrɪɡə , ɪst ˈɛŋəlɡˌeːfyːl ! 
hˈɛɾm . 
knˈiːt nˈiːdɜ , fˌɔɾ ˈeːliːzˌɑː ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː ! 
hˈiːɾ , fˌɔɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɡəlˈoːbə ɪç ˌiːnən lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə , ʊnt bəkˈɛnə , das ziː miːɾ das hˈaɪlɪçstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt ! 
ˈeːliːzˌɑː iːn ˈaʊfhˌeːbənt . 
ʊnt hˈiːɾ ɛɾˈœfnə ɪç ˌiːnən ɡˌants maɪn hˈɛɾts . 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , hˈɛɾman , lˈiːbə ɪç ziː ; 
nˈuːɾ ˈʊnbədˌɪŋtə pflˈɪçt kˌan mɪç jeː fɔn ˌiːnən rˈaɪsən , ʊnt nˈiː vˌɪɾt aɪn mˈan , zoː viː ziː , mˌaɪnə lˈiːbə bəzˈɪtsən ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. bəˈyːdə ˈʊmˌaɾmənt . 
ˈoː , mˌaɪnə kˈɪndɜ ! mˈœçtə dɔx ˈɔørə lˈiːbə ˈɔøɜ ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə ɪm ˈaltɜ mˈaxən ! 
dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ bəˈyːdən lˈiːbəndən tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs ɡəfˈyːls fɛɾmˈɪʃtən zɪç mɪt aɪnˈandɜ ; 
dˈɪçtɜ , als ˌiːrə ˈaɾmə , vɑːrən ˌiːrə hˈɛɾtsən ɪn aɪnˈandɜ ɡəkˈɛtət , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɛntɾˈiːs zɪç ˌiːnən ˈeːliːzˌɑː , ʊnt ˈaɪltə tsuːrˈyk nɑːx hˈoːnaʊʃlˌoːs . 
dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛɾ nˈaxt lˈɑːk ʃˌoːn aʊf dɛɾ natˈuːɾ fɛɾbɾˈaɪtət , ˈeːliːzˌɑn vɑːɾ ɛɾ vɪlkˈɔmən ; 
dɛs tˈɑːɡəs ɡərˈɔøʃ hˌɛtə ziː ˌaʊs ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəvˈɛkt , ʊnt ˈeːliːzˌɑː kˈɔntə ʊnt vɔltə nˈuːɾ an hˈɛɾman dˈɛŋkən , ʊnt zɪç tsuːrˈyk tɾˈɔømən an zˌaɪnə zˈaɪtə , zˌaɪnə lˈɪpən aʊf deːn ˈiːrɪɡən ɡədɾˈykt . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt ˈɛntlɪç ʃtˈɪl , ˈeːliːzˌɑː ʃtˈiːk ˈaʊs , ʃˈaʊətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː bˈɪɾkənʃtˌaɪn lˈɑːk , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
hˈiːɾ fɛɾvˈaɪltə ziː nˈɪçt lˈaŋə ; 
bˈalt zˈɑːɡtə ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt kˈɑroːlˌiːnən ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt ˈaɪltə tsuː hˈɛnriːtən . 
ziː vˈaɾf zɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
hˈɛnriːtə , ɪç lˈiːbə ! 
ʃrˈiː ziː , ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛstɜ an ˌiːrən bˈʊsən . 
hˈɛnɾ . 
hˈɔøtə zˈɑːkt miːɾ ɛs daɪn mˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə blˈɪkə zˈɑːɡtən ɛs miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mˌaɪnə blˈɪkə ? 
nˈaɪn , hˈɛnriːtə , nɔx fˈyːltə ɪç nˈɪçt viː jˈɛtst ! 
hˌɛtə ɪç lˈiːbə fˈyːlən kˈœnən , vˌɛn ɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn hˈɛɾman vɑːɾ ? 
hˌɛtən mˌaɪnə blˈɪkə bərˈeːt zˈaɪn kˈœnən , ˈeːə zˌaɪnə kˈysə miːɾ lˈeːbən ʊnt fˈɔøɜ ˈaɪnhˌaʊxtən ? 
hˈɛnɾ . 
ˈeːliːzˌɑː , ˌaʊx aʊf dɪç vˈɪɾkt dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbə zoː hˈɛftɪç ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː ! 
hˈɛnriːtə , duː kˈɛnst nˈɪçt zˌaɪnə mˈaxt ! 
als ɪç an dˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs , hˈɛɾman , als dˌaɪnə fˈɔørɪɡən blˈɪkə , dˌaɪnə ʃtˈaməlndən lˈɪpən mɪç das zˈeːlɪçstə ɡəfˈyːl kˈɛnən lˈeːɾtən ; 
als fˌɔɾ miːɾ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃvˈandən , ɪç nˈuːɾ dɪç zˈɑːə , nˈuːɾ daɪn ʊnt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns klˈɔpfən hˈœɾtə ; 
als dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔøɜkˌuːs mˌaɪnə lˈɪpən bərˈyːɾtə , daɪn ˈeːɾstəs ɡəʃtˈɛndniːs das blˈuːt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn ʃtˈɛɾkɜ vˈalən lˈiːs : 
dɑː hˌɛtə ɪç diː frˈɑːɡə fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən ? 
hˈɛnɾ . 
ʃvˈɛɾmeːrˌɪn ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈɪmɜhˌɪn , hˈɛnriːtə , vɪl ɪç ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmən ɪn deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ lˈiːbə ; 
ɪç hɑːbə diː tˈuːɡənt ʊnt hˈɛɾman tsuː mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən . 
ˈoː , das duː hˈɔøtə nˈɪçt mɪt ʊns vˈɑːrəst , hˈɛnriːtə ! 
nˈɪçt zˈɑːəst ˌʊnzrə lˈiːbə , nˈɪçt fˈyːltəst ˌʊnzɜ ɡlˈyk ! 
hˈɛnɾ . 
ˈeːliːzˌɑː , dˌaɪnə ˈaltsuːfˌɔørɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft lˈiːs mɪç ˈɪmɜ diː lˈiːbə fyːɾ dɪç fˈyɾçtən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
fˈyɾçtən ? 
vɑːrˈʊm dɛn fˈyɾçtən ? 
zˈɔnst dˈaxtə ɪç nˈɪçt ˈɔft an diː lˈiːbə ; 
ɪç bəɡˈeːɾtə nˈɪçt , ziː tsuː kˈɛnən ; 
dɔx ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das man ziː tsuː fˈyɾçtən bɾˈaʊxə . 
ˈɑːbɜ , nˈuːn ɪç ziː an dˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən , d??ç dˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk , hˈɛɾman , kˈɛnən lˈɛɾntə ; 
nˈuːn ˌiːrə ɛnttsˈykʊŋən mˌaɪnən bˈʊsən hˈeːbən , ʊnt ɪç d??ç ziː dˈɪç , ˈeːdəlstən mˈan , bəɡlˈykən kˌan : 
nˈuːn dˈyŋkt mɪç fˈ??çt fˌɔɾ iːɾ , zoː viː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , diː ˈaləs bəlˈeːpt , viː fˈ??çt fˌɔɾ deːm ??kvˈɛl ˈalɜ vˈeːzən , dɛɾ ˈalən dˈɑzaɪn ɡˈɑːp ! 
hˈɛnɾ . 
das ziː diːɾ ˈɪmɜ dˌiːzə vˈɔnə ɡəvˈɛːrən mˈøːɡə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ziː vˌɪɾt ɛs ! 
das ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənən frˈɔødən vˌɪɾd ɪn tɾˈyːbən tˈɑːɡən mɪç ˈaʊfrˌɪçtən ! 
vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾman ɛntɾˈɪsən , zoː vˌɪɾt bˈaŋɜ kˈʊmɜ maɪn lˈoːs ! 
ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊnsrɜ lˈiːbə vˌɪɾt mɪç d??ç das lˈeːbən bəɡlˈaɪtən , ʊnt miːɾ nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈyːs zˈaɪn ! 
hˈɛnɾ . 
lˈɛçəlnt . 
vˈeːɾ vˈyɾdə ɪn dˌiːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt diː zˈanftə ˈeːliːzˌɑː ɛɾkˈɛnən ? 
nˈaɪn , lˈiːbəs mˈɛːdçən , diː lˈiːbə mˈuːs dɪç nˈɪçt ˈʊmʃˌafən ! 
zˌɔltə ziː dɪç alˈaɪn ˈʊnfɔlkˌɔmənɜ mˈaxən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈaɪn , hˈɛnriːtə , das zˌɔl ziː nˈɪçt ! 
maɪn hˈɛɾman ɪst zoː ˈeːdəl , zoː ɡˈuːt ; 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən , vˌɛn ɪç ˈaʊfhˌœɾtə , ɛs tsuː zˈaɪn ! 
hˈɛnɾ . 
duː vˈyɾdəst ˈalzoː ˈɛntlɪç diː tˈuːɡənt nˈuːɾ ʊm hˈɛɾman lˈiːbən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
das nˈɪçt , hˈɛnriːtə ! 
jˈɑː , ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç vˈyɾdə iːɾ zˈɛlpst mˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊfˌɔpfɜn ! 
ˈɑːbɜ dɔx vɑːrˈʊm dˌiːzə frˈɑːɡə ? 
ʃpɾˈɪç , hˈɛnriːtə , fɛɾzˈɔømə ɪç mˌaɪnə pflˈɪçtən zaɪt deːm tˈɑːɡə ? 
ˈax , ɪç lˈiːptə iːn ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als mˌaɪnə ˈaʊɡən iːn tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪktən ! 
hˈɛnɾ . 
ˈeːliːzˌɑː , duː bɪst ˈʊnrˌuːɪç ! 
lˈɑːs ʊns fɔn ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən rˈeːdən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç kˌan nˈɪçt , hˈɛnriːtə . 
hˈɛɾman ʃvˈeːpt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , zaɪn bˈɪlt ɪst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt zˈɛlpst vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən vˈyɾdən mˌaɪnə lˈɪpən zˌaɪnən nˈɑːmən ʃtˈaməln ! 
hˈɛnɾ . ˈeːliːzˌɑː , ɪç hˈœɾtə dɪç zoː ˈɔft zˈɑːɡən : 
nˈiː mˈysə man zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈasən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈɑːɾ , hˈɛnriːtə ! 
ɪç fˈyːlə nɔx diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs zˈatsəs ; 
alˈaɪn hˈɛɾman , ʊnt ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ˈiːm , ɛɾfˈylt zoː ɡˌants jˈeːdən bəɡɾˈɪf , deːn ɪç fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt hˌatə , vˈɛlçəm ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt nˈaxhiːŋ , vˌaɪl ɪç iːn nˈiː ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪç iːn kˈɛnə , deːn mˈan ˈax , hˈɛnriːtə ! 
nˈuːn kˌan ɪç dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ! 
hˈɛnɾ . 
lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː , maɪn vˈʊnʃ vɑːɾ ʃtˈeːts , dɪç ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən . 
vˌɪɾst duː ɛs d??ç diː lˈiːbə , zoː vˌɛɾdə ɪç deːn tˈɑːk zˈɛɡnən , an vˈɛlçəm diː natˈuːɾ ʊnt daɪn hˈɛɾman ziː dɪç tsuːˈeːɾst kˈɛnən lˈeːɾtən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛnriːtən ˈʊmˌaɾmənt . 
ˈoː , frˈɔøndʃaft ! 
ˌaʊx duː hast dˌaɪnə frˈɔødən ! 
ʃtˈɛɾkɜ , als jeː , hˈɛnriːtə , ʃlˈɛːkt maɪn hˈɛɾts hˈɔøtə fyːɾ dˈɪç . 
hˈɛnriːtə ɛɾvˈiːdɜtə deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən kˈuːs ; 
lˈaŋə hˈiːltən ziː zɪç ˈʊmˌaɾmt . 
mˈœçtə ʊns dɔx das ʃˈɪkzɑːl nˈiː tɾˈɛnən ! 
rˈiːfən bəˈyːdə ˈaʊs : ˈoː hˈɛɾman ! 
ˈoː hˈɛnriːtə ! ʃpɾˈɑːx ˈeːliːzˌɑː , an ˈɔørɜ zˈaɪtə mˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːbən ! 
ɡˈɔt ! das vˈɛːrə mˈeːɾ , als ˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə ɛɾvˈaɾtən kˈœntə ! 
das kˌan nˈɪçt ɡəʃˈeːən ! 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə tɾˈyːptə ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
ɪç fˈyːlə ɛs , ʃpɾˈɑːx ziː , mɪt dɛɾ lˈiːbə ʃvˈɪndət diː rˈuːə , bˈaŋə bəzˈɔɾɡnɪsə ɛɾfˈylən mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
ˈoː hˈɛɾman ! 
mˈœçtəst dɔx duː nˈiː ziː kˈɛnən ! 
mˈœçtəst dɔx duː nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə frˈɔødən ɡənˈiːsən , ɪç vɪl ˌiːrə lˈaɪdən tɾˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɛɾman ɛmpfˈant vˈɛksəlsvˌaɪzə ɛnttsˈykən , hˈɔfnʊŋ , tsvˈaɪfəl ʊnt fˈ??çt ; 
ɛɾ ˈaɪltə am ˈandɜn tˈɑːɡə nɑːx hˈoːnaʊʃlˌoːs . 
viː ʃlˈuːk nˈuːn ˈeːliːzˌɑs hˈɛɾts , als ɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜtə ! 
viː tsˈɪtɜtə nˈuːn zˌaɪnə hˈant , als ɛɾ diː ˈiːrɪɡə bərˈyːɾtə ! 
lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː hˈɛnriːtən : 
hˈɛnriːtə , vˈɪsən ziː maɪn ɡlˈyk ? 
hˈɛnɾ . 
jˈɑː vˈoːl zɪnt ziː ɡlˈyklɪç , bˈɪɾkənʃtˌaɪn ; 
dɛn ˈeːliːzˌɑs hˈɛɾts ʃlˈɛːkt nˈuːɾ fyːɾ ziː ! 
hˈɛɾm . 
ˈoː , das ɪç iːɾ ɡlˈaɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən dˈaŋkən , fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt bəkˈɛnən kˈœntə : 
ˈeːliːzˌɑː , ɪç lˈiːbə dˈɪç ! hˈɛnɾ . 
nˈɪçt zoː hˈɛftɪç , lˈiːbɜ bˈɪɾkənʃtˌaɪn , nɔx mˈysən ziː zɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn iːɾ , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç kˌɑːm ˈeːliːzˌɑː ʊnt frˈɑːktə : vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ dˈiːɾ ? 
hˈɛnɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vˈoːvoːn diː ɡəlˈiːptən ɡəvˈøːnlɪç ʃpɾˈɛçən , fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , nˈaɪn , ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt viː ˈandərə , lˈɑːs mɪç jˈeːdəs vˈɔɾt hˈøːrən ! 
hˈɛnɾ . 
man bəmˈɛɾkt ˈʊns , ˈeːliːzˌɑː , duː mˈʊst fˈoːɾzˌɪçtɪç zˈaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , dɛs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən tsvˈaŋəs ! 
viː kˌan man zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾbˈɛɾɡən ? 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˈɛlçə nˈɪçts ˌʊntɜlˈasən vɔltə , hˈɛɾmans ʊnt ˈeːliːzˌɑs ɡlˈyk tsuː bəfˈœɾdɜn , hˌatə ˌiːrəm zˈoːnə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ ʊm ɛɾlˈaʊbniːs tsuː bˈɪtən , iːɾ ˌiːrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən tsuː dˈyɾfən . 
diː bˈɑroːnˌɪn kˈɔntə dˌiːzəs nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃtˈatətə diː frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs ˈap , vˈɛlçən diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ ɛɾvˈiːdɜtə ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾhˈiːltən ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə diː ɛɾlˈaʊbniːs , tsuːvˌaɪlən nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn tsuː ɡˈeːən . 
fˈast tˈɛːklɪç zˈɑːən zɪç nˈuːn hˈɛɾman ʊnt ˈeːliːzˌɑː ; 
ˌiːrə lˈiːbə vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ; 
ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə ʃvˈandən ; 
ziː tɾˈaŋkən nˈuːn ˌaʊs deːm kˈɛlç dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ frˈɔødə . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ ˈeːliːzˌɑː alˈaɪn ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən bˈɪɾkənvˌalt , vˈɛlçɜ tsvˈɪʃən hˈoːnaʊʃlˌoːs ʊnt bˈɪɾkənʃtˌaɪn lˈɑːk . 
iːɾ bəɡˈeːɡnətə hˈɛɾman ; 
zɪç aɪnˈandɜ zˈeːən , ʊnt aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə flˈiːɡən , vɑːɾ ˈɪmɜ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
hˈɛɾman vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən , ˈalzoː nɔx fˈɔørɪɡɜ vɑːɾ hˈɔøtə iːɾ kˈuːs . 
ˈoː , maɪn hˈɛɾman , fˈiːŋ ˈɛntlɪç ˈeːliːzˌɑː ˈan , viː zˈeːɾ hɑːbə ɪç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛmpfˈʊndən ! 
viː ˈøːdə ʃˈiːn miːɾ dɛɾ vˈalt , dɑː ɪç vˈʊstə , ziː ˈatmətən nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ! 
hˈɛɾm . 
ˌaʊx miːɾ bˈoːt diː natˈuːɾ fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə ʃˈœnhaɪtən dˈɑːɾ ; 
vˌoː ˈeːliːzˌɑː nˈɪçt ɪst , dɑː ɪst fyːɾ mɪç tˈoːt ʊnt fɛɾvˈystʊŋ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈanmˌʊtɪɡɜ lˈɛçəln nˈuːn vˈiːdɜ diː ɡəfˈɪldə . 
ˈoː natˈuːɾ ! 
ˈalə dˌaɪnə vˈɛɾkə lˈiːs dɛɾ hˈaʊx dɛɾ lˈiːbə vˌɛɾdən ! 
hˈɛɾm . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
kˌanst duː ɛs fˈyːlən , ˈeːliːzˌɑː , das ɛnttsˈykən , vˈɛlçəs mˌaɪnə bɾˈʊst bəlˈeːpt ; 
kˌanst duː ziː bəɡɾˈaɪfən , diː ˈʊnnˌɛnbɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə d??ç mˌaɪnə nˈɛɾvən bˈeːbən , vˌɛn ɪç dɪç hˈøːrə diː lˈiːbə pɾˈaɪzən , ʊnt miːɾ dan zˈɑːɡə : 
ɪç ʃˈuːf dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɪn iːɾ ; 
ɪç bəlˈeːbə das fˈɔøɜ ˌiːrɜ ˈaʊɡən ; 
ɪç rˈœtə ˌiːrə vˈaŋə ; 
ɪç lˈɑːs iːn ʃtˈɛɾkɜ zɪç hˈeːbən , dˌiːzən klˈɔpfəndən bˈʊsən ? 
kˌanst duː ɛs , ˈeːliːzˌɑː ? 
ˈoː ! dan ɪst daɪn ɡəfˈyːl das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ɡˈɔtəs , dɛɾ vˈɛltən fˈɔlɜ vˈɔnə ʊm zɪç ʃˈaft ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
bɪst dɛn nˈɪçt ˌaʊx duː dɛɾ ʃˈœpfɜ mˌaɪnəs ɡlˈyks ? 
hˈɛɾm . 
ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykənt . 
ɡˈɔt ! dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə ! vˈɛlçəm fˈyːloːzən vˈyɾdən ziː nˈɪçt ɡəfˈyːl ˈaɪnhˌaʊxən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
viː hˈɛftɪç , hˈɛɾman ! 
kˈɔmən ziː , lˈasən ziː ʊns ˌʊntɜ deːn ʃˈatən jˈeːnɜ lˈiːplɪçən bˈɪɾkən zˈɛtsən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ dɑː fɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə . 
hˈɛɾm . 
fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə ? 
ˈoː ! 
ɪç vɪl ˌiːnən ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɪç zˈɑːə ʊnt hˈœɾtə . 
ˌʊntɜ jˈeːdɜ lˈiːnoːə zˈɑːə ɪç mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː ; 
diː vˈɪndə vˈeːətən miːɾ das lˈɪspəln ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tsˈuː ; 
ɪç hˈœɾtə ˈɪmɜ dˌiːzə zˈanftən ʃmˈɛltsəndən tˈøːnə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt , viː jˈɛtst , ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən dɾˈykən , nˈɪçt iːɾ zˈɑːɡən : 
hˈɛɾman lˈeːpt nˈuːɾ fyːɾ dˈɪç , lˈeːpt nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː duː bɪst ! 
ziː zˈɛtstən zɪç nˈuːn ; 
aɪn klˈaɪnɜ bˈax , dɛɾ ˈoːnvaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɛɾɡə flˈoːs , rˈaʊʃtə an ˌiːrɜ zˈaɪtə ; 
zaɪn mˈ??məln , diː ɡɾˈaʊə dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs vˈaldəs , dɛs tˈɑːɡəs ʃvˈyːlə , ˈaləs vˈiːktə iːɾ hˈɛɾts ɪn jˈeːnə dˈʊŋklə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs fɛɾlˈaŋəns , ʊnt dɛɾ vˈɔlʊst tɾˈɛːnə rˈɔltə fɔn ˌiːrən vˈaŋən . 
hˈɛɾman ʃpɾˈɑːx nɔx ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , ʊnt nˈuːɾ lˈaɪzə lˈɪspəltə ˈeːliːzˌɑː : maɪn hˈɛɾman ! 
ʊnt lˈiːs ˌiːrən kˈɔpf aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ zˈɪŋkən . 
das tˈʊx , vˈɛlçəs ʊm ˌiːrən hˈɑːls zɪç ʃlˈaŋ , ɛntfˈaltətə zɪç , ʊnt lˈiːs hˈɛɾman deːn ʃˈøːnən bˈʊsən ɛɾblˈɪkən , aʊf vˈɛlçəm zˈanft ˌiːrə bɾˈaʊnən lˈɔkən ʃpˈiːltən , ʊnt vˈɛlçən dɛɾ lˈiːbə zˈɔøftsɜ bəvˈeːktən . 
fˈɔørɪɡɜ dɾˈyktə ɛɾ ziː an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt hˈaɪsɜ vˌ??dən zˌaɪnə kˈysə . 
ɛɾ vˈɑːkt ɛs , ʊnt dɾˈykt zˌaɪnə bɾˈɛnəndən lˈɪpən aʊf ˌiːrən bˈʊsən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾvˈaxtə ˈeːliːzˌɑː ˌaʊs deːm tˈaʊməl dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt dɛɾ lˈiːbə ; 
ˈaɪlɪç ʃtˈant ziː ˈaʊf . 
hˈɛɾman , lˈɑːs ʊns flˈiːən , diː tˈuːɡənt fɛɾlˈɛst ˈʊns ! 
hˈɛɾm . 
blˈaɪpt lˈiːɡən tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ˈeːliːzˌɑː , fɛɾtsˈaɪə ! 
ˈax ! 
vˈeːɾ kˌan dɛɾ ˈalɡeːvˌalt dɛɾ ʃˈœnhaɪt vˈiːdɜʃtˌeːən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
iːn ˈʊmˌaɾmənt . 
ˈoː , maɪn hˈɛɾman ! 
dˈaŋk zˈaɪ dɛɾ ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾzˌɪçt , das ɪç kɾˈaft hˌatə , mɪç dˌaɪnən ˈaɾmən tsuː ɛntɾˈaɪsən ! 
jˌɛtst vˈaɪnə ɪç tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɪlˈaɪçt nɔx , fɛɾɡˈœsə ɪç tɾˈɛːnən dɛs ʃmˈɛɾtsəs ! hˈɛɾm . 
ˈɛdlə zˈeːlə ! 
nˈuːɾ an dˌaɪnɜ zˈaɪtə kˌan miːɾ dɛɾ vˈɔlʊst rˈaɪts ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx duː kˌanst iːn mɪç bəzˈiːɡən lˈeːrən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː tˈuːɡənt ! 
dˌiːzə ɡəvˈalt fɛɾdˈaŋk 
ɪç 
dˈiːɾ ! 
nˈiː vˌɛɾdə duː fɔn miːɾ ɛntvˈaɪət ! 
lˈasən ziː ʊns nˈɪçt ˈœftɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tɾˈɔtsən , hˈɛɾman . 
ˈax , ɪm ˈaɾmə dɛɾ lˈiːbə ɪst diː tˈuːɡənt zoː vˈaŋkənt ! 
nˈiː vɔlən viːɾ ʊns mˈeːɾ alˈaɪn zˈeːən . 
hˈɛɾman ʃvˈiːk , zaɪn hˈɛɾts mˈ??tə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾˈeːɾtə ˈeːliːzˌɑn , ʊnt jˈeːdɜ ˌiːrɜ ˈaʊsʃpɾˌyçə vɑːɾ iːm hˈaɪlɪç . 
ɛɾ zˈɑːə ɪn ˌiːrən blˈɪkən diː hˈaɪtɾə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , vˈɛlçə jˈeːdə ˈɛdlə tˈɑːt ɡəvˈɛːɾt , ʊnt ziː ʃˈiːn iːm ʃˈøːnɜ , als dɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ˌiːrə lˈɪpən iːm lˈiːbə ʃtˈaməltən . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈɔlystlˌɪŋ vˌɪɾt tɾˈaʊrən , das das mˈɛːdçən nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tˈuːɡənt tsuːrˈyklˌiːs , nˈɪçt dɛɾ mˈan fɔn ɡəfˈyːl . 
ˌaʊx diː bˈɛstən mˈɛnʃən kˌœnən ʃtɾˈaʊxəln ; 
ˌaʊx ˌiːnən tsˈaɪçnət diː lˈaɪdənʃˌaft ˌiːrə tsˈaʊbɜbˌɪldɜ fˈɔɾ , ʊnt zoː fɛɾblˈɛndət , rˈaɪst ziː ziː mɪt zɪç fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ bˈalt lˈɛst ɡəfˈyːl fyːɾ das vˈɑːrə ʃˈøːnə ziː ˌiːrən ˈɪɾtʊm ɛɾkˈɛnən ; 
ziː kˈeːrən tsuːrˈyk , ʊnt frˈɔøən zɪç ˌiːrəs zˈiːɡəs . 
zoː frˈɔøətə zɪç ˌaʊx hˈɛɾman , als ɛɾ zˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː nɔx ɪn dɛɾ fˈɔlən blˈytə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt mɪt deːm zˈyːsən bəvˈʊstzaɪn , diː hˈɛftɪçstə lˈaɪdənʃˌaft bəzˈiːkt tsuː hˈɑːbən , fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə . 
diː ʃtˈɛɾkə dɛs ɡəfˈyːls lˈiːs iːn ˈaʊsrˌuːfən : 
nˈaɪn , ˈeːliːzˌɑː , zˈɛlpst ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən vˈyɾdə ɪç diː vˈɔnə nˈɪçt ɛmpfˈɪndən , diː jˌɛtst das zˈeːlɪɡə ɡəfˈyːl dɛɾ tˈuːɡənt miːɾ ɡˈiːpt ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt tɾˈɛːnəndəm , ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtətəm blˈɪk . 
vˈoːl mˈiːɾ , tˈuːɡənt , duː bɪst kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
duː lˈeːbəst ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈeːdəlstən mˈanəs ! 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan ɪst mˈaɪn ! 
lˈiːpt mɪç vˌɛɾdə maɪn lˈoːs nˈuːn , vˈɛlçəs ɛs vˈɔlə ! 
ɪç hɑːbə dɛs ɡlˈyks ɡɾˈœstəs ɡəkˈant ! 
hˈɛɾm . 
ˈoː , ˈeːliːzˌɑː ! 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt ˈalə mˈɛːdçən dɛɾ ˈeːɾdə ʊm dɪç fɛɾzˈaməln , dɪç ˌiːnən tsˈaɪɡən , ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡən : vˌɛɾdət viː ˈeːliːzˌɑː , ʊnt vˈɛltən vˌɛɾdən ɔøç fɛɾˈeːrən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ ʃvˈɛɾmɜ ! 
ˌaʊx deːm vˈaɪzəstən hˈɛlt diː lˈiːbə iːɾ fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs fˈɔɾ . 
hˈɛɾm . 
nˈɪçt deːm , dɛɾ dɪç lˈiːpt , ˈeːliːzˌɑː ! 
dˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən blˈɛndən nˈɪçt ; 
nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾblˈɪkt man deːn ɡlˈants , dɛɾ dɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈeːkt ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnən mˈʊnt . 
ʃtˈɪl , hˈɛɾman . 
ziː vˈɪsən , ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊnt ɪst das lˈoːp miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ! 
ɪç kˈœntə mɪç ɛɾhˈeːbən , ˈʊnt lˈasən ziː mɪç ˈɪmɜ ˌiːrɜ vˈyɾdɪç blˈaɪbən . 
hˈɛɾm . 
vˈɛlç aɪn ˈaʊsdɾˌʊk ! 
dɔx ziː zˌɔlən nˈɪçt alˈaɪn diː ʃtˈuːfən dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾʃtˈaɪɡən ; 
ˌaʊx ɪç vɪl hɪnˈanklˌɪmən , ʊnt d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk ɡəʃtˈɛɾkt , mɪç bəʃtɾˈeːbən , deːm ɡˈɪpfəl mɪç tsuː nˈɛːɜn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats fɛɾˈeːdəlt ˈʊns , maɪn hˈɛɾman , ʊnt mˈaxt ʊns dɛs ɡlˈyks vˈyɾdɪɡɜ , vˈɛlçəs ˌʊnzrə lˈiːbə ʊns ɡəvˈɛːɾt . 
ɛɾ vˌɪɾt zˈɛlpst , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ʊns tɾˈɛnən zˌɔltə , ʊns ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt fɛɾlˈaɪən . 
hˈɛɾm . 
ˈeːliːzˌɑː , vɑːrˈʊm mˈɪʃən ziː dˌiːzən bˈɪtɜn ɡədˈaŋkən ɪn deːn kˈɛlç dɛɾ frˈɔødə ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , ɛɾ dɾˈɛŋt zɪç tsuːvˌaɪlən mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ɪn maɪn hˈɛɾts , ʊm ɛs mɪt ˈaŋst tsuː ɛɾfˈylən ! 
ˌaɪnə pˈaʊzə . 
dɔx ɛsɪst ˈʊnvˌaɪzə , zɪç dɛɾ tsuːkˈʊnft vˌeːɡən tsuː ˈɛŋstɪɡən ; 
ziː lˈiːkt jˈɑː ɪm ʃlˈaɪɜ fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt viːɾ kˌœnən iːn dɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən ! 
ziː kˈyst hˈɛɾman . 
lˈasən ziː mɪç fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə diː tɾˈyːbən vˈɔlkən vˈɛkkysən , vˈɛlçə ɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈiːs ! 
hˈɛɾm . 
ziː mɪt vˈeːmʊt an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykənt . 
ˈax , mˈɛːdçən ! 
duː lˈɛsəst mɪç fˈyːlən , das tɾˈɛnʊŋ fɔn diːɾ mˈeːɾ als tsˈeːnfaxɜ tˈoːt vˈɛːrə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn , maɪn hˈɛɾman . 
nɔx bɪn ɪç dˈaɪn , ʊnt maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt mˈiːɾ , daɪn vˌɛɾdə ɪç blˈaɪbən . 
hˈɛɾm . 
hˈɔldəs ɡəʃˈœpf ! 
mˈøːɡəst duː vˈɑːɾ rˈeːdən ! 
ziː vɑːrən jˌɛtst am ˈaɪnɡˌaŋə fɔn hˈoːnaʊʃlˌoːs , ʊnt mˈʊstən zɪç tɾˈɛnən . 
hˈaɪtɜ kˈeːɾtə ˈeːliːzˌɑː tsuːrˈyk ; 
iːɾ ɡəfˈyːl vɑːɾ frˈɔødə , ʊnt ˈɛdlə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ; 
diː zˈyːsəstə bəlˈoːnʊŋ , vˈɛlçə tˈuːɡənt ɡəvˈɛːɾt . 
ˈeːliːzˌɑː hˈiːlt iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt zˈɑːə hˈɛɾman nˈɪçt ˈandɜs , als ɪn hˈɛnriːtəns bəɡlˈaɪtʊŋ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən rˈaɪstə diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ mɪt kˈɑroːlˌiːnən tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt vɑːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt . 
dˌiːzəs vɑːrən tˈɑːɡə dɛɾ vˈɔnə fyːɾ hˈɛɾman ʊnt ˈeːliːzˌɑː ; 
fˈast tˈɛːklɪç ɡˈɪŋ ˈeːliːzˌɑː nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn ; 
mɪt mˈytɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪŋ ziː frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ʊnt an ˌiːrəm bˈʊsən vˈaɪntə ˈɔft ˈeːliːzˌɑː tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ frˈɔødə . 
tsuːvˌaɪlən fˈyːɾtən hˈɛɾman ʊnt ˈeːliːzˌɑː diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ aʊf diː ˈanhˌøːə , aʊf vˈɛlçɜ ziː zɪç tsuːˈeːɾst ˌiːrə lˈiːbə ɡəʃtˈandən . 
ˈoː , mˈʊtɜ ! 
hˈuːp dan hˈɛɾman ˈan , hˈiːɾ fˈɪŋ maɪn ɡlˈyk ˈan ; 
hˈiːɾ dɾˈyktə ɪç deːn ˈeːɾstən kˈuːs aʊf ˈeːliːzˌɑs tsˈɪtɛɾndə lˈɪpən ; 
hˈiːɾ zˈɑːə ɪç , das lˈiːbə ˌiːrə vˈaŋən rˈœtətə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʊnt vˈas ɛmpfˈant ɪç dˈɑː ! 
mˈɛnʃənʃpɾˌɑːxə kˌan dˌiːzəs nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən ! 
ɛs ɡlˈɛntstən tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ɪm ˈaʊɡə dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˈiːl dɛɾ frˈɔødən ɡəkˈant , ʃpɾˈɑːx ziː ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈœstə , ɡˈyːtɪçstə fˈoːɾzˌɪçt , bərˈaɪtəst duː miːɾ nɔx ! 
das ɡlˈyk mˌaɪnəs zˈoːnəs , mˌaɪnəs lˈiːblɪŋs , kˌan ɪç nɔx zˈeːən ! 
ˈoː , ˈeːliːzˌɑː ! 
vˌɛn ziː vˌɛɾdən mˈʊtɜ zˈaɪn , vˌɛɾdən ziː dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ bəɡɾˈaɪfən ! 
ˈeːliːzˌɑː ɛɾrˈœtətə , ʊnt lˈeːphaftɜ dɾˈyktə hˈɛɾman ˌiːrə hˈant . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ɡəfˈyːlfɔləs mˈɛːdçən , fˈiːlə frˈɔødən vˈaɾtən ˌiːrɜ nɔx ! 
ˌɑːbɜ ˈalə vˌɛɾdən ziː ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ tˈuːɡənt ɡəɡˈeːbən . 
vˈɛːrə ˌiːrə zˈeːlə nˈɪçt dɛɾ ˈapdɾʊk dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ˌiːrə lˈiːbə vˈyɾdə ziː nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən ! 
viː ˈɔft ɛntvˈaɪət man deːn nˈɑːmən lˈiːbə ! 
nˈuːɾ dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə kˈɛnt ziː , ʊnt ˈalə ˌiːrə zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ! 
ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə bəɡˈiːɾdən , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , vˈɛlçə nˈuːɾ ɡənˈuːs tsʊm tsvˈɛkə hat , fɛɾdˈiːnən dˌiːzən nˈɑːmən nˈɪçt ; 
ziː hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ˈʊnmˌʊt , ʊnt diː rˈuːə flˈiːt fˌɔɾ ˈiːnən . 

vˈoːl ˈɔøç , mˌaɪnə kˈɪndɜ , das iːɾ diː vˈɑːrən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns kˈɛnən lˈɛɾntət , ʊnt das kˈaɪn fˈalʃɜ ʃˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbən ɔøç ˈɪrə lˈaɪtˌeːtə ! hˈɛɾm . 
ˌiːnən fɛɾdˈaŋkə ɪç dˌiːzəs , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə . 
ʊnt ɪç dˈiːɾ , hˈaɪlɪɡɜ ʃˈatən mˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən fˈɑːtɜs ! 
duː lˈaɪtˌeːtəst maɪn hˈɛɾts tsuː jˈeːdəm ɡˈuːtən ! 
dˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːrən lˈeːrən dɛɾ tˈuːɡənt ! 
duː vˈɑːrəst ɛs , dɛɾ d??ç ziː miːɾ mˌaɪnən hˈɛɾman ɡˈɑːp ! 
mɪt ɛnttsˈykən dɾˈyktə ziː dan hˈɛɾman an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn frˈɔøətə zɪç ˌiːrəs ɡlˈyks . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ kˌɑːm tsuːrˈyk ; 
mɪt iːɾ tsvˈaɪ hˈɛrən fɔn vˈalənhˌaɪm , vˈɛlçə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː vɑːrən vˈɛtɜn ; 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnəs rˈaɪçən fˈɑːtɜs ; 
dɛɾ ˈandərə dɛɾ nˈɛfə dɛs ˈaltən fɔn vˈalənhˌaɪm , ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ɡˌants ˈaphˌɛŋɪç fɔn deːm vˈɪlən zˌaɪnəs ˈɔnkəls . 
ziː ɛɾrˈeːktən ˈeːliːzˌɑs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ; 
nˈuːɾ mɪt hˈɛɾman bəʃˈɛftɪɡət , bəmˈɛɾktə ziː ˈandərə mˈɛnɜ kˈaʊm . 
fɔn iːm ˌʊntɜhˈiːlt ziː zɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪt ˌiːrɜ hˈɛnriːtə , als ˌiːrə mˈʊtɜ ziː tsuː zɪç rˈuːfən lˈiːs . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. nɑːx deːm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌuːsə . 
viː ɡəfˈɛlt 
diːɾ kˈaɾl fɔn vˈalənhˌaɪm ? 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs nɔx lˈeːbəndən vˈalənhˌaɪm . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛɾ ʃˈaɪnt zˈeːɾ fˈiːnstɜ , zˈeːɾ ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən tsuː zˈaɪn . 
bˈeː. fˈaʊ. 
hˈɑː. 
ɛɾ zˌɔl daɪn ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʃtˈʊtst . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪç mˈuːs deːn mˈan ˈeːɾst kˈɛnən , deːm ɪç mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbə . 
bˈeː. fˈaʊ. 
hˈɑː. duː vˌɪɾst iːn kˈɛnən lˈɛɾnən . 
alˈaɪn daɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ iːn zˈaɪ , vˈɛlçəs ɛs vˈɔlə , zoː ɛɾvˈaɾtə ɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʊnt ɪç kˌan hˈɔfən , das mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç nˈɪçt vˌɪɾt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
kˈaɪn rˈoːmanˌɛnɡɛʃvˌɛts ! 
vˌɛn duː dˌaɪnə pflˈɪçtən ɛɾfˈylst , vˌɪɾst duː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç vˈyɾdə ɛs , vˌɛn ɪç ˌiːrəm vˈɪlən ɡəhˈoːɾçən mˈystə . 
dˈɛn tˈɔørə mˈʊtɜ , fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ maɪn ɡəʃtˈɛndniːs : 
ɪç lˈiːbə .... 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. ʃpˈœtɪʃ . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌaɪnɜ lˈiːbə vˌɪɾt vˈoːl zoː ˈeːdəl zˈaɪn , als ɛs dˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ɪst . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛɾ ɪst ˈeːdəl d??ç zaɪn hˈɛɾts , d??ç zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən , ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç zˌaɪnə ɡəbˈ??t . 
ɪç lˈiːbə hˈɛɾman fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ! 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
nˈiː hˌɛtə ɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm ɡəvˈɪlɪɡət , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈɪçtɪɡə ˈ??zaxən hˌɛtə , dɪç mɪt deːm hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm tsuː fɛɾhˈaɪratən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
kˌœnən ziː zoː mɪt kˈaltəm blˈuːtə das ɡˈantsə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊfˌɔpfɜn ? 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. vɪlst duː miːɾ das mˈaɪnɪɡə rˈaʊbən ? 
vˈɪsə , kˌɑroːlˈiːnə lˈiːpt fˈiːlɪp fɔn vˈalənhˌaɪm mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə mɪç fyːɾ ziː fˈyɾçtən lˈɛst , ʊnt zaɪn ˈoːaɪm , ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das zaɪn nˈɛfə , ʊnt nˈɪçt zaɪn zˈoːn , das rˈaɪçə mˈɛːdçən hˈaɪratən zˌɔltə , fɛɾbˈoːt ˈiːm , kˈɑroːlˌiːnən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
kˌɑroːlˈiːnə vˌ??də kɾˈaŋk ; 
ɪç fˈuːɾ zˈɛlpst tsʊm ˈaltən vˈalənhˌaɪm ; 
nˈɪçts kˈɔntə iːn bəvˈeːɡən , bɪs das ɛɾ ˈɛntlɪç hˈœɾtə , das ɪç nɔx ˌaɪnə tˈɔxtɜ hˌɛtə ; 
dɑː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn zˌaɪnəs nˈɛfən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt kˈɑroːlˌiːnən tsuː ɡˈeːbən , dɔx ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das zaɪn zˈoːn dɪç hˈaɪratən vˈyɾdə . 
ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə kˌɑroːlˈiːnə tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛn iːɾ vˈʊnʃ nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɪɾt , ʊnt duː vˈyɾdəst ɛs zˈaɪn , vˈɛlçə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dˌiːzə vˈʊndə ʃlˈyːɡə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
das zˌɔl nˈɪçt ɡəʃˈeːən , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ʃrˈaɪbən ziː hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm , ɪç ɛntzˈɑːɡə mˌaɪnəm ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡən ; 
zaɪn zˈoːn zˌɔl dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛszˈɛlbən vˌɛɾdən , dan vˌɪɾd ɛɾ ɪn kˈɑroːlˌiːnəns fɛɾbˈɪndʊŋ vˈɪlɪɡən . 
ʊnt ɪç ? ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! vˌɛɾdə an bˈɪɾkənʃtˌaɪns zˈaɪtə mˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːbən kˈœnən ! 
ɛɾ vˌɪɾt bˈalt ˌaɪnə ʃtˈɛlə bəkˈɔmən ; 
diː ˈaɪnkˌynftə dɑːfˈɔn , ʊnt das ɡərˈɪŋə fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs ɛɾ bəzˈɪtst , vˌɛɾdən hˈɪnlɛŋlˌɪç zˈaɪn , mɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
bˈeː. fˈaʊ. 
hˈɑː. 
nˈiː zˌɔl bˈɪɾkənʃtˌaɪn maɪn zˈoːn vˌɛɾdən ! 
daɪn fˈoːɾʃlˌɑːk kˌan nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən ; 
duː mˈʊst vˈalənhˌaɪm dˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , lˈasən ziː mɪç an hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm ʃrˈaɪbən . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ ɡərˈyːɾt d??ç diː ʃˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnəs kˈʊmɜs . 
fɪlˈaɪçt ʃrˈɛkt iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , tsvˈaɪ ʃˈʊldloːzə ɡəʃˈœpfə ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. ˈeːliːzˌɑː , zoː fˈiːl vˈiːdɜʃpɾˌyçə bɪn ɪç nˈɪçt ɡəvˈoːnt ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈɪɾft zɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft ˌiːrə hˈɛndə . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ɪç bəʃtɾˈeːptə mɪç ˈɪmɜ , mˌaɪnə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən ; 
jˈeːdɜ ˌiːrɜ vˈɪŋkə vɑːɾ miːɾ bəfˈeːl , vˈɛlçən ɪç nˈiː ˈuːbɜʃrˌɪt , ʊnt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən zˌɔl ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ziː zˈaɪn ! 
ɪç ɛntzˈɑːɡə bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ˌɑːbɜ ɪç kˌan kˈaɪnəm ˈandɜn mˈanə mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən ! 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. ɛnttsˈiːt ˈeːliːzˌɑn ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt vˈɛndət zɪç fɔn iːɾ . 
duː zˌɔlst ziː vˈalənhˌaɪm ɡˈeːbən ! kˌɑroːlˈiːnə lˈiːptə nˈɪçt ; 
fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː diːɾ nˈɪçt ˈaʊfˌɔpfɜn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊxə fɔn tɾˈɛːnən . 
ɡˈɔt ! 
zoː mˈuːs ɪç das ˈɔpfɜ zˈaɪn ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , bɪn ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrə tˈɔxtɜ ? 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
ˌaɪnə vˈiːdɜstɾˌeːbəndə , ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ ʃˈœpfɜ das rˈɛçt , zˈɛlpst maɪn ɡlˈyk tsuː vˈɛːlən . 
ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən ɡəhˈɔɾçə , vˈiːdɜʃtˌeːə ɪç deːm ˈeːɾstən ɡəbˈoːtə dɛɾ natˈuːɾ , vˈɛlçəs mɪç tsʊm ɡlˈykə rˈʊft ! 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
das ˈeːɾstə ɡəbˈoːt dɛɾ natˈuːɾ ɪst kˈɪntlɪçɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç vˈaɪs ɛs ! 
alˈaɪn ɛɾ hˈœɾt dɑː ˈaʊf , vˌoː das ɡˈantsə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns , vˌoː diː tˈuːɡənt zˈɛlpst aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt , ˈoːnə das diː ˈ??heːbɜ ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn tsˈiːən . 
vˌɛɾdən ziː ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn , vˌɛn ziː mɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛs kˈʊmɜs ɡəbˈɔøkt zˈeːən vˌɛɾdən ? 
vˌɪɾt iːɾ ˈoːɾ , ɛɾmˈyːdət fɔn mˌaɪnən zˈɔøftsɜn , nɔx deːn tˈøːnən dɛɾ frˈɔødə ˈɔfən zˈaɪn ? 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
ʊnt vˌɛn miːɾ dˌiːzəs ˈaləs kˌɑroːlˈiːnə ˌaʊx zˈɑːɡtə ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
tˈɑːt ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , vˈɛlçɜ ʊns bəˈyːdə bəfrˈiːdɪɡən kˈœntə ? 
nˈeːmən ziː iːn ˈan ! 
ʊnt vˌɛn iːn vˈalənhˌaɪm ˈaʊsʃlˌɛːkt , kˌan fˈiːlɪp nˈɪçt deːn tˈoːt zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɛɾvˈaɾtən ? 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
zaɪn ˈoːaɪm ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈalt , ʊnt ɛɾ dɾˈoːət iːn ɪn aɪn klˈɔstɜ tsuː ʃtˈɛkən , vˌɛn ɛɾ kˈɑroːlˌiːnən nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ɛntzˈɑːkt . 
ʊnt das ɛɾʃtˈeːrə vˈyɾdə fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn zˈeːɾ ˈʊnʃˌɪklɪçɜ ʃrˈɪt zˈaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪçt ˈiːn , ʊnt frˈɛmdəs ˈ??taɪl ɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌɛn ɪç vˈaɪs , das ɪç rˈɛçt hˈantlˌeː . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
alˈaɪn , hˈɔfə nˈɪçt bˈɪɾkənʃtˌaɪns vˈaɪp tsuː vˌɛɾdən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ɛɾʃtˈɪktən tɾˈɛːnən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪç ɛntzˈɑːɡə ˈiːm ! 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
dˈaɾf ɪç ʃrˈaɪbən ? 
bˈeː. fˈaʊ. 
hˈɑː. duː ɛɾtsvˈɪŋst mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ! 
ʃrˈaɪbə ! 
ˈeːliːzˌɑː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , vˈaŋkənt ɡˈɪŋ ziː ɪn das ˈiːrɪɡə , ʊnt zˈɪnloːs vˈaɾf ziː zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl . 
lˈaŋə zˈɑːs ziː dˈɑː ; bətˈɔøpt vɑːrən ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt tɾˈɔkən iːɾ ˈaʊɡə . 
nˈuːɾ zˈɔøftsɜ dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊs ˌiːrəm bˈʊsən ; 
iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət , ʊnt ʃˈiːn hˈylfə fɔn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən mˈaxt tsuː ɛɾflˈeːən . 
aɪn rˈɪŋ fɔn hˈɛɾmans hˈɑːrən ɡəflˈɔxtən , ʊnt deːn ziː ˈeːɾst am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə fɔn iːm ɛɾhˈiːlt , ɛɾvˈɛktə ˈɛntlɪç ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
iːɾ blˈɪk fˈiːl aʊf ˈiːn , ziː dɾˈyktə iːn mɪt ˈɪnbɾʊnst an ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt ˌaɪnə flˈʊt fɔn tɾˈɛːnən rˈɔltə fɔn ˌiːrən vˈaŋən . 
ziː vˈaɪntə lˈaŋə . 
hˈɛɾman , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç ˈaʊs , zoː hɑːbə ɪç diːɾ dɛn ɛntzˈɑːkt ! 
zoː hɑːbə ɪç dɛn mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˈalə frˈɔødən fɔn dˌaɪnən ʊnt mˌaɪnən tˈɑːɡən fɛɾʃˈɔøçt ! 
ˈoː , das ɪç nˈɪçt diː lˈast dˌaɪnəs kˈʊmɜs tɾˈɑːɡən kˌan ! 
das ɪç dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxə , ɪndˈeːm ɪç ˈeːlɛnt vˌɛɾdə ! 
das ˈaləs fˈɔɾdɜtə pflˈɪçt fɔn mˈiːɾ ? 
ɪç ɡəhˈɔɾçə ! 

nˈiː , nˈiː zˌɔl mˌaɪnə lˈiːbə ˌyːbɜ diː tˈuːɡənt zˈiːɡən . 
ɪç vɪl lˈaɪdən tɾˈɑːɡən lˈɛɾnən . 

fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt , hˈɛɾman , vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾvˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə miːɾ zˈɑːɡən : 
ɪç ɛɾfˈyltə das ɡəbˈoːt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
nˈiː ʃtɾˈɔøətə ɪç ˈʊnmˌʊt aʊf ˌiːrə tˈɑːɡə . 
ˈoː , dan vˌɛɾdə ɪç nɔx ɪn mˌaɪnən tɾˈɛːnən tɾˈoːst fˈɪndən ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈandɜn mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən ? 
nˈaɪn ɪç vɪl bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ blˈaɪbən ɪç vɪl kˈɑroːlˌiːnəns ɡlˈyk zˈeːən mɪç dˈɛsən frˈɔøən 
ˈax ! 
ɛs kˈɔstətə miːɾ jˈɑː ˈaləs ! 
ˌɑːbɜ nˈɑmənlˌoːs vˈyɾdə maɪn ˈeːlɛnt , vˌɛn ɪç vˈalənhˌaɪm ˈoː , dɛɾ nˈɑːmə ɪst miːɾ fɛɾhˈast ! 
lˈiːbə ʃvˈøːrən mˈystə ! daɡˈeːɡən vɪl ɪç ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfbˌiːtən . 
ɪç vɪl ɛs tɾˈɑːɡən das hˈaɾtə ɡəʃˈɪk , fɔn hˈɛɾman ɡətɾˈɛnt tsuː zˈaɪn ! 
ˈoː , maɪn fˈɑːtɜ ! 
duː ˈɑːndətəst ɛs , als duː ʃtˈɛɾbənt mɪç nɔx ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn vˈɪlən dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt lˈeːɾtəst ! 
vˈoːl ! 
ɪç vɪl diːɾ fˈɔlɡən ɪç vɪl ziː ɛɾfˈylən jˈeːdə pflˈɪçt , diː duː miːɾ ˈaʊfɛɾlˌɛktəst ˌɑːbɜ mɪç ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsən , ˌaʊs vˈɛlçəm nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt mɪç rˈɛtən kˌan ? 
nˈaɪn , das kˌan nˈɪçt mˈʊtɜbˌeːfeːl ! 
hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! 
duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ˈandɜn zˈeːən ! 
nˈuːn ʃtˈant ziː ˈaʊf , zˈɛtstə zɪç an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ , ʊnt ʃrˈiːp fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən an deːn hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm : » maɪn hˈɛɾ , ˈʊnbəkˌant vˌɛɾdən ˌiːnən dˌiːzə tsˈyːɡə zˈaɪn , viː miːɾ bɪshˈeːɾ iːɾ nˈɑːmə vɑːɾ ! 
iːɾ nˈɑːmə , deːn ɪç nˈuːn tsˈɪtɛɾnt ˈaʊsʃpɾˌɛçə ! 
dɔx nˈaɪn , fˈɔl dɛs fɛɾtɾˈaʊəns aʊf diː ɡˈyːtə , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈœpfɜ ɪn jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts pflˈantstə , nˈɛːərə ɪç mɪç ˈiːnən , ʊnt vˈɑːɡə , ziː , jˌɛtst ɡəbˈiːtɜ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , ʊm mˈɪtlˌaɪdən ˈantsuːflˌeːən ! 
ˈoːnə mɪç tsuː kˈɛnən , ɡlˈaʊptən ziː mɪç vˈyɾdɪç , diː ɡˈatɪn ˌiːrəs zˈoːnəs tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə , dˌiːzəs ˈɛdlə fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt vˈɛːrə maɪn hˈɛɾts frˈaɪ ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç bəʃtɾˈeːpt hˈɑːbən , ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə fˈɛsəlt mɪç ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ nˈaɪɡʊŋən ʊnt dɛɾ dˈɛnkʊŋsˌaɾt an ˌaɪnən ˈɛdlən jˈyŋlɪŋ . 
ʊnt viː kˌan ɪç nˈuːn , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌiːrəm zˈoːnə diː hˈant ɡˈeːbən , mɪç ʃˈʊldɪç , ʊnt iːn ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ? 
das kˌan aɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt vɔlən . 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , zˈɔnst vˈyɾdən ˈaɪnst ˌiːrə ˈɛnkəl ˌiːnən mˌaɪnə tɾˈɛːnən fˈoːɾvˌɛɾfən ! 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈaŋən , mɪç als ɡˈatɪn ˌiːrəs zˈoːnəs , ˌoːdɜ das bˈant tsɛɾrˈɪsən tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ an ˌiːrən nˈɛfən knˈypftə ! 
ziː vɔlən ziː tɾˈɛnən , ziː , vˈɛlçən diː lˈiːbə aɪnˈandɜ tsuːrˈiːf ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə ! 
ʊnt ɪç , ɪç zˌɔltə ɛs zˈaɪn , vˈɛlçə kˈʊmɜ aʊf diː tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾbɾˈaɪtətə ? 
vˈɛlçə deːm hˈɛɾtsən ˌiːrɜ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ jˈeːdə frˈɔødə rˈaʊptə , ɪndˈeːm ziː diː blˈyːəndə tˈɔxtɜ dɑːhˈɪn vˈɛlkən zˈɑːə ? 
ˈoː , voːhˈiːn ɪç blˈɪkə , vˈaɾtət mˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçən ʊnt ˈeːlɛnt ! ˌiːrə ɡˈyːtə alˈaɪn kˌan mɪç rˈɛtən ! 
aɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːnən zˈɪçɜt maɪn ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡlˈyk ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪlə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə mɪç bəʃtˈɪmtə , diː ɡˈatɪn ˌiːrəs zˈoːns tsuː vˌɛɾdən , lˈeːkt miːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt ˈaʊf , diː ɪç ɛɾfˈylən vɪl . 
mˌaɪnə hˈant kˌan ɪç deːm hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm nˈɪçt ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ maɪn fɛɾmˈøːɡən zˈeːə ɪç als das zˈaɪnɪɡə ˈan . 
ɪç ɛntzˈɑːɡə ˈaləm , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , ʊnt mˈaxə iːn tsʊm hˈɛɾn dɛszˈɛlbən . 
ɛsɪst miːɾ zˈyːs , iːm dˌiːzən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt kɾˈɛŋkən vˈyɾdə ɛs mɪç , vˌɛn ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊt iːn ˈaʊsʃlˌyːɡə ! 
das ɛɾvˈaɾtə ɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt aɪn zˈɔlt , deːn ɪç ɡˈeːbən vɪl , ʊm ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuːɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːrəm nˈɛfən tsuː ɛɾlˈaŋən ˈoː nˈaɪn ! 
das ɡlˈyk zoː fˈiːlɜ ɡəʃˈœpfə kˌan nˈɪçt mɪt ɡˈɛldə bətsˈɑːlt vˌɛɾdən ! 
ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdɜ bəlˈoːnʊŋ , als ˌyːbɜ diː , vˈɛlçə tˈuːɡənt ɡəvˈɛːɾt , ɪst dɛɾ , vˈɛlçɜ zoː fˈiːl zˈeːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɪtɡəʃˌœpfə fɛɾbɾˈaɪtət ! 
nˈuːɾ ˌʊnzɜ dˈaŋk , nˈuːɾ ˌʊnzɜ ʃpˈɛːtəstɜ zˈeːɡən kˌan ˌiːnən lˈoːnən , nˈiː ˌʊnzɜ ɡˈɛlt ! 
das mˈaɪnɪɡə ɡəhˈœɾt nɑːx ˈalən rˈɛçtən ˌiːrəm zˈoːnə ; 
ɛs fɛɾvˈɛɾfən , hˈiːsə mɪç fɛɾˈaxtən ! 
ɪç hɑːbə ziː nˈuːn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈeːzən lˈasən ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈalə mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɛntdˈɛkt , mˈuːs ɪç nˈuːn nɔx ˌiːrən ˈaʊsʃpɾˌʊx fˈyɾçtən ? 
ˈoː , bədˈɛŋkən ziː , das das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns fɔn iːm ˈaphˌɛŋt ! 
das ɛɾ ɛsɪst , vˈɛlçɜ jˈeːdən mˌaɪnɜ tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡən dɛɾ vˈɔnə mˈaxən vˌɪɾt ! 
mˈeːɾ vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . 
vˌɛn iːɾ ɡəfˈyːl nˈɪçt fyːɾ mɪç ʃpɾˈɪçt , zoː bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən ! 
ˈeːliːzˌɑː fɔn hˈoːnaʊ . « 
dˌiːzən bɾˈiːf bɾˈaxtə ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt bˈɑːt ziː tsˈuːɡlaɪç , ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , bɪs das ziː ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm vˈyɾdə ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ ɛɾlˈaʊptə ɛs iːɾ , fɛɾbˈoːt iːɾ ˈɑːbɜ , an hˈɛɾman tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ˌaʊx hˈɛnriːtə ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl , nˈɪçt ˈoːnə kˈɑroːlˌiːnən das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
bəˈyːdə ɡəhˈɔɾçtən ; 
diː zˈanftə ˈeːliːzˌɑː mˈ??tə nˈɪçt , ˌaʊx klˈɑːktə ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ziː bəʃtɾˈeːptə zɪç , ˌiːrən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ɡˈaɪst vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vɑːɾ ziː bəʃˈɛftɪɡət ; 
ziː zˈuːxtə jˈeːdəs ɡˈeːfˈyːl tsuː bətˈɔøbən ; 
lˈɑːs ˈɛɾnstə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃrˈɪftən , ʊm ˌiːrə ɡədˈaŋkən fɔn hˈɛɾman ʊnt fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə ˈaptsuːtsˌiːən . 
ˈɔft hˌatə ziː zˈɔnst ɡəzˈɑːkt : 
aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ vˌɪɾt fˌyːziːkˈɑlɪʃ ʊnt moːrˈɑlɪʃ ɡətsvˈʊŋən , zɪç deːm ɡəzˈɛtsə dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ vˈaɪzə ɛɾkˈɛnt ɛs , ʊnt ˈɛɾɡiːpt zɪç iːm ˈoːnə mˈʊrən ʊnt vˈiːdɜstˌant ; 
dɛn ɛɾ vˈaɪs , das kˈaɪnə mˈaxt ɪm ɡˈantsən vˈɛltal ɛs ˈaʊfhˌeːbən kˌan . 
dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç jˈɛtst . 
ˈax , zˈɑːɡtə ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , ɪç mˈuːs nˈuːn das ˈaʊsˌyːbən , vˈas ɪç zˈɔnst als vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːt ɛɾkˈantə ! 
zˈɛltən nˈuːɾ ʃpɾˈɑːx ziː mɪt hˈɛnriːtən fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə , ʊnt zoː ɛɾlˈaŋtə ziː , rˈuːə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ vˈalənhˌaɪm ˌiːrə hˈant ɡˈeːbən ? 
dˌiːzən ɡədˈaŋkən kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dan flˈoːk fɔn ˌiːrən lˈɪpən das hˈaɪtɾə lˈɛçkln , vˈɛlçəs iːɾ ˈantlˌɪts tsʊm bˈɪldə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt mˈaxtə . 
ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatə ˌiːrən bɾˈiːf deːm hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm ɡəʃˈɪkt , ʊnt am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈapzəndˌʊŋ , ɛɾhˈiːlt ˈeːliːzˌɑː ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ bɾˈaxtə ziː iːɾ , ʊnt kˌɑroːlˈiːnə bəɡlˈaɪtətə ziː . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ; 
tsˈɪtɛɾnt ɛɾbɾˈax ziː deːn bɾˈiːf ; 
ɛɾ ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt tsvˈɪŋən , diː ɡˈatɪn mˌaɪnəs zˈoːns tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ nˈiː vˌɛɾdə ɪç ɪn diː fɛɾbˈɪndʊŋ mˌaɪnəs nˈɛfən mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ vˈɪlɪɡən . 
ɪç bəhˈarə ʃtˈeːts aʊf mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , ʊnt vˈas ɪç ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ɡˈuːt ɛɾkˈɛnə , das ˈɛndərə ɪç nˈiː . 
diː vˈɛlt vˈyɾdə mɪç als deːn ˈaɪɡənˌytsɪçstən mˈan bətɾˈaxtən , vˌɛn ɪç iːɾ ɡˈɛlt ˈannˌɛːmə ; 
das kˌan ˈalzoː nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
ʊnt dɑː maɪn zˈoːn nˈɪçt das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hat , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən , zoː zˌɔl ɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç mɪt mˌaɪnəm nˈɛfən tsuːrˈykkˌɔmən . 
dˌiːzəs hɑːbə ɪç iːm ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç bədˈaʊrə ˈyːbɾɪɡəns , das ɪç nˈɪçt das ɡlˈyk hˈɑːbən kˌan , mɪt ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə fɛɾbˈʊndən tsuː zˈaɪn , ʊnt das ziː miːɾ jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈaʊpt hˈɑːbən , ˌiːnən tsuː bəvˈaɪzən , viː zˈeːɾ ziː lˈiːbən vˈyɾdə iːɾ ɛɾɡˈeːbənɜ dˈiːnɜ , frˈants fɔn vˈalənhˌaɪm . « 
ˈeːliːzˌɑː zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , naxdˈeːm ziː iːn dˈ??çɡəlˌeːzən hˌatə ; 
ziː rˈaɪçtə iːn ˌiːrɜ mˈʊtɜ : 
ɛɾ ɛnthˈɛlt mˌaɪnən tˈoːt , ʃpɾˈɑːx ziː . 
kˌɑroːlˈiːnə . 
naxdˈeːm ˌaʊx ziː deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hat . 
nˈaɪn , mˌaɪnə mˈʊtɜ , fˈiːlɪp zˌɔl mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. ˈeːliːzˌɑː , duː mˈʊst dɪç ɛntʃlˈiːsən .... 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈɪɾft zɪç dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt kˈɑroːlˌiːnən tsuː fˈyːsən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
kˌɑroːlˈiːnə ! 
ˈax , mˈɪtlˌaɪt ! 
mˈɪtlˌaɪt ! 
tˈaʊzəntfˌaxə lˈaɪdən tsɛɾrˈaɪsən mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. ˈeːliːzˌɑː , dˌaɪnə mˈʊtɜ bˈɪtət dˈɪç ! 
kˌɑroːlˈiːnə . 
ˈʊmˌaɾmt ˈeːliːzˌɑn . 
ʃvˈɛstɜ , duː mˈaxst mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , kˌɑroːlˈiːnə , hast duː nˈuːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ daɪn ˈaɪɡnəs ˈʊnɡlˌyk ? 
kˈœntəst duː ˌaɪnəm ˈandɜn diː hˈant ɡˈeːbən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː duː fˈiːlɪpən ɛntzˈɑːɡən mˈystəst ? 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
daɪn tsˈaʊdɜn vˈyɾdə nˈuːɾ dˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt vˈalənhˌaɪm ˈaʊfʃˌiːbən , ˈaʊfhˌeːbən nˈɪçt , zoː lˈaŋə kˌɑroːlˈiːnə lˈeːpt . 
vˈas vˈyɾdə ɛs diːɾ hˈɛlfən , tˈɛːklɪç ˌiːrə ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː zˈeːən . 
duː vˈyɾdəst d??ç ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ; 
dɛn bˈɪɾkənʃtˌaɪn zˌɔl nˈiː dɛɾ dˌaɪnə vˌɛɾdən . 
flˈʊx vˈyɾdə dan maɪn lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə an dɪç zˈaɪn ; 
flˈʊx dɛɾ tˈɔxtɜ , diː das hˈɛɾts ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsɛɾrˈiːs ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡˈɔt ! 
kˌɑroːlˈiːnə . 
ˈoː , das jˈeːdə mˌaɪnɜ tɾˈɛːnən hˈœlɪʃə mˈaɾtɜn ɪn dˌaɪnə bɾˈʊst ɡˈiːsən mˈøːɡə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈalt ˈaɪn , kˌɑroːlˈiːnə ! 
ˈax , mˈʊtɜzˌeːɡən , mˈʊtɜflˌʊx , bəˈyːdə mˈaxən mɪç ˈeːlɛnt ! 
ʊnt nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈaʊsvˌeːɡ fyːɾ mɪç , nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ hˈylfə ! 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
nɔx ɪn dˌaɪnəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ˈeːliːzˌɑː . 
kˌɑroːlˈiːnə . 
nɔx ɪn deːm vˈɔneːɡˌeːfyːl , viː duː ɛs nˈɛnst , ˈandərə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ˌoːdɜ hˌɛtəst duː nˈuːɾ ɡəlˈɛɾnt , ʃˈøːn tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈʊnt ʃlˈɛçt tsuː hˈandəln ? 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. ʃpɾˈɪç , ˈeːliːzˌɑː , vˈas ɪst daɪn ɛntʃlˈuːs ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə . 
tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ˌiːnən tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
kˌɑroːlˈiːnə . 
vˈɪɾft zɪç ˈeːliːzˌɑn ʊm deːn hˈɑːls . 
ˈeːliːzˌɑː , ˈeːliːzˌɑː , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
miːɾ nˈɪçt dˈaŋkən . 
daɪn dˈaŋk , dˌaɪnə frˈɔødə lˈɛst mɪç maɪn ˈʊnɡlˌyk fˈyːlən ! 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtə , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɡəvˈɛːrən ziː mˈiːɾ ! 
lˈasən ziː mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ blˈaɪbən ; 
ɪç mˈuːs kɾˈɛftə zˈaməln , ʊm vˈalənhˌaɪm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , ˈʊnt ˈoː ɡˈɔt ! 
lˈasən ziː mɪç zˈɛlpst mˌaɪnəm hˈɛɾman zˈɑːɡən , das ɛɾ ʊnt ɪç ˈeːvɪç ˈeːlɛnt zɪnt ! 
hˈiːɾ zˈaŋk ziː vˈiːdɜ kɾˈaftloːs ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , ʊnt fɛɾhˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn aɪn tˈʊx . 
hˈɛnriːtə ˈaɪltə tsuː iːɾ , fˈastə ziː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən ˌiːrə bəmˈyːʊŋən , ziː ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ tsuː tsˈiːən . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ ʊnt kˌɑroːlˈiːnə fɛɾlˈiːsən das tsˈɪmɜ , ʊnt diː ɛɾʃtˈeːrə zˈɑːɡtə hˈɛnriːtən , ziː vˈɪlɪɡə ɪn das fɛɾlˈaŋən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
hˈɛnriːtə vˈaɪntə . 
ɡɾˈaʊzɑːmə mˈʊtɜ , ʃpɾˈɑːx ziː , ʊm diː lˈaɪdənʃˌaft dˌaɪnɜ ˌaɪnən tˈɔxtɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˈɔpfɜst duː diː rˈuːə dɛɾ ˈandɜn ˈaʊf ? 
ˈax ! mˈøːɡəst duː nˈiː daɪn fɛɾbɾˈɛçən ɛmpfˈɪndən ! 
ɪn ˈeːliːzˌɑs zˈeːlə kˈeːɾtə nˈuːn das ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə tsuːrˈyk ; 
ziː ɛɾhˈoːp ˌiːrən kˈɔpf , ʊnt zˈɑːə diː vˈaɪnəndə hˈɛnriːtə an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ˌaʊx dˈɪç , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə ziː , mˈaxə ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
das ˌaʊx dˌiːzə tɾˈɛːnən diːɾ mˈøːɡən fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən ! 
hˈɛnɾ . 
fyːɾ zɪç . 
diː ˈɛdlə zˈeːlə ! viː ɛntfˈɛɾnt ɪst tsˈɔɾn fɔn iːɾ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
zoː vˌɛɾdə ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən dˈyɾfən , maɪn hˈɛɾman ? 
ˈax , hˈɛnriːtə ! 
das vɑːɾ maɪn tɾˈoːst , als ɪç iːm ɛntzˈɑːɡtə , das maɪn hˈɛɾts iːm dɔx ˈɪmɜ blˈaɪbən vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç zaɪn bˈɪlt dɑːrˈɪn vˈɛɾtɪlɡən ! 
nˈuːn dˈaɾf ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ nˈɛnən ! 
ɡˈɔt ! 
kˌœnən mˈɛnʃən dˌiːzəs fˈɔɾdɜn , ʊnt kˌan ɪç das ˈaləs hˈaltən ? 
hˈɛnɾ . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ʃtˈɛɾkə fɔn dˌaɪnɜ tˈuːɡənt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , fˈɛlt aʊf ˌiːrə knˈiː . 
ˈeːvɪɡə , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaxt , daɪn ˈeːɾstɜ vˈɪlə lˈɛŋktə diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈalɜ tsˈaɪtən hˈɪnd??ç ; 
ˌaʊx ɪç bɪn mɪt bəɡɾˈɪfən ɪn deːm ɡəzˈɛtsə ˈeːvɪɡɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ; 
ˈax , lˈɑːs mɪç ˈɪmɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn , das ɛs zoː am bˈɛstən ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ dˈɪŋə vɑːɾ ! 
ziː lˈɛst ˌiːrən kˈɔpf aʊf hˈɛnriːtəns ʃˈoːs zˈɪŋkən 
hˈɛnriːtə ! 
ɪç vɔltə iːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən deːn ʃvˈuːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈiːbən . 
ɪç kˌan nˈɪçt ! 
hˈɛnɾ . 
hˈeːpt ziː ˈaʊf . 
fˈasə 
dˈɪç , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
duː mˈʊst nˈuːn daɪn ɡlˈyk alˈaɪn ɪn dɛɾ tˈuːɡənt zˈuːxən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn ɡlˈyk , hˈɛnriːtə ; 
ɛɾflˈeːə nˈuːɾ rˈuːə fyːɾ mɪç ; 
deːm ɡlˈykə hɑːbə ɪç ɛntzˈɑːkt ! 
ziː ʃvˈiːk nˈuːn ; 
rˈuːɪç vɑːɾ iːɾ blˈɪk ʊnt ˈalə ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən . 
hˈɛnriːtə zˈɑːɡtə iːɾ , das ˌiːrə mˈʊtɜ iːɾ ˌiːrə bˈɪtə ɡəvˈɛːrə ; 
aɪn zˈɔøftsɜ vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
ˈax ! ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , das hˈɛɾman mɪç fɛɾɡˈɛsən mˈøːɡə , das ɛɾ nˈuːɾ mˈøːɡə ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ! 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsˈɪtɜtə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə : ˌɑːbɜ ˈeːliːzˌɑː ˌʊntɜdɾˈyktə jˈeːdən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ʃmˈɛɾtsəs . 
tˈɛːklɪç vɑːɾ hˈɛɾman ɪn deːn bˈɪɾkənvˌalt ɡəɡˈaŋən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈeːts zˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː ˈantsuːtɾˌɛfən pflˈeːktə . 
hˈɔfnʊŋ bəflˈyːɡəltə an jˈeːdəm tˈɑːɡə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊnt fˈɔl dˈystɾɜ ʃvˈeːɾmʊt vˈaŋktə ɛɾ an jˈeːdəm ˈɑːbənt tsuːrˈyk nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
ɛɾ vˈaɪs kˈaʊm , vˈas ɛɾ dˈɛŋkən zˌɔl . 
ɛɾ vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ mˈʊtmasˌʊŋ rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛn ʃvˈaɾtsə bˈɪldɜ ʃvˈeːbən ʊm zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
ɛɾ vˈɑːkt ɛs ˈɛntlɪç am fˈynftən tˈɑːɡə , nɑːx hˈoːnaʊʃlˌoːs tsuː rˈaɪtən ; 
alˈaɪn diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ nˈɪmt zˌaɪnən bəzˈuːx nˈɪçt ˈan ; 
ɛɾ tsˈiːt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪn , ʊnt kˌan vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən , als das ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə nˈɪçt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɡˌants vˈoːl zɪnt . 
dˌiːzəs fɛɾmˈeːɾt nˈuːɾ zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ; 
ɛɾ ɡˈeːt am ˈandɜn tˈɑːɡə vˈiːdɜ ɪn deːn bˈɪɾkənvˌalt ; 
ˈʊnrˌuːɪç dˈ??çlˌɔøft ɛɾ ˈalə ɡˈɛŋə , vˈɛlçə nɑːx hˈoːnaʊʃlˌoːs fˈyːrən ; 
dɑː ɛɾblˈɪkt ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , vˈɛlçə vˈaŋkənt dɑːhˈɛɾ kˈœmt ; 
ɛɾ ˈaɪlt iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt kɾˈaftloːs zˈɪŋkt ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
hˈɛɾm . 
ɡˈɔt ! 
vˈas ɪst das ? 
ˈeːliːzˌɑː , daɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt hˈɔøtə zoː ʃvˈax ɡˌeːɡən das mˈaɪnɪɡə ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛntɾˈaɪst zɪç zˌaɪnən ˈaɾmən , mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
hˈɛɾman , viːɾ zˈeːən ʊns hˈɔøtə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ! 
hˈɛɾm . 
blˈɪkt ziː ʃtˈaɾ ˈan ; 
ˈeːliːzˌɑː hˈɛlt ˌiːrə hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ; 
ɛɾ fˈɛlt ˈɛntlɪç tsuː ˌiːrən fˈuːsən . 
ˈeːliːzˌɑː , ʃpɾˈɪkst duː maɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛɾman , ɛɾʃvˈeːrə miːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt ; 
ɪç vɔltə bəˈypsɪlˌɔn 
diːɾ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt zˈuːxən . 
hˈɛɾm . 
ʃtˈeːt ˈaʊf . 
ʃpˈœteːrˌɪn ! 
duː kˌanst nɔx mˌaɪnəs ˈeːlɛnts ʃpˈɔtən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt zˈanftɜ , ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ ʃtˈɪmə . 
hˈøːrə mɪç , maɪn hˈɛɾman ! 
mˈʊtɜbˌeːfeːl ɛntɾˈaɪst mɪç dˈiːɾ ! 
ˈax , ɪç vˈyɾdə ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈyklɪç zˈaɪn , vˌɛn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ flˈʊx aʊf miːɾ rˈuːətə ! 
hˈɛɾm . 
ˈeːliːzˌɑː , vɑːrˈʊm bɪst duː zoː fɔlkˈɔmən , ʊnt ɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
ˈoː , mˈɛːdçən ! vˈɛːrəst duː ɪn deːn tˈiːfən ˌaɪnəs ˈapɡɾˌʊndəs ɡəvˈeːzən , an dˈɛsən rˈandə tˈaʊzənt dˈɔlkstɪçə mˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾflˈaɪʃt hˌɛtən ; 
mɪt deːm tˈoːdə rˈɪŋənt vˈɛːrə ɪç tsuː diːɾ ɡəˈaɪlt , hˌɛtə dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡənˈɔmən , vˈɛːrə ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ! 
ˈax , ˈeːliːzˌɑː , ɪç kˈantə nˈuːɾ lˈeːbən ʊnt ɡlˈyk , zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç dɪç zˈɑːə ! 
nˈaɪn , ɪç hˌatə kˈaɪn dˈɑzaɪn tsuːfˈɔɾ ! 
ʊnt nˈuːn ʃtˈøːsəst duː mɪç tsuːrˈyk ɪn ˈeːvɪɡə fˈɪnstɜnˌiːs ! 
ˈoː , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt lˈɑːk fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
viː ɛɾɡˈœtstə ɪç mɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft blˈɪktə ! 
ˈeːliːzˌɑː ɡˈɑːp lˈɪçt ʊnt lˈeːbən ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ɪç zˈɑːə ! 
ʊnt nˈuːn ? ʃˈaʊdɜ ɛɾɡɾˈaɪft mɪç mˌaɪnə tˈɑːɡə vˌɛɾdən ˈøːdə zˈaɪn kˈaɪn ɡəfˈyːl kˈɛnə ɪç mˈeːɾ nˈuːn vˌɪɾt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ miːɾ zˈyːs ʊnt rˈɑzeːrˌaɪ maɪn lˈoːs zˈaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈalt ˈaɪn , hˈɛɾman ! 
duː tsɛɾrˈaɪsəst maɪn hˈɛɾts . 
ˈoː mˈʊtɜ ! 
mˈʊtɜ ! 
mˈøːɡən zˌaɪnə flˈyçə nˈiː ˌyːbɜ dɪç kˈɔmən ! 
ziː zˈɪŋkt nˈiːdɜ aʊf deːn rˈɑːzən . 
vˌoː zˌɔl ɪç kɾˈaft hˈɛɾneːmən , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː tɾˈɑːɡən ? 
hˈɛɾm . 
zˈɛtst zɪç nˌeːbən ziː , ʊnt ˈʊmˌaɾmt ziː . 
ˈeːliːzˌɑː , vˈaɪp mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , duː vɪlst mɪç fɛɾlˈasən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɑːnən rˈɔlt fɔn ˌiːrən vˈaŋən ; 
ziː lˈeːkt ˌiːrən kˈɔpf aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ; 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
hˈɛɾman , ɪç bɪn dˈɔpəlt ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ɪç mˈuːs ˌaɪnəm ˈandɜn mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən ; 
duː dˈaɾfst mɪç lˈiːbən ; 
ɪç mˈuːs dɪç vˈɛɾtɪlɡən , ˌaʊs dˌiːzəm hˈɛɾtsən , ɪn vˈɛlçəm duː hˈɛɾʃəst . 
ˈɑːbɜ , ʃvˈuːrən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈɔft , dɛɾ tˈuːɡənt tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən ? 
maɪn hˈɛɾman , ɡədˈɛŋkə dɛs tˈɑːɡəs , an deːm duː zˈɑːktəst , viːɾ vɔlən tsuːzˈamən diː lˈaɪtɜ dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾʃtˈaɪɡən . 
vɔlən viːɾ nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃpɾˈɔsə ʃtˈeːən blˈaɪbən ? 
hˈɛɾm . 
zˌaɪnən kˈɔpf aʊf zˌaɪnə hˈɛndə ɡəʃtˈytst . 
ɡˈɔt ! 
ɪç zˌɔl ziː fɛɾlˈiːrən ? 
ˈoː ! viː vˌɛɾdə ɪç kɾˈaft tsʊm lˈeːbən bəhˈaltən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
blˈɪkə ʊm dˈɪç , maɪn hˈɛɾman , diː natˈuːɾ fɛɾlˈɛst kˈaɪnəs ˌiːrɜ kˈɪndɜ ; 
ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə vˌɪɾst duː bˈalzɑːm fyːɾ dˌaɪnə vˈʊndən fˈɪndən . 
hˈɛɾm . 
fɛɾɡˈeːbənə hˈɔfnʊŋ ! 
mɪt diːɾ ʃvˈɪndət jˈeːdɜ ɡənˈuːs ; 
ˈaləs ɪst nˈuːn tˈɔt fyːɾ mɪç ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˈɑː nɔx ; 
mˌaɪnə rˈuːə hˈɛŋt fɔn dɛɾ dˈaɪnɪɡən ˈap ! 
hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! kˈœntə ɪç mɪt dˌiːzəm lˈeːbən 
daɪn ɡlˈyk ɛɾkˈaʊfən ! 
ˈax ! 
ʃˈoːnə mˈaɪnɜ ! 
hˈɛɾm . 
dɾˈykt ziː mɪt ˈɪnbɾʊnst an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
hˈɪməl ! vˈɛːrə dˌiːzəs dɛɾ lˈɛtstə mˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪç vɔltə iːn zˈɛɡnən ! 
ɪç ʃtˈyɾbə an mˌaɪnɜ ˈeːliːzˌɑː bɾˈʊst ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , hˈɛɾman , viː ʃvˈeːɾ mˈaxəst duː miːɾ deːn kˈampf tsvˈɪʃən lˈiːbə ʊnt pflˈɪçt ! 
hˈɛɾm . 
hat dɛn diː lˈiːbə nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrə pflˈɪçtən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈɛːrə ɪç daɪn vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən , ɪç hˌɛtə ziː ˈalə ɛɾfˈylt ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾman , ɪç bɪn das fɛɾʃpɾˈɔxənə vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandɜn . 
hˈɛɾm . 
ʃrˈɛklɪçəs vˈɔɾt ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə » tsɛɾnˈɪçtʊŋ , « ɪst ɛs vˈeːnɪɡɜ als duː ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈɑːs ʊns nˈɪçt mɪt ˈaləm ɡəfˈyːl dɛs ʃmˈɛɾtsəs an dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɛŋən ! 
hˈɛɾman , fˈiːl vˌɛɾdən dˌaɪnɜ tˈɑːɡə nɔx zˈaɪn ; 
vˈɛndə ziː an tsʊm vˈoːl dˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ; vˌɛɾdə ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈuːt ; 
ʃtɾˈɔøə zˈeːɡən ʊm dɪç hˈeːɾ ! 
duː bɪst mˈan ; 
vˈaɪt kˌan daɪn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs vˌɛɾdən ; 
fˈiːl dɛs ɡˈuːtən , vˈɛlçəs duː ʃtˈɪftən kˌanst ! 
blˈɪkə dɑːhˈɪn , zˈɔltəst duː dɑː nˈɪçt tɾˈoːst fˈɪndən ? 
hˈɛɾm . 
an dˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌɛtə ɪç mɪç hɪnˈaʊf ʃvˈɪŋən vɔlən tsuː jˈeːdɜ ˈɛdlən tˈɑːt ; hˌɛtə hˈandəln vɔlən , viː aɪn mˈan fɔn ˈeːrə ʊnt ɡəfˈyːl ! 
mˌaɪnə rˈuːə hˌɛtə ɪç mˌaɪnən pflˈɪçtən , fɛɾɡənˈyːɡʊŋən mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt . 
daɪn lˈɛçəln hˌɛtə mɪç bəlˈoːnt . 
ˈax , ɛs vˈɛːrə dɛɾ zˈyːsəstə lˈoːn ɡəvˈeːzən ! 
ɛɾ fˈeːlt miːɾ nˈuːn , ʊnt mɪt iːm fɛɾʃvˈɪndət jˈeːdə kɾˈaft tsuː hˈandəln . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈɪçt zˈoː , maɪn hˈɛɾman ! 
vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːlˈɛçəln kˌan , zoː blˈaɪpt diːɾ dɔx diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː diːɾ lˈoːnən , tsˈeːnfax lˈoːnən vˌɪɾt ! 
ɛs blˈaɪpt diːɾ das zˈeːlɪɡə ɡəfˈyːl , dɪç dɛs ɡlˈyks tsuː frˈɔøən , vˈɛlçəs duː ʃˈuːfəst ! 
hˈɛɾm . 
mɪt ˈaʊfɡəhˌɑbənən hˈɛndən . 
ˈax , jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə lˈɛst mɪç diː ʃtˈɛɾkə mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks fˈyːlən ! 
ɛɾ lˈɛst zˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌiːrən ʃˈoːs zˈɪŋkən . 
ˈeːliːzˌɑː , ˈɛŋəl , ɪç kˈɔstə diːɾ tɾˈɛːnən ! 
vˈas zˌɔl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈʊmˌaɾmt ˈiːn . 
zˈaɪ ʃtˈanthaft , maɪn hˈɛɾman ! 
fɛɾdˈɔplə mˌaɪnə lˈaɪdən nˈɪçt ; 
ɪç mˈuːs ˌʊntɜlˈiːɡən , vˌɛn ɪç dˌaɪnən ʃmˈɛɾts zˈeːə ! 
hˈɛɾm . 
ˈɑːbɜ , ˈeːliːzˌɑː , viː kɔntˈɛst duː ˌaʊx zoː bərˈaɪt zˈaɪn , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɡəhˈoːɾçən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛɾman ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈoːd??ç ɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌ??də ! 
mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡlˈyk fˈɔɾdɜt ɛs fɔn mˈiːɾ . 
vˌɛn ɪç vˈalənhˌaɪm mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbə , dˈaɾf mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ 
fˈiːlɪpən fɔn vˈalənhˌaɪm , deːn ziː lˈiːpt , hˈaɪratən . 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ vˈɪlə dɛs ˈaltən vˈalənhˌaɪm , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ dɾˈoːtə miːɾ mɪt ˌiːrəm flˈʊxə , vˌɛn ɪç ˌiːrɜ tˈɔxtɜ deːn ɡəlˈiːptən rˈaʊptə . 
hˈɛɾm . 
ɡɾˈaʊzɑːmə mˈʊtɜ , dɪç ˈɔpfɜt ziː ˈalzoː ˈaʊf ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʃvˈaɪk , hˈɛɾman ! 
lˈiːbə ɪst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ˌaɪnə ˌiːrɜ tˈœçtɜ mˈʊstə ziː tsʊm ˈɔpfɜ bəʃtˈɪmən ; 
viː nɑːtˈyːɾlɪç ˈalzoː , das ɛs diː vˌ??də , vˈɛlçə ˌiːrəm hˈɛɾtsən am vˈeːnɪçstən tˈɔøɜ ɪst . 
hˈɛɾm . 
viː bərˈaɪt duː bɪst , ziː tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ! 
ˈoː ˈeːliːzˌɑː ! 
lˈiːptəst 
duː viː ɪç , duː kˈœntəst ɛs nˈɪçt ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛɾman , vˌɛɾdə nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç ! 
duː vˈɑːrəst zˈɔnst zoː ˈeːdəl ! 
ˈoː , vˌɛn ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈiːbə kˈɛmpfən , vˌɛn ɪç hˈaɪsə tɾˈɛːnən dɛs ʃmˈɛɾtsəs vˈaɪnən vˌɛɾdə , das ziː ʃtˈɛɾkɜ als fɛɾnˈʊnft ʊnt tˈuːɡənt ɪn miːɾ ɪst , dan lˈɑːs miːɾ deːn tɾˈoːst , ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən , das ɪç deːn ˈeːdəlstən mˈan lˈiːbə ! 
hˈɛɾm . 
ɡˈɔt ! 
vˈɛlç aɪn vˈaɪp ! 
ˈoː , das vˈalənhˌaɪm ɡˌants ˌiːrən vˈɛɾt ɛɾkˈɛnən mˈøːɡə ! 
ɛɾ dɾˈykt ziː mɪt vˈeːmʊt an zˌaɪnə bɾˈʊst , mɪt ɛɾʃtˈɪktən tɾˈɛːnən . 
mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç , fɛɾɡˈiːs dˌaɪnən hˈɛɾman ! 
ɛɾ ʃtˈeːt ʃnˈɛl ˈaʊf , ʊnt lˈeːnt zɪç an ˌaɪnən bˈaʊm ; 
ˈeːliːzˌɑː nˈɛːɜt zɪç ˈiːm , nˈɪmt zˌaɪnə hˈant , ʊnt dɾˈykt ˌiːrə lˈɪpən aʊf diː zˈaɪnɪɡən . 
hˈɛɾman , blˈaɪbə maɪn frˈɔønt ; 
ɪç blˈaɪbə ˈeːvɪç dˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
nˈuːn ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ; 
hˈɛɾman vˈantə zɪç ˈʊm , ɛɾ zˈiːt ziː fˈɔɾtaɪlən , ʊnt fˈast zˈɪnloːs zˈɪŋkt ɛɾ an deːn bˈaʊm tsuːrˈyk . 
ˈeːliːzˌɑː ! 
ɡˈɔt ! rˈʊft ɛɾ ˈaʊs . 
ziː zˈiːt zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ʊnt mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə rˈʊft ziː iːm tsˈuː : 
ɛɾ ɡˈeːbə diːɾ kɾˈaft , ɡəlˈiːptɜ mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ziː fɛɾdˈɔpəlt ˌiːrə ʃrˈɪtə , ʊnt bˈalt ɛɾrˈaɪçt ziː deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ɡˈaɾtəns , an vˈɛlçəm hˈɛnriːtə ˌiːrɜ vˈaɾtətə ; 
ziː vˈɪɾft zɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ; 
ˌiːrə kɾˈɛftə vɑːrən ɛɾʃˈœpft ; 
ziː blˈaɪpt ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs am bˈʊsən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn lˈiːɡən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , blˈɛsə ˌyːbɜtsˈoːk ˌiːrə vˈaŋən ; 
hˈɛnriːtə lˈeːkt ziː aʊf deːn rˈɑːzən ; 
mɪt mˈɪtlˌaɪtsfɔləm ˈaʊɡə blˈɪkt ziː aʊf ˌiːrə frˈɔøndɪn , ʊnt tɾˈaʊɜt , das das ˈɛdlə ɡəʃˈœpf zoː jˈʊŋ deːn kˈʊmɜ kˈɛnt . 
ziː rˈaɪpt ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ʊnt ʃlˈɛːfə , ʊnt ˈeːliːzˌɑː kˈeːɾtə tsuːrˈyk ɪns lˈeːbən . 
ˌiːrə ˈeːɾstən vˈɔɾtə vɑːrən , ɪndˈeːm ziː hˈɛnriːtən ˈʊmˌaɾmtə : 
ˈax , hˈɛnriːtə , nˈiː , nˈiː vˌɛɾdə ɪç iːn nˈuːn viːdɜzˈeːən ! 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən bɾˈax d??ç iːɾ mˈatəs ˈaʊɡə . 
mˌaɪnə zˈeːlə , maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn , ʃpɾˈɑːx ziː , ɪst bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuːrˈykɡəblˌiːbən ˈɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈylt ! 
tɾˈoːst vɑːɾ iːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ; 
ˌiːrə tɾˈɛːnən vˌ??dən rˈuːɪɡɜ . 
ˈax , dˈaxtə hˈɛnriːtə , mˈœçtən dɔx ˈalə diː , aʊf vˈɛlçən diː hˈant dɛs kˈʊmɜs rˈuːt , zɪç dˌiːzəs zˈɑːɡən kˈœnən ! 
iːɾ ʃmˈɛɾts vˈyɾdə nˈɪçt zoː tsɛɾrˈaɪsənt , ˌiːrə zˈeːlə dɛs tɾˈoːstəs fˈɛːɪç zˈaɪn . 
am ˈaɾmə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɡˈɪŋ ˈeːliːzˌɑː tsuːrˈyk . 
ziː kˌɑːm fˌɔɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsˈɪmɜ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn ! 
ziː hˈœɾt vˈalənhˌaɪms ʃtˈɪmə , ʊnt ʃˈaʊdɜt . 
ɡˈɔt ! zˈɑːkt ziː fˈɔlɜ ʃrˈɛkən , bˈalt bɪn ɪç zaɪn vˈaɪp ! 
ɪn dˈystɾə ʃvˈeːɾmʊt ʃtˈyɾtst ziː dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ ; 
iːɾ ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ; 
ˌiːrə blˈɪkə dɾˈyktən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs . 
hˈɛnɾ . 
ziː ˈʊmˌaɾmənt 
ˈeːliːzˌɑː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , daɪn tsˈuːʃtant tsɛɾrˈaɪst maɪn hˈɛɾts ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç ˈeːlɛndə ! 
ˈaləs , vˈas mɪç lˈiːpt , mˈaxə ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
hˈɛnɾ . 
ˈoː , mˌaɪnə zˈyːsə ˈeːliːzˌɑː , vˈeːɾ vˈyɾdə nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt diːɾ lˈaɪdən , vˌɛn man fɔn diːɾ ɡəlˈiːpt vˌɪɾt ? ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm ʊnt tɾˈɛːnənfˌɔləm blˈɪkə . 
ˈax , ɪn deːn bˈɪtɜstən ʃtˈʊndən ˌʊnzɜs lˈeːbəns ɡˈiːpt ɛs nɔx zˈyːsə ˈaʊɡənblˌɪkə ! 
nˈiː fˈyːltə ɪç zˈoː , viː jˈɛtst , diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈɔøndʃaft ! 
hˈɛnɾ . 
nˈiː , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , vˈɑːrəst duː miːɾ zoː tˈɔøɜ ! 
ˈoː , kˈœntə ɪç ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən ɡˈeːbən , ʊnt dɪç ɡlˈyklɪç zˈeːən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
dˈaŋk dˈiːɾ , hˈɛnriːtə ! 
duː lˈɛsəst mɪç ɛmpfˈɪndən , das ɛs nɔx frˈɔødən fyːɾ mɪç ɡˈiːpt . 
hˈɛnɾ lˈiːbəs 
mˈɛːdçən , diː tsuːkˈʊnft vˌɪɾt diːɾ nɔx mˈeːrərə bərˈaɪtən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , vˌɛn maɪn hˈɛɾman nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːrə ! 
viː ɡˈɛɾnə vɔltə ɪç lˈaɪdən , viː vˈɪlɪç ˈaləs tɾˈɑːɡən , vˈas diː hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə , vˌɛn ɪç vˈystə , das ɛɾ frˈaɪ fɔn kˈʊmɜ , zˈɔɾɡənlˌoːs ʊnt hˈaɪtɜ vˈɛːrə , viː am tˈɑːɡə , dɑː ɪç iːn tsuːˈeːɾst zˈɑːə . 
ɪç rˈaʊptə iːm jˈeːdə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns ! 
ɪç fɛɾbˈɪtɜtə zˌaɪnə tˈɑːɡə ; 
ɪç mˈaxtə iːn nˈɑmənlˌoːs ˈeːlɛnt ! 
ˈoː , hˈɛnriːtə , als ɪç iːn fɛɾlˈiːs , dɑː ʃtˈant ɛɾ an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt , hˌatə nˈɪçt diː kɾˈaft , mɪç tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ! 
hˈɛnɾ . 
jˈɑː , zaɪn ʃmˈɛɾts vˌɪɾt ɡɾˈoːs , viː zˌaɪnə lˈiːbə , zˈaɪn ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː , ɛɾ vˌɪɾt iːn bəkˈɛmpfən , ʊnt vˌɪɾt ˈaɪnst , zoː viː duː , ˌaʊx vˈiːdɜ rˈuːə fˈɪndən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
vɔltə dɛɾ hˈɪməl , maɪn ˈandˌɛŋkən ɛɾlˈœʃtə hˈɔøtə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
ɪç vɔltə mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç fɔn iːm fɛɾɡˈɛsən vˈyɾdə ! 
tsvɑːɾ ɪst miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , fɔn iːm fɛɾɡˈɛsən tsuː zˈaɪn , ʃmˈɛɾtshaft ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾman vˈyɾdə rˈuːɪç zˈaɪn ; 
zaɪn bˈɪlt fˈɔl jˈamɜ ˈʊmʃvˌeːptə mɪç dan nˌɪçt mˈeːɾ ! 
kˈœntə ɪç iːn nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm hˈaɪtɜn lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən , mɪt dɛɾ ˈɛdlən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə zˈeːən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs , als am ɡəbˈ??tstɑːɡə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː bˈɔøeːrˌɪnən ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə tˈantstən ! 
hˈɛnɾ . 
vɑːrˈʊm rˈuːfst duː dˌiːzən tˈɑːɡ ɪn daɪn ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk ? 
ˈeːliːzˌɑː , duː mˈʊst nˈuːn dˌaɪnə blˈɪkə fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈabvəndən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , ɪç vˈaɪs ɛs , das ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən dˈaɾf ! 
ɪç vɪl ziː ˌaʊx bəkˈɛmpfən , dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç ziː tsuːrˈykɾˌuːfən , ˈalə skˈeːnən dɛɾ vˈɔnə , ˈalə zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈɛlçə ɪç mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾman dˈ??çlˌeːptə . 
iːɾ ˈandˌɛŋkən zˌɔl mɪç ʃtˈɛɾkən , deːn dˈʊnkəln pfˈɑːt tsuː bətɾˈeːtən , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt . 
ɪç vɪl dˈɛŋkən : 
ˈaɪnst vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪç ! 
hˈɛnɾ . 
viː vˈeːnɪç kɾˈaft vˌɪɾst duː dan hˈɑːbən , vˌɛn duː dˌiːzə lˈiːbə tsuː hˈɛɾman ˌʊntɜhˈɛltst ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈaɪnənt . 
ˈax , hˈɛnriːtə , ɪç kˌan iːn nˈɪçt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaɪsən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm ʃpɾˈɛçən . 
dˈɑː , nˈɪm deːn rˈɪŋ , deːn ɛɾ miːɾ ɡˈɑːp ; tɾˈɑːɡə iːn ˈɪmɜ , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ziː kˈyst deːn rˈɪŋ . 
duː vɑːɾst miːɾ zoː tˈɔøɜ ; 
mˌaɪnə blˈɪkə vˈaɪltən zoː ɡˈɛɾn aʊf dˈiːɾ , ʊnt ˌaʊx fɔn diːɾ mˈuːs ɪç mɪç tɾˈɛnən ! 
ziː ɡˈiːpt hˈɛnriːtən deːn rˈɪŋ ʊnt fɛɾhˈylt iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn aɪn tˈʊx . 
hˈɛnɾ . 
das ɪst aɪn ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs duː dɛɾ tˈuːɡənt mˈaxəst ; 
ziː vˌɪɾt dɪç nˈɪçt ˈʊnbəlˌoːnt lˈasən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
dˌiːzəs vˈɔɾt ɛɾvˈɛkt jˈeːdə ʃlˈʊmɛɾndə kɾˈaft mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ziː rˈaɪçt hˈɛnriːtən diː hˈant . 
dˈiːɾ , hˈɛnriːtə , ɡəlˈoːbə ɪç ɛs , bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs hˈɛɾmans ʃvˈøːrə ɪç ɛs , ˈaləs , vˈas tˈuːɡənt fɔn miːɾ hˈaɪʃt , vɪl ɪç ɛɾfˈylən ! 
ˈoː , dan vˌɛɾdə ɪç ʃtˈaɾk zˈaɪn , ˈalə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
hˈɛnɾ . 
ˈeːliːzˌɑn ˈʊmˌaɾmənt . 
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dan vˌɪɾt ɡlˈyk ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɪç bɪs tsʊm lˈɛtstən hˈaʊxə dˌaɪnəs lˈeːbəns bəɡlˈaɪtən ! 
ˈoː , das daɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈeːən , das ɛɾ das ˈɛdlə ɡəʃˈœpf an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən kˈœntə , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ deːn kˈaɪm tsuː jˈeːdɜ tˈuːɡənt , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn ɡɾˈʊnt dˈaʊɜhˌaftɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fyːɾ ziː lˈeːktə ! ˈeːliːzˌɑː zˈɔøftstə nɔx ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zɪç ʃtˈɛɾkɜ ; 
fˈɛst vɑːɾ ziː ɛntʃlˈɔsən , ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən vˈalənhˌaɪm tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an hˈɛɾman tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
lˈaŋə nɔx ʃtˈant hˈɛɾman ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ˈeːliːzˌɑː iːn fɛɾlˈasən hˌatə ; 
ʃmˈɛɾts vɑːɾ jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ tsˈyːɡə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ das ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈyːl , das iːn bəlˈeːptə . 
zoː kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ nɔx hˈɛftɪɡɜ vˈaɾt zaɪn ʃmˈɛɾts , als ɛɾ zɪç dɛɾ lˈɪndə nˈɛːɜtə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɡˈɔt ! rˈʊft ɛɾ ˈaʊs , ʊnt vˈɪɾft zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈatən , hˈiːɾ hˈuːp aɪn tˈɑːk dɛs ɡlˈyks , ʊnt ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fɔn kvˈɑːlən fyːɾ mɪç ˈan ! 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˈɛlçə ˈalə ˈɑːbəndə ˌʊntɜ deːm vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃˈatən dɛɾ lˈɪndə fɛɾvˈaɪltə , kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx ; 
hˈiːɾ frˈɔøətə ziː zɪç ˈɪmɜ dɛs fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡəs , vˌɛn ziː fɔm ˈʊnɡlˌyklɪçən deːn kˈʊmɜ fɛɾʃˈɔøçt , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən zˈanftə frˈɔødə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə . 
nɔx hˈɔøtə hˌatə ziː das ɡlˈyk tsvˈaɪɜ ɡəʃˈœpfə bəfˈœɾdɜt , ɪndˈeːm ziː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ ɛntɾˈiːs , vˈɛlçə tˈyːranˌɪn ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ , ʊnt iːɾ ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɡˈɑːp , vˈɛlçə ziː ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtstə , deːm mˈan , deːn ziː lˈiːptə , ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
nɔx bəɡlˈaɪtətə ziː dɛɾ zˈeːɡən dɛs lˈiːbəndən pˈɑːɾs ; 
dɑː dˈaxtə ziː an hˈɛɾman , ʊnt an zˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə , tɾˈɛːnən dɛs dˈaŋks ɡˌeːɡən diː ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt , diː ˌʊntɜ deːn lˈaɪdən , vˈɛlçə diː ʃtˈɛɾplɪçən zɪç bərˈaɪtən , zoː mˈanɪçfˌaltɪɡə frˈɔødən aʊf ziː ʃˈytət , rˈɔltən fɔn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
zoː ɛɾblˈɪkt ziː hˈɛɾman ; 
ɛɾ zˈɑːə zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ; 
ɪm ʃmˈɛɾtsə fɛɾɡɾˈɑːbən lˈɑːk ɛɾ dˈɑː , ʊnt nˈuːɾ ˈeːliːzˌɑs bˈɪlt ʃvˈeːptə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. hˈɛɾman , vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
hˈɛɾm . 
ʃtˈeːt ˈaʊf . 
ziː hˈiːɾ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
vɑːrˈʊm zɪnt dˌaɪnə blˈɪkə zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ? 
duː bɪst blˈɑːs , duː tsˈɪtɜst ? 
ˈoː , maɪn zˈoːn ! 
vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk dɾˈoːt dˈiːɾ ? 
hˈɛɾm . 
das ʃrˈɛklɪçstə , mˈʊtɜ , vˈɛlçəs deːn ˈeːlɛndən ɛɾdˈɛnzoːn tɾˈɛfən kˌan ! 
ˈeːliːzˌɑː ɪst fɛɾlˈoːrən , ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən fyːɾ mɪç ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. hˈɛɾman , zˈaɪ aɪn mˈan ! 
hˈɛɾm . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç ɛs bɪn . 
dɛn dɛɾ ʃmˈɛɾts dɾˈɪŋt lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ dˈɛstoː tˈiːfɜ ɪn mˌaɪnə nˈɛɾvən , ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɔlt vˈɪlt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hˈɛɾman ! 
dˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ fˈyːɾtə dɪç hˈiːɾhɜ , ʊnt hˈiːɾ mˈʊstəst duː diː kvˈɛlə dˌaɪnəs ɡɾˈɑːms fˈɪndən ! 
hˈɛɾm . 
ˈoː , hˌɛtə ɪç ɛs ɡəvˈɛːnt , als ɪç ˈeːliːzˌɑn hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɛɾblˈɪktə , ɪç vˈɛːrə ɡəflˈoːən , ɪç hˌɛtə ˌiːrən tsˈaʊbɜblˌɪkən mɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt ɡənˈɛːɜt ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɛtə iːɾ vˈiːdɜstˌandən ? 
vˈeːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡəˈɑːndət ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs ˈɛŋəls ? 
zoː lˈiːbeːfˌɔl ʃmˈiːktə ziː zɪç an ˌiːrən bˈʊsən , zoː zˈanft blˈɪktə ziː aʊf mɪç , zoː ˈɔfən , zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç vɑːɾ iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ! 
ˈoː , ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ vˈɔnə , nˈiː kˈeːrət iːɾ mˈeːɾ tsuːrˈyk ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ ɛntʃtˈant dˌiːzə plˈœtslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ? 
hˈɛɾm . 
fɔn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
ziː ˈɔpfɜt ziː kˈɑroːlˌiːnən ˈaʊf ; 
ziː mˈuːs ˌaɪnəm rˈaɪçən hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm ˌiːrə hˈant ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt kˌɑroːlˈiːnə dˈɛsən vˈɛtɜ hˈaɪratən kˌan , vˈɛlçəs zˈɔnst dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌɛtə . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən , viː fˈiːl vˌɪɾt iːɾ hˈɛɾts lˈaɪdən ! 
hˈɛɾm . 
ˈax , mˈʊtɜ , ʊnt ɪç mˈaxə ziː zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
hˌɛtə ziː mɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , hˌɛtə ɪç iːɾ mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ɛntdˈɛkt , nˈɪçt ˈaləs ˈanɡəvˌant , diː ˈiːrɪɡə tsuː ɡəvˈɪnən , zoː vˈɛːrə ziː jˌɛtst rˈuːɪç , zoː ɡəhˈɔɾçtə ziː jˌɛtst vˈɪlɪç deːm bəfˈeːlə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ! 
ʊnt nˈuːn ˈax , viː ziː kˈɛmpftə , viː ziː lˈɪt ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ˈoː , das ɪç ˈɔørə lˈiːbə zoː tˈiːf vˈ??tsəl fˈasən lˈiːs ! 
das ɪç dɪç nˈɪçt vˈɛkʃɪktə , hˈɛɾman , ˈeːə dˌiːzəs ˈaləs zoː vˈaɪt kˌɑːm ! hˈɛɾm . 
mˈʊtɜ ! mˈaxən ziː zɪç kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , das ziː nˈɪçt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃlˈaɪɜ ɛnthˈylən kˈɔntən ! 
ziː vɔltən maɪn ɡlˈyk , fɔn fˈɛɾn lˈiːs das ʃˈɪkzɑːl ɛs mɪç ɛɾblˈɪkən , ʊm ɛs miːɾ tsuː ɛntɾˈaɪsən ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. hˈɛɾman , mˈuːs ɛɾfˈɑːrʊŋ 
dɪç ˈeːɾst lˈeːrən , das dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə vˈɛksəl dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs lˈaɪdəns das ˈeːvɪɡə lˈoːs ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən ɪst ? 
dɛɾ ɡəmˌaɪnə hˈaʊfən dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾvˈaɾtət tɾˈoːst fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ tsˈaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪzə kˈœmt iːɾ d??ç ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt tsuːfˈɔɾ . 
hˈɛɾm . 
ˈax ! 
mˈʊtɜ , ziː fɛɾlˈoːrən nˈɪçt ˈaləs , vˈas das lˈeːbən ˌiːnən tˈɔøɜ mˈaxtə ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ɪç fɛɾlˈoːɾ ɛs ˈaɪnst . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ hˈeːpt jeː ˌʊnzrə pflˈɪçtən als mˈɛnʃ ˈaʊf , dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ ʊns fˈasən , ʊm fˈɔɾtvɪɾkən tsuː kˈœnən . 
hˈɛɾm . 
ɪç fˈɔɾtvɪɾkən ? 
nˈaɪn , mˈʊtɜ , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈœɾt aʊf tsuː vˈɪɾkən ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
maɪn zˈoːn , maɪn hˈɛɾman , fɛɾdɾˈɛŋtə diː lˈiːbə tsuː ˈeːliːzˌɑn jˈeːdə ˈandərə lˈiːbə ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
ˈoː , ɛs ɡˈiːpt nɔx aɪn vˈeːzən , dˈɛsən vˈoːl ɡˌants fɔn deːm dˈaɪnɪɡən ˈaphˌɛŋt ! 
hˈɛɾm . 
tˈɔørə mˈʊtɜ ! 
ˈax , fɛɾtsˈaɪən ziː deːm ˈeːɾstən ˈaʊsbɾˌʊx mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ɪç fˈyːlə ɛs , das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst dɑːhˈɪn ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə rˈuːə mˈuːs ɛs nˈɪçt zˈaɪn ! 
kˈɔm mɪt miːɾ ɪn das hˈaʊs , vˈaɪnə an mˌaɪnəm bˈʊsən ; 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən dˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
hˈɛɾman fˈɔlktə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ rˈuːə vɑːɾ dˌiːzə nˈaxt fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fɛɾʃˈɔøçt . 
ɛɾ d??çʃtɾˈɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː ˈalə ɡˈɛŋə , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnst an dɛɾ hˈant zˌaɪnɜ ˈeːliːzˌɑː dˈ??çɡˌɪŋ . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn blˈaɪbən , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs ; 
hˈiːɾ , vˌoː ɪç ziː nˈiː mˈeːɾ zˈeːən vˌɛɾdə , ɪst das lˈeːbən miːɾ ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə kvˈɑːl ! 
ɡəfˈast vɑːɾ nˈuːn zaɪn ɛntʃlˈuːs , das kˈøːnɪɡɾˌaɪç vɔltə ɛɾ fɛɾlˈasən , ʊnt vˈaɪt fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə rˈuːə ˌoːdɜ deːn tˈoːt zˈuːxən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə dˌiːzən fˈoːɾzˌats zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ziː vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç iːm nˈɪçt ; 
dɛn ziː vˈʊstə , das tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ das bˈɛstə hˈaɪlʊŋsmˌɪtəl ɪst . 
nɔx vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , als aɪn bˈoːtə ˌaʊs hˈoːnaʊʃlˌoːs kˌɑːm ; 
ɛɾ bɾˈaxtə dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ˌaɪnən bɾˈiːf ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈeːliːzˌɑn . 
hˈɛɾman kˈystə das zˈiːɡəl , diː ˈaʊfʃrˌɪft . 
ˈalzoː hˈɔøtə , nɔx hˈɔøtə , duː ˈɪnɪçstɡˌɛliːptə , hast duː dɪç mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪɡət ? 
hast mˌaɪnən nˈɑːmən nɔx ɡədˈaxt , iːn nɔx ɡənˈant ? 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛntʃlˈypftə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən zˌaɪnəm mˈɛnlɪçən ˈaʊɡə . 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn lˈɑːs ˈɪndeːs fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən : » fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , mɪt vˈɛlçəm ɡəfˈyːl zˌɔl ɪç hˈɔøtə mɪç ˌiːnən nˈɛːɜn , dɑː ɪç bɪshˈeːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ziː als mˈʊtɜ tsuː bətɾˈaxtən , tsuː fɛɾˈeːrən ? 
vˈɛlçɜ vˈɔɾtə zˌɔl ɪç mɪç bədˈiːnən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das das bˈant tsɛɾrˈɪsən ɪst , vˈɛlçəs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː tˈɔøɜ vɑːɾ ? 
ˈoː , ɪç vˈɛːntə ɛs nˈɪçt , als ɪç das lˈɛtsteːmˌɑːl fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɡˈɪŋ , das ɪç ɛs nˈiː vˈiːdɜ bətɾˈeːtən vˈyɾdə ! 
dˈɛn fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə mˈʊtɜ , nɔx ʃpɾˈɛçən mˌaɪnə lˈɪpən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˌiːzən nˈɑːmən ˈaʊs , ɪç dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn kˈɔmən ; 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt deːn ˈapʃˌiːtskuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən dɾˈykən ; 
ɪç vˈyɾdə aʊf ˌiːnən diː ʃpˈuːɾ fɔn hˈɛɾmans kˈysən zˈuːxən . 
ˈax , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , dɑː ˈʊmʃlˌɔsən ˌiːrə ˈaɾmə ʊns bəˈyːdə ! 
ziː ɪst dɑːhˈɪn , ʊnt das ˈandˌɛŋkən an ziː ɪst nˈuːn fɛɾbɾˈɛçən fyːɾ mɪç . 

ˈɔft ɛɾmˈɑːntən ziː mɪç tsuːɾ tˈuːɡənt ; 
zˌaɪnə pflˈɪçtən aʊfs ʃtɾˈɛŋstə ɛɾfˈylən , ɪst diː hˈœkstə tˈuːɡənt ; 
ɪç vɪl zˈuːxən , ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɪç dˈaɾf ˈalzoː deːn ˈɔɾt nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən , an vˈɛlçəm ˈaləs mɪç an mˌaɪnə lˈiːbə , an deːn mˈan ɛɾˈɪnɜn vˈyɾdə , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf . 
ˈoː , viː ɡˈɛɾnə vˈaɪntə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːm mˈytɜlˌɪçən bˈʊsən , an vˈɛlçəm jˌɛtst ˌaʊx maɪn hˈɛɾman tɾˈɛːnən dɛs ʃmˈɛɾtsəs fɛɾɡˈiːst ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , fɛɾbɾˈɛçən , ʃrˈɛkt mɪç tsuːrˈyk ! 
ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən bɪn ɪç das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt dan ɪst ɡədˈaŋkə an iːn ʃˌoːn zˈyndə . 
ˈalzoː nˈuːɾ dˌiːzə tsˈaɪlən dˈyɾfən ˌiːnən lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən ! 
mˌaɪnə blˈɪkə vˌɛɾdən ziː nˈiː mˈeːɾ zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt ziː ˈeːvɪç lˈiːbən ! 
tɾˈœstən ziː mˌaɪnən hˈɛɾman ! 
ˈax , das ɛɾ nɔx ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən mˈœçtə ! 
dˌiːzəs ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç jˌɛtst fɔm hˈɪməl ɛɾflˈeːə ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
ˈeːliːzˌɑː fɔn hˈoːnaʊ . « 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn bənˈɛtstə dˌiːzən bɾˈiːf mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən ; 
ziː ɡˈɑːp iːn hˈɛɾman . 
ɪç nɔx daɪn hˈɛɾman ? 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ iːn dˈ??çɡəlˌeːzən hˌatə . 
ˈaɪntsɪɡəs mˈɛːdçən ! 
das ˈandˌɛŋkən . 
dˌaɪnɜ lˈiːbə zˌɔl miːɾ tɾˈoːst zˈaɪn . 
ˈax , vˈalənhˌaɪm ɪst nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç ! 
tsuːɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , lˈasən ziː miːɾ dˌiːzən bɾˈiːf ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ lˈɛtstə bəvˈaɪs ˌiːrɜ lˈiːbə . 
vˌɛn ʃtˈɪlɜ kˈʊmɜ an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːɡət , dan vɪl ɪç iːn lˈeːzən ; 
ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ʃtˈɛɾkə ɡˈeːbən ! 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɡəvˈɛːɾtə iːm zˌaɪnə bˈɪtə , ʊnt ˈeːliːzˌɑn ˈantvɔɾtətə ziː fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən : » tˈɔørə ˈeːliːzˌɑː ! 
vˈɛlç aɪn ˈaʊsdɾˌʊk zˌɔl ˌiːnən diː ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəkˈant mˈaxən ? 
ˈoː , mˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn , ɪç fˈyːlə ˌiːrən ʃmˈɛɾts , ɪç zˈeːə hˈɛɾmans lˈaɪdən , ʊnt vˈaɪnə ʊm deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ! 
jˈeːdə frˈɔødɪɡə hˈɔfnʊŋ mˌaɪnəs ˈaltɜs ɪst fˈeːɾ ʃvˈʊndən . 
dɔx ɡˈɛɾnə vɔltə ɪç diː rˈuːə mˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡə dɑːhˈɪnɡˌeːbən , vˌɛn ɪç ziː dɑːdˈ??ç ɪn iːɾ hˈɛɾts tsuːrˈykɾˌuːfən kˈœntə . 
ɪç klˈɑːɡə mɪç jˌɛtst ˈan , vˌeːɡən dɛɾ nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnən zˈoːn , das ɪç zˌaɪnə lˈiːbə dˈʊldətə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ mˈʊtɜ , ʊnt vˈynʃtə zaɪn ɡlˈyk , ʊnt mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx lˈaʊtɜ , als diː klˈʊkhaɪt , vˈɛlçə miːɾ hˌɛtə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən kˈœnən , das ˈeːliːzˌɑː fɔn hˈoːnaʊ nˈiː das vˈaɪp mˌaɪnəs zˈoːnəs vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dˌiːzəs , ˈeːliːzˌɑː ! 
ˈax , vˈeːɾ kˌan ziː kˈɛnən , ʊnt nˈɪçt vˈynʃən , ziː tˈɔxtɜ tsuː nˈɛnən ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst tsɛɾrˈɪsən , bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡədˈaŋkən , das ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔl ; 
ʊnt dɔx ɛɾkˈɛnə ɪç , das dˌiːzəs nˈɔtvəndˌɪç ɪst . 
ˌiːrə lˈɑːɡə vˈyɾdə mɪç tsˈɪtɜn mˈaxən , vˌɛn ziː ˌaɪnəs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪbɜ vˈɛːrən ! 
mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn ˌaɪnəm mˈanə , deːn ziː nˈiː kˈantən , ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən ! 
viː fˈiːl ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɡəhˈœɾt hiːɾtsˈuː , ʊm tˈuːɡənthˌaft tsuː blˈaɪbən ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ziː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ; 
ɪç vˈaɪs , ziː vˌɛɾdən ˌiːrən pflˈɪçtən jˈeːdə lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊfˌɔpfɜn , vˈɛlçə ˌiːnən an ˌiːrɜ ˈaʊsˌyːbʊŋ hˈɪndɜlˌɪç zˈaɪn kˈœntə , ʊnt nɔx fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ vˌɛɾdən ziː dan zˈaɪn , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
diː ˈaxtʊŋ dɛs mˈanəs , deːn ziː tsʊm ɡlˈyklɪçstən ɡˈatən mˈaxən vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ bəˈyːfal ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , vˌɪɾt ˌiːrə bəlˈoːnʊŋ zˈaɪn , ʊnt ziː dɛɾ tˈɑːɡə fˈɔl kˈʊmɜ fɛɾɡˈɛsən mˈaxən , vˈɛlçə ziː jˌɛtst fɛɾlˈeːbən . 
ˌaʊx maɪn hˈɛɾman vˌɪɾt zɪç dan bəʃtɾˈeːbən , d??ç bəkˈɛmpfʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ lˈiːbə vˈyɾdɪç tsuː zˈaɪn , vˈɛlçə diː ˈeːdəlstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ˈaɪnst fyːɾ iːn hˈeːktə . 
ziː vˌɛɾdən iːn dan als frˈɔønt viːdɜzˈeːən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs miːɾ nɔx ɛɾlˈaʊpt , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊmˌaɾmən ! 
ɪç vˌɛɾdə ˈɪndeːs 
ˌiːrə mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn blˈaɪbən , ʊnt ziː als mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːbən . 
jˈeːdɜ mˌaɪnɜ vˈynʃə vˌɪɾd fyːɾ iːɾ ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnəs zˈoːns rˈuːə zˈaɪn ! 
ˈoː , lˈasən ziː mɪç bˈalt hˈøːrən , mˌaɪnə zˈyːsə ˈeːliːzˌɑː , das mˌaɪnə vˈynʃə nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən ; 
dan vˌɛɾdə ɪç ʃtˈɛɾbənt nɔx mɪç frˈɔøən , ʊnt deːm ˈeːvɪɡən ɡˈeːbɜ ˈaləs ɡˈuːtən dˈaŋkən , das ɛɾ das lˈɛtstə ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾtə fɔn kˈuːnɪɡˌʊndə fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn . « 
hˈɛɾman zˈɑːɡtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ˈapɾˌaɪzən , ʊnt nˈuːɾ dan tsuːrˈykkˌeːrən vˈɔlə , iːɾ das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ˈeːliːzˌɑː hˈoːnaʊʃlˌoːs fɛɾlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn hˈiːs ˈaləs ɡˈuːt ; 
ziː fɛɾʃlˈoːs deːn ɡɾˈɑːm , vˈɛlçən ziː bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡədˈaŋkən dɛɾ nˈɑːən tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm ɛmpfˈant ; 
ziː vˈynʃtə nˈuːɾ zˌaɪnə rˈuːə , ʊnt vɔltə zˌaɪnən kˈʊmɜ nˈɪçt fɛɾmˈeːrən . 
mˈøːɡən iːn dɔx mˌaɪnə mˈytɜlˌɪçən ˈaɾmə , zoː ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊmʃlˌiːsən , ʊnt ɛɾ nˈuːɾ fˈɛɾn fɔn hˈiːɾ ɡlˈyk ʊnt rˈuːə fˈɪndən ! 
zoː rˈaɪstə ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈap , fɔn ˌiːrəm zˈeːɡən ʊnt fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə bəɡlˈaɪtət . 
nɔx zˈɑːə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn tˈ??m fɔn hˈoːnaʊʃlˌoːs hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən . 
ˈeːvɪɡɜ frˈiːdə aʊf dˈiːɾ , hˈɪmlɪʃə bəvˈoːneːrˌɪn dˌiːzəs ˈɛŋən bətsˈɪɾks , vˈɛlçən duː tsʊm ˈaʊfənthˌaltə dɛɾ hˈœkstən frˈɔødən mˈaxtəst ! 
ˈax , bˈalt fɛɾʃvˈɪndət dˌiːzə tˈ??mspɪtsə ! 
ˈeːliːzˌɑː , ˈeːvɪç ɛntfˈɛɾnə ɪç mɪç fɔn dˈiːɾ ! 
ˈoː , als ɪç nɔx mɪt diːɾ jˈeːnə ˈanhˌøːən ɛɾʃtˈiːk , fɔn vˈɛlçən viːɾ diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ pɾˈaxt ɛɾblˈɪktən , ziː bəvˈʊndɜtən , ˌiːrən ʃˈœpfɜ pɾˈaɪstən , dɑː vɑːɾ ɪç ɡəvˈiːs dɛɾ ɡlˈyklɪçstə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ! 
ʊnt nˈuːn ? ɡɾˈoːsəs vˈeːzən ! 
nˈuːn bɪn ɪç das ˈeːlɛndəstə dˌaɪnɜ ɡəʃˈœpfə ! 
zoː ʃpɾˈɑːx hˈɛɾman . 
hˈɛlə tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ; 
ɛɾ blˈɪktə tsuːrˈyk ; 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ diː tˈ??mspɪtsə , an vˈɛlçɜ zaɪn blˈɪk mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən hˈiːŋ ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊs . 
ˈeːvɪç ! zoː rˈiːf ɛɾ dˈɔnɛɾnt , ʊnt nˈuːn zˈaŋk zaɪn hˈaʊpt ; 
zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən vˌ??dən ʃtˈʊmpf . 
fˈɔɾt rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən ; 
diː natˈuːɾ fˈoːɾˌɛndɜtə ˌiːrə skˈeːnən ʊm ˈiːn ; 
hˈɛɾman bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn bˈeː ... ˈan ; 
das lˈaʊtə ɡətˈyməl aʊf deːn ɡˈasən vˈɛktə iːn nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ . 
ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈeːliːzˌɑn ! dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡədˈaŋkə , vˈɛlçɜ iːn bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt nˈɪçts fɛɾmˈɔxtə iːn dɑːfˈɔn ˈaptsuːtsˌiːən . 
ˈeːliːzˌɑː hˌatə ˈɪndeːs 
ˈaləs ˈanɡəvˌant , ʊm ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuː bəkˈɛmpfən . 
hˈɛnriːtə fɛɾlˈiːs ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˈeːliːzˌɑː fɛɾzˈɑːɡtə zɪç deːn tɾˈoːst , an ˌiːrəm bˈʊsən tsuː vˈaɪnən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx deːn nˈɑːmən ˌiːrəs ɡəlˈiːptən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs . 
ˈɔft zˈuːxtə ziː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ an ˌiːrəm klavˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈɑriːən , vˈɛlçə iːɾ hˈɛɾman ɡˈɛɾn hˈœɾtə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən iːɾ fˈiːɾ tˈɑːɡə ; 
am fˈynftən kˌɑːm ˌiːrə mˈʊtɜ am mˈɔɾɡən tsuː iːɾ . 
ziː ʃˈiːn diː blˈɛsə aʊf ˈeːliːzˌɑs vˈaŋən nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt nɑːx deːm mˈɔɾɡənɡɾˌuːsə ʃpɾˈɑːx ziː tsuː iːɾ : ˈeːliːzˌɑː , vˈan vˌɪɾt ɛs diːɾ ˈɛntlɪç ɡəfˈɛlɪç zˈaɪn , deːn hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˌɛn ziː ɛs bəfˈeːlən , mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
zoː ɡəʃˈeːə ɛs nɔx hˈɔøtə ; 
man mˈɛɾkt ɛs , das dˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt nˈuːɾ fˈoːɾɡəɡˌeːbən ɪst , ʊnt dˌiːzəs ɪst nˈɪçt zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ dˌaɪnən kˈynftɪɡən ɡˈatən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈaɪs ɛɾ ɛs dɛn nˈɪçt , das blˈoːs ˈʊnbədˌɪŋtə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mɪç tsvˈɪŋt , iːm diː hˈant tsuː ɡˈeːbən ? 
bˈeː. fˈaʊ. 
hˈɑː. ɪç hɑːbə ɛs iːm nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ; 
ɪç ʃrˈiːp ɡlˈaɪç nɑːx dˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das duː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bədˈɛŋktsaɪt fɛɾlˈaŋt hˌɛtəst , vˈɛlçə ɪç diːɾ tsˈuːɡɛstˌandən hˌɛtə , ʊnt das duː jˌɛtst bərˈaɪt vˈɛːrəst , mˌaɪnən vˈɪlən tsuː ɛɾfˈylən . 
ɪç hˈɔfə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das frˈɔølaɪn fɔn hˈoːnaʊ dˌiːzəs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tˈuːt ? 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːn fɔm ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt zˈɑːɡtə iːm tsˈuːɡlaɪç , das ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt dɪç fɛɾhˈɪndɜtə , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçt zɪç flˈaɪsɪç nɑːx dˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt ɡˈɛstɜn hˌɑːbən ɛɾ ʊnt ɪç bɾˈiːfə fɔm ˈaltən vˈalənhˌaɪm ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ vˈynʃt zˌaɪnəm zˈoːnə ɡlˈyk , das ɛɾ ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌyːbɜvˈʊndən hat , ʊnt ɛɾlˈaʊpt ˈiːm , bɪs nɑːx fˈɔltsˌiːʊŋ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
ˈeːliːzˌɑː zˈɔøftstə , diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ bəfˈɑːl iːɾ , bəˈyːm mˈɪtaksmˌɑːlə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɡˈɔt ! 
vˈas vɑːrən dɑː ˈeːliːzˌɑs ɛmpfˈɪndʊŋən ! 
ziː ʃtˈant lˈaŋə ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑː , bɪs ˈɛntlɪç hˈɛnriːtə hɪnˈaɪn kˌɑːm . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , hˈɛnriːtə , hˈɔøtə zˌɔl ɪç iːn nˈuːn zˈeːən ! 
vˌɛɾdə ɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zˈaɪn , zˌaɪnən ˈanblˌɪk tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , deːn ˈantɾˌɑːk tsuː hˈøːrən , deːn ɛɾ miːɾ mˈaxən vˌɪɾt ? 
hˈɛnɾ . 
frˈɛːkt ˈeːliːzˌɑː mɪç das , vˈɛlçə ˈɪmɜ ʃtˈaɾk tsuː ˈaləm vɑːɾ , vˈas pflˈɪçt fɔn iːɾ hˈaɪʃtə ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , bɪshˈeːɾ vɑːɾ ɛs miːɾ zoː lˈaɪçt , ɡˈuːt tsuː zˈaɪn ; 
ɪç fˈɔlktə nˈuːɾ deːm hˈaŋə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛmpˈøːrən zɪç ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˌeːɡən mˌaɪnə pflˈɪçtən . 
hˈɛnɾ . 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾst duː bəvˈaɪzən , das fˈɛstə ɡɾˈʊndzɛtsə ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən bəzˈiːɡən , ʊnt dˈas , vˌɛn man ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ fˈɔɾtɡeːt aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ɡˈuːtən , man kɾˈaft hat , ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
ɪç fˈyːlə ɛs , das dˌiːzə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsʊm ɡˈuːtən miːɾ jˌɛtst tɾˈoːst ɡˈiːpt ; 
ɪç mˈystə ˌʊntɜlˈiːɡən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə mɪç ˌʊntɜʃtˈytstə : 
ɪç tˈyː mˌaɪnə pflˈɪçt ! 
hˈɛnɾ . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtə dɪç bəʃtˈɛndɪç , mˌaɪnə hˈɔldə frˈɔøndɪn , ʊnt duː vˌɪɾst ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ zˈats vˈɑːɾ ɪst : das fyːɾ deːn rˈɛçtʃafənən dɛɾ frˈɔødən mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ lˈaɪdən vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪnt . 
ˈeːliːzˌɑː ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrə frˈɔøndɪn mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ; 
iːɾ bəʃtɾˈeːbən vɑːɾ nˈuːn , diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ɡəmˈytsruːə tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊm mɪt vˈalənhˌaɪm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ziː hˈɛɾmans ɡəmˈɛːldə an ˌiːrəm hˈalzə ˌʊntɜ deːm tˈʊxə ɡətɾˈɑːɡən , hˈɔøtə bˈant ziː ɛs ˈap , kˈystə ɛs , bənˈɛtstə ɛs mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən , ʊnt fɛɾʃlˈoːs ɛs . 
ˈoː , das ɪç tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə lˈiːbə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈanən kˈœntə ! ʃpɾˈɑːx ziː . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːŋ ziː deːm ɡədˈaŋkən an hˈɛɾman nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ dan ɛntɾˈiːs ziː zɪç ˈiːm , ɛɾɡɾˈɪf aɪn bˈuːx , ʊnt lˈɑːs mɪt ˈanʃtɾˌɛŋəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , bɪs das hˈɛnriːtə iːɾ rˈiːf , mɪt iːɾ tsuː tˈɪʃə tsuː ɡˈeːən . 
blˈɛsə ˌyːbɜtsˈoːk jˌɛtst ˌiːrə vˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə zɪç ʃnˈɛl , ʊnt tɾˈɑːt fˈɔlɜ vˈyɾdə ɪn das tsˈɪmɜ . 
vˈalənhˌaɪm nˈɛːɜtə zɪç iːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ kˈ??ts , vɑːrən ˌiːrə ˈantvɔɾtən . 
ziː ɛɾhˈiːlt ˌiːrən plˈats nˌeːbən ˈiːm . 
ˈalə vɑːrən frˈøːlɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt tsuː zˈaɪn ; 
iːɾ blˈɪk vɑːɾ ˈɛɾnst ; 
alˈaɪn ˈaxtʊŋ ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bətsˈaɪktə ziː vˈalənhˌaɪm . 
ˌiːrə mˈʊtɜ ʃlˈuːk nɑːx tˈɪʃə ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪm ɡˈaɾtən fˈɔɾ , ʊnt als vˈalənhˌaɪm iːɾ zˌaɪnən ˈaɾm ˈanbˌoːt , kˈɔntə ziː zɪç dɛs ɡədˈankəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən : 
ˈax , zoː ˈɔft d??çʃtɾˈɪç ɪç diː ɡˈɛŋə an hˈɛɾmans zˈaɪtə ! 
dˌiːzə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ ˌiːrəs fˈoːrɪɡən ɡlˈyks vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə iːɾ ʃmˈɛɾtshaft ; 
iːɾ bˈʊsən hˈoːp zɪç hˈøːɜ ; 
ziː tsˈɪtɜtə ; 
ˌɑːbɜ vˈalənhˌaɪm bəmˈɛɾktə dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt zaɪn kˈynftɪɡəs vˈaɪp ʃˈiːn iːm bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪç . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn , nˈuːɾ diː mˈʊtɜ ʊnt hˈɛnriːtə blˈiːbən tsuːrˈyk , ʊnt bˈalt ɛntfˈɛɾntə zɪç kˌɑroːlˈiːnə mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ . 
ziː vɑːɾ nˈuːn alˈaɪn mɪt vˈalənhˌaɪm , ʊnt ziː bəfˈandən zɪç ˈeːbən am ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnɜ lˈaʊbə . 
vˈalənhˌaɪm frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə rˈuːən vɔltə ? 
ˈeːliːzˌɑː vˈynʃtə ɛs ; 
dɛn kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ziː nɔx tsuː ɡˈeːən . 
ziː zˈɛtstən zɪç nˈuːn . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ lˈaʊbə hˌatə ziː zoː ˈɔft mɪt hˈɛɾman ɡəzˈɛsən , hˌatə mɪt iːm fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə , fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsuːkˈʊnft ɡəʃpɾˈɔxən ; 
jˈeːdəs vˈeːən dɛɾ blˈɛtɜ lˈɪspəltə iːɾ hˈiːɾ deːn nˈɑːmən hˈɛɾman tsˈuː . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ ʃtˈaɾk ɛɾʃˈytɜt , alˈaɪn ziː ˌʊntɜdɾˈyktə ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
iːɾ blˈɪk vɑːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋkt ; 
dɛn ziː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , vˈalənhˌaɪm ˈantsuːblˌɪkən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈɛntlɪç ˌiːrə hˈant . 
maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ hat miːɾ hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , das ɪç fɪlˈaɪçt zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪn vˈyɾdə , bˈalt dˌiːzə hˈant tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ kˈystə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈant , vˈɛlçə ɛɾ hˈiːlt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə fˈɔl vˈyɾdə 
maɪn hˈɛɾ , man hat mɪç bəʃtˈɪmt , ˌiːrə ɡˈatɪn tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst dɛɾ vˈɪlə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɪç ɡəhˈɔɾçə ˈiːm ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə deːn mˈan nˈɪçt bətɾˈyːɡən , dˈɛsən ɡˈatɪn ɪç vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɪç lˈiːbə , maɪn hˈɛɾ ; 
ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt ɪst dɛɾ jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç ˈalən ˈandɜn fˈoːɾtsˌiːə ; 
alˈaɪn ɪç vˈaɪs , das mˌaɪnə lˈiːbə nˈuːn tsʊm fɛɾbɾˈɛçən vˌɪɾt , ʊnt ɪç vɪl ziː bəkˈɛmpfən ; 
ɪç vɪl mɪç bəʃtɾˈeːbən , diː ɡəzˈɪnʊŋən tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈɛlçə ɪç ˌiːnən ʃˈʊldɪç bɪn . 
vˌɛn ziː nɑːx dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndnɪsə mɪç nɔx vˈyɾdɪç fˈɪndən , ˌiːrə ɡˈatɪn tsuː vˌɛɾdən , zoː zˈaɪ maɪn ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˈanɡəvˌant , ˌiːrə lˈiːbə tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˈeːliːzˌɑː ʃvˈiːk ; 
vˈalənhˌaɪm zˈɑːə ziː ʃtˈaʊnənt ˈan ; 
ziː ʃˈiːn iːm zoː ˈeːdəl , ʊnt dˌiːzəs mˈaxtə iːn fɛɾlˈeːɡən ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈɔtɛɾnt : 
ɡlˈaʊbən ziː , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , das ɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçts hiːɾvˈoːn ɡəvˈʊst hɑːbə ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈuːn ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç hˈɔfən , dˈas , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ˌiːrə ɡˈatɪn vˌɛɾdə , ziː fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuːɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bəvˈɪɾkən vˌɛɾdən ? 
vˈalɛnh . 
dˌiːzəs kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən : jˈeːdə mˈyːə , vˈɛlçə ɪç ˈanvəndən vˈyɾdə , vˈyɾdə fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈuːn dan , maɪn hˈɛɾ , zoː ʃtˈeːə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈan , ˌiːrə hˈant ˈantsuːnˌeːmən . 
vˈalɛnh . 
maɪn frˈɔølaɪn , dˈaɾf ɪç vˈoːl hˈɔfən , ziː dɛs ɡlˈyklɪçən mˈanəs fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ˌiːrə ɡˈatɪn zˈaɪn vˌɛɾdə . 
nˈuːn ʃtˈant ˈeːliːzˌɑː ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt rˈuːɪç vɑːɾ iːɾ vˈeːzən , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈuːɪç vɑːɾ ˌiːrə zˈeːlə ; 
tsvɑːɾ ʃˈiːn iːɾ vˈalənhˌaɪm nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
tsvɑːɾ ɛntflˈoːən iːɾ zˈɔøftsɜ , zˈoːbalt ziː an hˈɛɾman dˈaxtə , ʊnt ziː dˈaxtə nˈuːɾ ˈiːn ; 
alˈaɪn aɪn blˈɪk , deːn ziː aʊf ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ vˈaɾf , ɡˈɑːp iːɾ das vˈɔneːɡˌeːfyːl dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt dˌiːzəs kɾˈaft , ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuː tɾˈɑːɡən . 
ziː vɑːɾ fˈɔlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən vˈalənhˌaɪm ; 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə iːɾ hˈøːflɪç ; 
ziː ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçt zˌaɪnə lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaxtʊŋ vɔltə ziː fɛɾdˈiːnən , ʊnt nˈɪçts fɛɾrˈiːt iːm deːn vˈiːdɜvˌɪlən , deːn ziː ɪm hˈɛɾtsən ɡˌeːɡən iːn hˈeːktə . 
fˈiːɾ vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən zˈoː , ʊnt dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm ˈɛntlɪç , dɛɾ ziː mɪt vˈalənhˌaɪm , ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ mɪt fˈiːlɪpən fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔltə . 
vˈɛlç aɪn tˈɑːk vɑːɾ dˌiːzəs fyːɾ ˈeːliːzˌɑn ! 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən , zoː ˈaɪltə ziː hɪnˈaʊs , ɪns frˈaɪə fˈɛlt , ɛɾʃtˈiːk ˌaɪnə ˈanhˌøːə , ʊnt fˈiːl dɑː nˈiːdɜ aʊf ˌiːrə knˈiː , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət , ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈaltət . 
fɛɾvˈɪɾt vɑːrən ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə vˈɛktə ˈaləs tsuː nˈɔøɜ frˈɔødə , nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən blˈiːp ɛs ˈøːdə . 
diː lˈɛɾçə tsvˈɪtʃɜtə ˌiːrən mˈɔɾɡənɡˌeːzaŋ ; 
ˈalə bəvˈoːnɜ dɛɾ lˈʊft ʃvˈaŋən zɪç jˈaʊxtsənt ɪn diː hˈøːə ; 
ɛs blˈœktən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː hˈypfəndən hˈeːɾdən ; 
lˈeːbən vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾbɾˈaɪtət ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ! 
fˈɑːtɜ dɛɾ natˈuːɾ , rˈiːf ˈɛntlɪç ˈeːliːzˌɑː ˈaʊs , duː ʃˈuːfəst jˈɑː ˈalə dˌaɪnə ɡəʃˈœpfə tsuːɾ frˈɔødə ! 
ʊnt ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ʃˈœpfʊŋ , ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt frˈɔøən ! 
diː viːdɜkˈeːrəndə zˈɔnə , iːɾ ʃtɾˈɑːl , dɛɾ ˈaləs bəlˈeːpt , ɛɾlˈɔøçtət deːn tˈɑːk dɛɾ tɾˈaʊɜ fyːɾ mɪç . 

nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , ʊnt ɪç bɪn das ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɪç nˈɪçt lˈiːbən kˌan ! 
ɪn dˌaɪnəm ʃˈoːsə , ˈalɡyːtˌɪɡə natˈuːɾ , vɪl ɪç mɪç ʃtˈɛɾkən . 
ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ʃˈœnhaɪt ɛɾblˈɪkə ɪç hˈiːɾ , vˌoː ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə blˈɪkə hˈɪnvɜfə . 
ˈax , dˌiːzəs lˈeːɾt mɪç , das ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , ɡədˈaŋkən ʊnt hˈandlʊŋən dˌiːzəs ɡəpɾˈɛːɡə hˌɑːbən mˈysən , vˌɛn ɪç ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən vɪl . 
ɪç nˈeːmə hˈɔøtə ˈalə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs vˈaɪbəs aʊf mɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈuːn aɪn vˈɪɾkəndəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ʃˌoːn lˈɛŋst vˈʊstə ɪç mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ; 
ˌɑːbɜ nˈiː ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ zoː fˈaɪɜlˌɪç als hˈɔøtə , ʊnt nˈiː vˈɛːntə ɪç zˈɔnst , das diː pflˈɪçtən dɛɾ ɡˈatɪn miːɾ vˈyɾdən zoː ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾfˈylən vˌɛɾdən . 
hˈɔøtə zˌɔl ɪç vˈalənhˌaɪm tɾˈɔøə ʊnt ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə fɛɾʃpɾˈɛçən ! 
ʊnt nɔx dˈɛŋkə ɪç mɪt ʃˈaʊdɜn an deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔl ! 
dɔx ˌyːbɜ ˈalə vˈeːzən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪst jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾhˈɑːbən . 
ɛɾ hat diː kɾˈaft , ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈuːt tsuː hˈandəln . 
ˈoː ! 
hˈiːɾ ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ natˈuːɾ ʃvˈøːrə ɪç ɛs , ɪç vɪl vˈalənhˌaɪm deːn ʃvˈuːɾ hˈaltən , deːn ɪç iːm hˈɔøtə ʃvˈøːrən vˌɛɾdə . 
tˈɛːklɪç vɪl ɪç iːn ɛɾnˈɔøɜn ʊnt ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ diː kɾˈaft fˈɪndən , ɪm ɡˈuːtən ʃtˈanthaft tsuː blˈaɪbən . 
ziː ʃtˈant nˈuːn aʊf ʊnt fˈyːltə zɪç ɡəʃtˈɛɾkt ; 
ziː kˈeːɾtə tsuːrˈyk ; 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ kˌɑːm iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː . 
ˈax , ˈeːliːzˌɑː , hˈɔøtə vˌɛɾdə ɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç ! 
ˈeːliːzˌɑs ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən ; 
ziː zˈuːxtə ziː tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
mˈøːɡəst duː ɛs ˈɪmɜ zˈaɪn ! ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ɛntɾˈiːs zɪç iːɾ ; 
ziː ˈaɪltə tsuː ˌiːrɜ hˈɛnriːtə , vˈɛlçə , fˈɔlɜ bəzˈɔɾɡnɪsə fyːɾ ˌiːrə frˈɔøndɪn , dˌiːzə nˈaxt ʃlˈafloːs tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈas ɪst dˈiːɾ , hˈɛnriːtə , duː bɪst zoː blˈɑːs ? 
hˈɛnɾ . 
ˈeːliːzˌɑː , daɪn hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ɪst miːɾ zoː tɾˈaʊrɪç . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡˈuːtəs , tˈaɪlneːməndəs ɡəʃˈœpf ! 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə hˈɛnriːtə , ɪç hɑːbə ɡeːbˈeːtət , ɪç hɑːbə ɛs miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , mˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
ˈoː , ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç vˌɛɾdə ʃtˈanthaft zˈaɪn ! 
hˈɛnɾ . 
ˌɑːbɜ duː lˈaɪdəst , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː vˈyɾdə hˈɔøtə ɡˌants ɡlˈyklɪç . 
dˌiːzəs zˌɔl mɪç ʃtˈɛɾkən , maɪn ˈɔpfɜ tsuː fɔlˈɛndən ; 
ɪç vˌɛɾdə frˈɔødə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən zˈeːən , ˈʊnt , hˈɛnriːtə , nˈiː blˈaɪbə ɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈandərɜ ɡlˈyk ; 
ɪç vˌɛɾdə das ˈiːrɪɡə tˈaɪlən , ɛs vˌɪɾt mɪç maɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈoːs fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . 
hˈɛnɾ . 
ɪç dˈaŋkə deːm hˈɪməl fyːɾ dˌaɪnə rˈuːə ! 
ˈoː , mˌaɪnə zˈyːsə ˈeːliːzˌɑː , ɪç tsˈɪtərə nˈɪçt lˈɛŋɜ fyːɾ daɪn ɡlˈyk ; 
ˌaɪnə zˈeːlə , viː diː dˈaɪnɪɡə , mˈuːs ɛs ʃtˈeːts fˈɪndən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
maɪn kˈynftɪɡəs lˈoːs zˌɔl mɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt bəʃˈɛftɪɡən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə kˈaɪnə frˈɔødən mˈeːɾ ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ lˈaɪdən tɾˈɑːɡən lˈɛɾnən , nˈuːɾ lˈɛɾnən , ˈandərə ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
ˈoː , das ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt zˈaɪn mˈøːɡə , hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf diː tˈɑːɡə mˌaɪnəs ɡˈatən tsuː ʃtɾˈɔøən , ʊnt ˈɔft fɔn dɛɾ vˈaŋə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən diː tɾˈɛːnə dɛs kˈʊmɜs ˈaptsuːtɾˌɔknən ; 
dan vɪl ɪç deːn mˈaɪnɪɡən fɛɾɡˈɛsən , fɛɾɡˈɛsən , das ɪç deːm ɡlˈykə ɛntzˈɑːɡən mˈʊstə , ʊnt nˈuːɾ mɪç frˈɔøən , das maɪn hˈɛɾts dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt dɛs vˈoːlvˌɔləns fˈɛːɪç ɪst ! 
ˈeːliːzˌɑː zˈɔøftstə hˈiːɾ , ʊnt tɾˈɛːnənfˌɔl rˈɪçtətə ziː ˌiːrən blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɪst nɔx , vˈɛlçəs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ frˈɔødə ɡˈeːbən kˈœntə , ʊnt das vˈɛːrə , fɛɾzˈɪçərˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , das hˈɛɾman vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç ɪst . 
nˈɛnə miːɾ nˈiː zˌaɪnən nˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː vˈaɪst , das frˈɔødə vˈiːdɜ ʊm iːn lˈɛçəlt , dan zˈɑːɡə ɛs mˈiːɾ . 
ziː ˈʊmˌaɾmtə hˈɛnriːtən , ʊnt ˈaɪltə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
dɑː lˈɑːk ʃˌoːn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtlɪçə ʃmˈʊk , dɛɾ hˈɔøtə ziː tsˈiːrən zˌɔltə ; 
ziː klˈaɪdətə zɪç ˈan , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔlɜ vˈeːmʊt ; 
ʃˌoːn hˈœɾtə ziː aʊf deːm ʃlˈɔshoːfə diː vˈɑːɡən rˈɔlən , diː ɡˈɛstə fɛɾzˈaməltən zɪç , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə vˈalənhˌaɪm vɑːɾ tsuː dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ tsˈøːɡɜtə ziː , zɪç ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən ; 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː , ʃˈøːn viː diː ɡˈœtɪn dɛɾ jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç ʊnt fˈɔl zˈanftən ˈɛɾnsts . 
ziː ʃpɾˈɑːx ɛs ˈaʊs , das jˈɑː , vˈɛlçəs ziː ˈeːvɪç mɪt deːm mˈanə fɛɾbˈant , ɡˌeːɡən deːn ziː , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋən , nˈuːɾ vˈiːdɜvˌɪlən ɛmpfˈant . 
alˈaɪn ziː vɑːɾ ʃtˈanthaft , ʊnt kˈaɪnɜ ˌiːrɜ tsˈyːɡə ɛntdˈɛktə deːm tsuːʃˈaʊɜ , vˈas ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
vˈalənhˌaɪm bəklˈaɪdətə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɛlə ɪn bˈeː ... ; 
alˈaɪn ɛɾ bəzˈɑːs ˌaʊx nɔx aɪn lˈantɡˌuːt , vˌoː ɛɾ ˈɔft ɪm zˈɔmɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən tsuː fɛɾvˌaɪlən pflˈeːktə , ʊnt dˈɔɾthˌɪn vɔltə ɛɾ fyːɾ das ˈeːɾstə zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn fˈyːrən . 
fˈiːlɪp , vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ diː ˈaʊfzˌɪçt aʊf deːn ɡˈyːtɜn zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɡəhˈɑːpt hˌatə , zˌɔltə nˈuːn mɪt kˈɑroːlˌiːnən ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs vˈoːnən blˈaɪbən , vˌaɪl diː mˈʊtɜ zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ tɾˈɛnən vɔltə . 
hˈɛnriːtə vˈynʃtə ˌiːrə frˈɔøndɪn bəɡlˈaɪtən tsuː kˈœnən , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ vˈynʃtə ˈeːliːzˌɑː , ˌiːrə tˈɔørə hˈɛnriːtə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn tsuː bəhˈaltən . 
ziː hˈɔftə ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs , das ˌiːrə mˈʊtɜ iːɾ dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən vˈyɾdə , ʊnt ziː ɛntdˈɛktə iːɾ iːɾ fɛɾlˈaŋən am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn hˈoːnaʊʃlˌoːs . 
kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt ˈantvɔɾtətə zˈɔɡlaɪç : 
ɪç bɪn an hˈɛnriːtəns ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈøːnt ; 
ˌaʊx hat hˈɛnriːtə bɪshˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəlˈeːpt , ʊnt nˈɪçt fɔn dɛɾ dˈaɪnɪɡən , ziː dˈaɾf ʊns ˈalzoː nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ bəfˈiːlt , das hˈɛnriːtə ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs blˈaɪbən zˌɔl , zoː vˈaɪs ɪç , das ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ɪst , nˈɪçts vˈaɪtɜ daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən ; 
ˈɑːbɜ , tˈɔørə mˈʊtɜ , fɛɾɡˈœnən ziː ziː miːɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . 
ɪç kˈɔmə ɪn ˌaɪnə ɡˌants frˈɛmdə vˈɛlt , maɪn mˈan zˈɛlpst ɪst miːɾ frˈɛmt . 
ˈoː , das ɡərˈɪŋstə ɡəʃˈœpf hat jˈɑː nɔx ˌaɪnən frˈɔønt , mɪt deːm ɛs fɛɾtɾˈaʊlɪç ʃvˈatsən kˌan , zˌɔl ɪç dɛn ɡˌants fɛɾlˈasən zˈaɪn ? 
karˈoːl . 
ɛsɪst diːɾ ɡˈuːt , vˌɛn duː nˈɪçt mɪt hˈɛnriːtən zoː fˈiːl fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn plˈaʊdɜn kˌanst , dan vˌɪɾst duː iːn fɛɾɡˈɛsən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
kˌɑroːlˈiːnə , zˌɔltə das ɡlˈyk hˈaɾtɜtsˌɪç mˈaxən ? 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. miːɾ ɪst hˈɛnriːtəns ɡeːɡənvˈaɾt ˌoːdɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
alˈaɪn duː , ˈeːliːzˌɑː , kˈœmst nɑːx bˈeː ... ʊnt vˌɪɾst dˈɔɾt mˈeːɾ ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən fˈɪndən , als kaɾslˈiːnə hˈiːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zˈiːət . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ʊnt kˌɑroːlˈiːnə blˈaɪpt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ , ʊnt ˌaɪnəs ɡˈatən , deːn ziː lˈiːpt . 
karˈoːl . 
ʃpˈœtɪʃ . 
vˈeːɾ fɛɾbˈiːtət dˈiːɾ , deːn dˈaɪnɪɡən tsuː lˈiːbən ? 
aɪn blˈɪk fˈɔl fɛɾˈaxtʊŋ vɑːɾ ˈeːliːzˌɑs ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. kˌɑroːlˈiːnə , fɪlˈaɪçt kˈɛnst duː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs diːɾ hˈɛnriːtəns ʃtˈɛlə ɛɾzˈɛtsən vˈyɾdə ? 
lˈɑːs ziː mɪt ˈeːliːzˌɑn tsˈiːən , ziː lˈiːpt ziː ˈoːneːˌɪn mˈeːɾ als dˈɪç . 
karˈoːl . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡəfˈɛlt hˈɛnriːtə . 
ɪç fɛɾlˈaŋə kˈaɪnə ˈandərə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn , ʊnt zˈeːə ˈeːliːzˌɑs fˈɔɾdərˌʊŋ als ˌaɪnə ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt ˈan . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
nˈuːn dɛn mˈɑːk hˈɛnriːtə hˈiːɾ blˈaɪbən . 
tsuː ˌeːliːzˈɑːn . 
duː vˌɪɾst ɛs zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən , ˈeːliːzˌɑː , das ɪç kˈɑroːlˌiːnən dˌiːzəs nˈɪçt vˈoːl ˈapʃlˌɑːɡən kˌan . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ziː vˈɪsən , mˌaɪnə mˈʊtɜ , das iːɾ vˈɪlə miːɾ ˈɪmɜ hˈaɪlɪç ɪst . 
ˈeːliːzˌɑː fɛɾlˈiːs hiːrˈaʊf das tsˈɪmɜ ; 
vˈaɪnənt ɡˈɪŋ ziː tsuː ˌiːrɜ hˈɛnriːtə ; 
ziː ˈʊmˌaɾmtə ziː , ʊnt hˈiːŋ lˈaŋə an ˌiːrəm hˈalzə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
naxdˈeːm ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət hat . 
ˌaʊx dˌiːzə vˈɔnə ɪst miːɾ fɛɾzˈɑːkt , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , duː dˈaɾfst nˈɪçt mɪt miːɾ ɡˈeːən . 
hˈɛnɾ . 
tɾˈɛːnən rˈɔltən fɔn ˌiːrən vˈaŋən . 
ˈeːliːzˌɑː , ɪç zˌɔl dɪç fɛɾlˈasən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛsɪst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt kˈɑroːlˌiːnəns vˈɪlə . 
hˈɛnɾ . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɛmpfˈɪndə ɪç mɪt ʃmˈɛɾts mˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , ɛsɪst hˈaɾt , zɪç fɔn ˈaləm tsuː tɾˈɛnən , vˈas ˌaɪnəm tˈɔøɜ ɪst ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɪt vˈalənhˌaɪm hɛrˈaɪn . 
vˈalɛnh . 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuː ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə ɡətɾˈɔfən ? 
ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən frˈyː vˈɛɡɾaɪzən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
tɾˈɔknət ˌiːrə ˈaʊɡən . 
jˈɑː , maɪn bˈɛstɜ , ɪç vˌɛɾdə ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt aʊf mɪç vˈaɾtən lˈasən . 
vˈalɛnh . 
ʃpˈœtɪʃ . 
ʊnt ɪç bəzˈɔɾktə fˈast , ziː vˈyɾdən miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔlɡən kˈœnən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
vɑːrˈʊm das ? 
vˈalɛnh . 
ɪm fˈoːrɪɡən tˈoːnə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈasən mɪç mˈʊtmɑːsən , das ziː diː tɾˈɛnʊŋ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
kˌœnən ziː ɛs miːɾ fɛɾdˈɛŋkən , vˈalənhˌaɪm , das ɪç ʃmˈɛɾts ɛmpfˈɪndə , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɡəʃpˈiːlɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊnt deːn ˈɔɾt fɛɾlˈasə , vˌoː ɪç bɪshˈeːɾ zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ? 
vˈalɛnh . 
ziː bɾˈaʊxtən iːn miːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə tsuː tsˈaɪɡən ? 
vˈalənhˌaɪm ɛntfˈɛɾntə zɪç jˈɛtst , ˈeːliːzˌɑː zˈɔøftstə ʊnt ʃvˈiːk . 
ɛs vɑːɾ am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːm , als ziː hˈoːnaʊʃlˌoːs fɛɾlˈiːs . 
ziː ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt kˈɑroːlˌiːnən , ʊnt bənˈɛtstə ˌiːrə vˈaŋən mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ als ziː hˈɛnriːtən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʃlˈoːs , dɑː ʃlˈuːk iːɾ hˈɛɾts hˈɛftɪɡɜ , iːɾ ʃmˈɛɾts vɑːɾ ʃtˈʊm , ʊnt iːɾ mˈʊnt ʃpɾˈɑːx das lˈeːbeːvˌoːl nˈɪçt ˈaʊs . 
aʊf deːm ʃlˈɔshoːfə vɑːrən ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ hˈoːnaʊs fɛɾzˈaməlt . 
ziː vɔltən ziː zˈɛɡnən , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ziː , diː zoː ˈɔft frˈɔødə ɪn ˌiːrən nˈiːdɾɪɡən hˈytən fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç ʊm ziː , ʊnt ˈeːliːzˌɑː nˈɑːm fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən ˈapʃˌiːt , ʊnt dɾˈyktə deːnən , fɔn vˈɛlçən ziː vˈʊstə , das ziː ˈaɾm vɑːrən , nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə ɪn diː hˈant . 
ˌaʊx hˈaɾbɛɾɡən ɛɾblˈɪktə ziː ; 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrən rˈɔk , kˈystə iːn ʊnt vˈaɪntə , ʊnt ziː hˈœɾtə iːn zˈɑːɡən : 
ˈax , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! vˈas vˈɛːrə ɛɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ! 
dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾʃˈytɜtən ziː ʃtˈaɾk ; 
ziː ʃtˈiːk ˈaɪlɛnts ɪn deːn vˈɑːɡən , vɔltə ˌiːrən tɾˈɛːnən ˈaɪnhˌalt tˈuːn , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə fˈɔɾt ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜʃˈaʊətə ziː diː flˈuːrən , vˈɛlçə ziː frˈoː d??çvˈandəlt hˌatə , an dɛɾ hˈant dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
das ˈandˌɛŋkən an hˈɛɾman ʊnt an hˈɛnriːtən dɾˈɛŋtə zɪç an iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , fɛɾɡəsˈɛnt , das vˈalənhˌaɪm an ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɑːs , hˈiːŋ ziː ɡˌants ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə nˈɑːx . 
alˈaɪn aɪn blˈɪk aʊf ˈiːn , zˈɑːkt iːɾ , das ziː ʃˈʊldɪç ɪst ; 
ziː tɾˈɔknət ˌiːrə ˈaʊɡən , ʊnt fɛɾʃlˈiːst tˈiːf ɪn iːɾ hˈɛɾts diː lˈaɪdən , vˈɛlçə ɛs tsɛɾrˈaɪsən . 
ˈɛɾnst ʊnt fˈiːnstɜ vɑːrən vˈalənhˌaɪms blˈɪkə ; 
ˈeːliːzˌɑː zˈuːxt iːn ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , kˈaɪnə tɾˈɛːnə ɛntʃlˈypft mˈeːɾ ˌiːrəm ˈaʊɡə , zˈɔndɜn nˈuːɾ bəʃˈɛftɪçt ɪst ziː , diː vˈɔlkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛs ɡˈatən vˈɛktsʊtɾˌaɪbən . 
alˈaɪn ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt ; 
dɛn vˈalənhˌaɪm vɑːɾ ʃtˈeːts ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
nˈiː hˌatə zɪç zaɪn hˈɛɾts dɛɾ frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ dɛɾ lˈiːbə ɡəˈœfnət ! 
ɛɾ kˈantə bəɡˈiːɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
diː mˈɛnʃən vɑːrən iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ lˈiːptə , vɑːrən vˈɪlt ʊnt rˈaʊ , viː zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ . 
ziː lˈaŋtən am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ˌiːrɜ rˈaɪzə ɪn vˈaləntˌɑːl ˈan ; 
zoː hˈiːs das lˈantɡˌuːt vˈalənhˌaɪms . ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃrˈiːp ˈeːliːzˌɑː fˈɔlɡəndən bɾˈiːf an ˌiːrə hˈɛnriːtə : » mˌaɪnə tˈɔørə hˈɛnriːtə ! 
ˌaʊx ɛntfˈɛɾnt fɔn diːɾ ɪst miːɾ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft nɔx tɾˈoːst . 
ˈax , ɪç kˈɛnə jˌɛtst nˈuːɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛs tsvˈaŋəs ! 
viː vˈoːl ɪst mˈiːɾ , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː dɛɾ frˈaɪhaɪt ʃpɾˈɛçən dˈaɾf ! 
duː lˈɑːzəst ʃtˈeːts ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt duː alˈaɪn zˌɔlst ˌaʊx nɔx ˌiːrə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən vˈɪsən . 
nˈaɪn , dˌiːzə mˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən dɪç kˌan nˈɪçt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ zˈaɪn ! 
duː bɪst fɛɾʃvˈiːɡən , ʊnt vˈas ɪç dɛɾ frˈɔøndʃaft ɛntdˈɛkən dˈaɾf , zˌɔl fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən . 
ˈoː , hˈɛnriːtə , zˌɔltə ɪç diːɾ jˌɛtst mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˈɪldɜn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈyɾdə ɪç ɛs kˈœnən ? 
dɔx ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn vˈaləntˌɑːl vˌɪɾt diːɾ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə ɡˈeːbən . 
das vˈoːnhaʊs , ˌoːdɜ das ʃlˈoːs , viː ɛs diː ˈaɪnvˌoːnɜ nˈɛnən , ɪst ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm dˈɔɾfə ; 
hˈoːə lˈɪndən ʊnt kˈastanˌiːnbɔømə bəʃˈatən deːn ɡɾˈyːnən hˈɔfplats , ʊnt fɛɾdˈʊnkəln diː ɡɾˈoːsən , ɡəvˈœlptən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs , an vˈɛlçəs aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛɾ ɡˈaɾtən ʃtˈœst . 
dˈʊŋklə sˈypɾɛsˌɛnɡɛŋə lˈɑːdən hˈiːɾ diː zˈeːlə tsuː mˌeːlançˈoːlɪʃən bətɾˈaxtʊŋən ˈaɪn , ˌaʊs vˈɛlçən ziː d??ç nˈɪçts ɛɾvˈɛkt vˌɪɾt ; 
dɛn aɪn ʃvˈaɾtsɜ tˈanənvˌalt , dɛɾ ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən ˈanhˌeːpt , bəɡɾˈɛntst diː ˈaʊszˌɪçt . 
diː natˈuːɾ ʃˈaɪnt hˈiːɾ ɪn ˈeːvɪɡɜ tɾˈaʊɜ fɛɾhˈylt ; 
ɪn deːn hˈoːlən tˈanən hˌɑːbən diː ˈʊŋkən ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt zˈɪŋən iːɾ tɾˈaʊɜlˌiːt . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾt man ˌaɪnən vˈasɜfˌal , dɛɾ zɪç mɪt deːm ˈɔølənɡˌɛʃraɪ , ʊnt mɪt deːm bɾˈaʊzən dɛs vˈɪndəs fɛɾmˈɪʃt . 
ʊnt hˈiːɾ , hˈɛnriːtə , bɾˈɪŋə ɪç mˌaɪnə tˈɑːɡə alˈaɪn tsˈuː ; 
dɛn diː jˈɑːkt ɪst vˈalənhˌaɪms lˈiːbstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , iːɾ vˈaɪət ɛɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs . 
frˈyː zoː viː dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt , ɛntfˈɛɾnt ɛɾ zɪç ; 
tsvɑːɾ kˈeːɾt ɛɾ tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən tsuːrˈyk , alˈaɪn nɑːx ɡəˈɛndɪçtɜ mˈɑːltsaɪt ˈaɪlt ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
ʊnt ɪç blˈaɪbə dan alˈaɪn mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ˈoː , hˈɛnriːtə , ziː zɪnt ˈɔft kvˈɛːlənt ! 
hˈɛɾmans bˈɪlt dɾˈɛŋt zɪç dan mɪt ɡəvˈalt ɪn maɪn hˈɛɾts , lˈeːphaft vˌɪɾt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən fɛɾɡlˈaɪçə ɪç vˈalənhˌaɪm mɪt ˈiːm . 
ˈax , ɪç fˈyːlə dan ˌaʊx , das ɪç ʃˈʊldɪç bɪn ! 
hˈaɪsə tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə fɛɾɡˈiːsə ɪç , ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç ziː fˌɔɾ vˈalɛnh ɪm fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç ɛɾtsvˈɪŋə hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈœfnət zɪç maɪn mˈʊnt deːm lˈɛçəln dɛɾ frˈɔødə . 
ɪç vˈaɪs ɛs tsuː ɡˈuːt , das mˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt iːn nɔx mˈeːɾ fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnən vˈyɾdə , ʊnt maɪn ɡˈantsəs bəʃtɾˈeːbən ɪst jˈɛtst , iːn fɛɾɡənˈyːɡən ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈanɡəfˌaŋən , diː dˈʊnkəln bˈɪldɜ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ʊnt diː nˈuːɾ tsuː vˈɪɾklɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ˈoː , ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fyːɾ mɪç , ʊnt dˌiːzə zˈuːxə ɪç . 
ɪç mˈuːs diː lˈeːrə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊsfˌylən , ɪç mˈuːs ɛmpfˈɪndʊŋən dɑːrˈɪn ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt viː vˌɛɾdə ɪç ɛs bˈɛsɜ kˈœnən , als vˌɛn ɪç ˈandərə an ˌiːrə ʃtˈɛlə zˈɛtsə ? 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˌaɪnən tsvˈɛk ɡəɡˈeːbən , dɛɾ mɪç ʃtˈeːts hˈaɪtɜ tsuːrˈykkˌeːrən lˈɛst ; 
ɪç bəzˈuːxə diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs dˈɔɾfs , ɪç ˌʊntɜhˈaltə mɪç mɪt ˈiːnən , ɪç zˈuːxə ˌiːrə lˈiːbə , iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊnt vɪl mɪç bəʃˈɛftɪɡən , ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˌiːrə bəɡɾˈɪfə ˈaʊftsuːklˌɛːrən , jˈeːdə lˈast ˌiːnən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ʊnt jˈeːdəs ˌiːnən nˈytslɪçə fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾʃˈafən . 
d??ç aɪn ɡˈuːtəs bəˈyʃpiːl , d??ç vˈoːltˌɑːtən , hɛrˈablˌasʊŋ ʊnt jˈeːnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ man d??ç ɡəʃpɾˈɛçə diː bəɡɾˈɪfə dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs ˈaʊfklˌɛːrən , ʊnt iːm aɪn rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən kˌan , ɡəʃˈiːt ɛs , das man tsuːɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋklˌasə bəˈytɾɑːɡən kˌan , vˈɛlçə nɔx dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈɛlpst dɛɾ bˈɛstən mˈɛnʃən ɛntɡˈeːt . 
viː mˈançɜ vˈyɾdɪɡə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ kˈœntə , vˌɛn ɛɾ aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈɪçtətə , ɪn deːm klˈaɪnən bətsˈɪɾkə , ɪn vˈɛlçəm zaɪn vˈɪlə bəfˈeːl ɪst , ɡˌɛneːratsjˈoːnən bəɡlˈykən , ʊnt das d??ç hˈœkst ˈaɪnfˌaxə mˈɪtəl ! 
dɛɾ fˈalʃə vˈɛɾt , deːn man deːn mˈaɪstən dˈɪŋən bəˈyːɡəlˌeːkt hat , ɪst ʃˈʊlt , das zoː vˈeːnɪç mˈɛnʃən das vˈɪɾklɪç nˈytslɪçə ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɛs bəfˈœɾdɜn . 
fˈast jˈeːdə ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ ɪst aɪn ɡlˈɛntsəndəs rˈɑːt , voːrˈan aɪn jˈeːdɜ zɪç hˈɛŋət , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp diː zˈɔølən , vˈɛlçə ɛs ʃtˈytsən , ˌaʊx fˈɛstˌɪkkaɪt ɡənˈuːk hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan , dɛɾ ɪn ˈalən ʃtˈɑːtən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ ˈaʊsmˌaxət , ɪst dɛɾ , aʊf dˈɛsən moːrˈɑlɪʃə bˈɪldʊŋ ʊnt fˈyːzɪʃə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə am vˈeːnɪçstən zˈɔɾkfalt fɛɾvˈɛndət vˌɪɾt . 
ɡlˈɛntsəndə poːlˈiːtɪʃə ˈanʃlˌɛːɡə bəʃˈɛftɪɡən diː kˈœpfə dɛɾ miːnˈɪstɜ , ˌɑːbɜ deːm vˈoːl dɛs fˈɔlks vˈaɪən ziː nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
hˈɛnriːtə , man zˌɔltə ɡlˈaʊbən , diː mˈɛnʃən vˈɛːrən dɛɾ kˌɔnveːnɪˈɛnts ʊnt dɛs poːlˈiːtɪʃən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtəs vˌeːɡən dˈɑː , zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪɡən zɪç ˌʊnzrə ɡɾˈœstən kˈœpfə mɪt ˈaləm deːm ɡlˈɛntsəndən nˈɪçts , ʊnt zoː vˈeːnɪç mɪt mˈɛnʃənɡlˌyk . 
dɔx vˌoː ɡərˈatə ɪç hˈɪn ? 
ɪç vɔltə diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç mɪç bəʃtɾˈeːbən vɪl , ɪn dɛɾ sfˈɛːrə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈɪndə , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç , nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
das dˌiːzəs mɪç ʃtˈaɾk mˈaxən vˌɪɾt , jˈeːdə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt das dˌiːzəs vˈɪɾkən tsʊm vˈoːl mˌaɪnɜ mˈɪtmˌɛnʃən mɪç fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaptsˌiːən vˌɪɾt , dɛɾ zoː tˈiːf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪst . 
ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt nˈɛːɾt jˈeːdə lˈaɪdənʃˌaft , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾlˈaʊbə ɪç ziː mˈiːɾ ; ʊnt mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ɛɾkˈɛnə ɪç ɛs , viː ɡɾˈoːs dɛɾ nˈʊtsən ɪst , vˌɛn diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ˈaʊsɡəbˌɪldət , ʊnt ʊns talˈɛntə ɡəɡˈeːbən hat . 
viː mˈançəs jˈʊŋə vˈaɪp vˌɪɾd tsuːɾ kˈoːkvɛtə , vˌaɪl mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnəm lˈeːphaftən fɛɾʃtˈandə , ziː nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hat , zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
das lˈeːzən ˈaɪnɪɡɜ roːmˈɑːnə , ʊnt ˌʊnzrə hˈandaɾbˌaɪtən , kˌœnən iːɾ nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɛːrən ; 
ziː vˌɪɾt ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈeːrə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛmpfˈɪndən , d??ç nˈɪçts kˌan ziː ziː ˈaʊsfˌylən , als d??ç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçɜ man ˈɔft mɪt deːn fˈɛstəstən ɡɾˈʊndzɛtsən kˈaʊm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk . 
ˈɛltɜn , vˌɛn iːɾ ˈɔørə tˈœçtɜ tsuː ˈɔpfɜn bəʃtˈɪmtət , ˈoː zoː lˈeːrət ziː diː mˈɪtəl , ˌiːrən ɡˈaɪst tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˌɛn dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfə nˈɪçt diː ʃˈandə ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ʊnt diː tsɛɾʃtˈøːreːrˌɪnən dˈɛsən ɡlˈyks vˌɛɾdən zˌɔlən ! 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən lˈeːɾt mɪç maɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl , ʊnt kˈœntə ɪç ziː dɔx ˈalən ˈɛltɜn lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛlən , kˈœntə ɪç ˌiːnən diː ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˈɪldɜn , vˈɛlçə das hˈɛɾts ˌaɪnəs jˈʊŋən vˈaɪbəs tsɛɾrˈaɪsən , vˈɛlçə zɪç aʊf lˈeːbənslˌaŋ mɪt deːm mˈan fɛɾbˈʊndən zˈiːt , ɡˌeːɡən deːn ziː vˈiːdɜvˌɪlən hˈeːɡət , ʊnt dɛɾ ziː mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt bəhˈandəlt ! 
ˈoː , ziː vˈyɾdən fɪlˈaɪçt ˈaʊfhˌøːrən , diː tˈyːranən ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuː zˈaɪn ! 
ziː vˈyɾdən nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː deːm zˈɪtənfɜdɜbnˌɪsə bəˈytɾɑːɡən , vˈɛlçəs d??ç diː ˈeːən , vˈɛlçə ˌɪntərˈɛsə knˈypfət , ʊnt ɪn vˈɛlçən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈapnˌaɪɡʊŋ zɪç fɛɾbˈɪndət , zoː zˈeːɾ bəfˈœɾdɜt vˌɪɾt ! 
ɪç mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən , hˈɛnriːtə , dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant hˌɛtə ɪç nˈɪçt bərˈyːrən zˌɔlən , maɪn hˈɛɾts lˈaɪdət tsuː zˈeːɾ dˈɑbaɪ . 
lˈeːbə vˈoːl ! « 
ˈɔft vˌ??də ˈeːliːzˌɑː d??ç ˈɛːnlɪçə bətɾˈaxtʊŋən ɪn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛŋkt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɛntɾˈiːs ziː zɪç iːɾ . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç vɑːɾ iːɾ bəʃtɾˈeːbən , ˌaɪnə ʃtˈeːts ɡlˈaɪç hˈaɪtərə lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən ; 
nˈiː zˈɑːə vˈalənhˌaɪm aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə diː ʃpˈuːɾ fɔn tɾˈɛːnən , vˈɛlçə ziː ˈɔft ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾɡˈoːs , ʊnt dɔx blˈiːp ɛɾ , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ bəmˈyːʊŋən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , mˈyrɪʃ ʊnt ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
ˈeːliːzˌɑː ʃˈɛɾtstə ʊm ˈiːn , ʊnt kˈaʊm lˈɛçəltə ɛɾ ; 
ziː zˈuːxtə jˈeːnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn ˈantsuːnˌeːmən , ˈoːnə vˈɛlçə zˈɛlpst diː lˈiːbə bˈalt ɛɾkˈaltət , ˌɑːbɜ vˈalənhˌaɪm ɛɾvˈiːdɜtə ziː nˈɪçt . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt zˌaɪnə tˈɑːɡə aʊf dɛɾ jˈɑːkt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˌoːdɜ bəzˈuːxə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː mˈaxən , dɔx nˈiː ɪn ˈeːliːzˌɑs bəɡlˈaɪtʊŋ . 
diː tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːtə jˈɑːɾstsaɪt , dɛn ʃˌoːn nˈɛːɜtən ziː zɪç dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈɛɾbstəs , ɛɾlˈaʊptə ˈeːliːzˌɑn nˈuːɾ zˈɛltən nɔx ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən , ʊnt ziː bɾˈaxtə tˈɑːɡə tsˈuː , ˈoːnə iːɾ tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː vɑːrən bərˈaɪts tsvˈaɪ vˈɔxən ɪn vˈaləntˌɑːl , als aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən deːn bɾˈaʊnən tˈanənvˌalt fɛɾɡˈɔldətə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈeːɾdə tsuːtsuːlˈɛçəln , pɾˈaxtfɔl vˈaɾf ziː ˌiːrən ɡlˈants aʊf diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾpst ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
ˈeːliːzˌɑː ɛɾɡˈœtstə zɪç an dˌiːzəm ˈanblˌɪkə . 
natˈuːɾ , rˈiːf ziː ˈaʊs , zˈɛlpst vˌɛn duː dɑːhˈɪn zˈɪŋkəst , bɪst duː ʃˈøːn ! 
zˈanftə frˈɔødə lˈiːkt nɔx aʊf diːɾ fɛɾbɾˈaɪtət ! 
ˈoː , das ɪç ˌaʊx ˈaɪnst , ɪn mˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən , zoː tsuːrˈykʃˌaʊən kˈœntə aʊf deːn zˈɔmɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt mɪç zˌaɪnɜ frˈɔøən ! 
rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ ˈaɪltə ziː nˈuːn hɪnˈaʊs ; 
iːɾ ɡəfˈyːl vɑːɾ frˈɔødə , ziː fɛɾɡˈɑːs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə lˈaɪdən , ʊm ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ natˈuːɾ deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈ??heːbɜ ˈaləs dˈɑzaɪns nˈaxtsuːˌɛŋən . 
plˈœtslɪç zˈɑːə ziː ˈoːnvaɪt fɔm dˈɔɾfə aɪn vˈaɪp ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡən ; 
ziː nˈɛːɜtə zɪç iːɾ . 
hˈɛftɪɡə kɾˈɛmpfə fɛɾtsˈoːɡən bˈalt ˈalə mˈʊskəln dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən , ʊnt ˈeːliːzˌɑs bəˈystant fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , ziː ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ˈeːliːzˌɑː ˈaɪltə ɪn das dˈɔɾf , ʊnt zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç kˈeːɾtə ziː mɪt nɔx mˈeːrɜn pɛɾzˈoːnən tsuːɾ hˈylfə dɛs ˈaɾmən vˈaɪbəs tsuːrˈyk . 
ziː vˌ??də ɪn das dˈɔɾf ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˈeːliːzˌɑː ɡˈɪŋ zˈɛlpst ɪn das ʃlˈoːs , ʊm ˌaɪnɪɡə ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl tsuː hˈoːlən ; 
ziː fɛɾlˈiːs diː frˈaʊ nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ziː ɡˌants vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt kˈaɪn rˈykfal mˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən vɑːɾ . 
ziː kˈeːɾtə nˈuːn tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ vˈalənhˌaɪm vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ iːɾ tsuː hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ; 
ziː ˈaɪltə tsuː ˈiːm : 
fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn bˈɛstɜ , ʃpɾˈɑːx ziː , das ɪç zoː ʃpˈɛːt tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən bɪn ; 
alˈaɪn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ ɪç bəɡˈeːɡnətə , vˈɛlçə lˈeːploːs aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk , hˈaɪʃtə hˈylfə fɔn mˈiːɾ , ʊnt dˌiːzəs hat mɪç zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
vˈalɛnh . 
kˈalt . 
ziː tˈɛːtən vˈoːl , vˌɛn ziː lˈɛɾntən diː pflˈɪçtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt mɪt deːn pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈatən fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ˈeːliːzˌɑː ʃvˈiːk ; 
ziː ˌʊntɜdɾˈyktə zˈɛlpst ˌaɪnən zˈɔøftsɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst zɪç dɾˈɛŋən vɔltə . 
vˈalənhˌaɪm ʃpɾˈɑːx vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən mˈɑːltsaɪt nˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ bəˈyːm vˈɛɡeːən zˈɑːɡtə ɛɾ : 
ɪç hˈɔfə , ˈeːliːzˌɑː , das ziː mɪç am ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ vˌɛɾdən vˈaɾtən lˈasən ? 
ɛɾtˈaɪlən ziː ˌiːrə hˈylfə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən fɔn ˈeːliːzˌɑs vˈaŋən . 
vˈɛlç ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ʃtˈɛltə zɪç iːɾ dˈɑːɾ , ʊnt ˈoː viː bˈɪtɜ vɑːrən ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ! 
ziː vɔltə ziː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt ɡˈɪŋ an ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ , ʊm an hˈɛnriːtən tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪn ˌaɪnəm kˈɛstçən fɛɾʃlˈɔsən lˈɑːk dɑː hˈɛɾmans ɡəmˈɛːldə . 
nɔx hˌatə ˈeːliːzˌɑː das kˈɛstçən nˈɪçt ɡəˈœfnət , zaɪt deːm tˈɑːɡə , an deːm ziː das ɡəmˈɛːldə hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
hˈɔøtə ˈœfnət ziː ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ɡəmˈɛːldəs fɛɾdˈɔpəlt ˌiːrən ʃmˈɛɾts . 
ziː nˈɪmt ɛs hɛrˈaʊs , ziː kˈyst ɛs : 
ˈax , hˈɛɾman , ʃpɾˈɑːx ziː , duː hˌɛtəst miːɾ nˈɪçt zoː bəɡˈeːɡnət ! 
bəvˈeːkt lˈeːkt ziː ɛs vˈɛk , bˈalt ɛɾɡɾˈaɪft ziː ɛs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ : 
ɪç vɪl nˈɪçt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ vˌɛɾdən , rˈʊft ziː ˈaʊs , ɪç vɪl ɛs hˈɛnriːtən ʃˈɪkən , ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç dˌiːzə tsˈyːɡə bətɾˈaxtən , diː ɪç nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən vˌɛɾdə ! 
tsuː bəvˈeːkt , ʊm ʃrˈaɪbən tsuː kˈœnən , ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪndˈeːm ziː nɔx das ɡəmˈɛːldə hˈiːlt . 
nɔx ɛɾvˈɛɾmtə diː zˈɔnə diː ˌatmɔsfˈɛːrə , ʊnt ˈeːliːzˌɑː zˈɛtstə zɪç , bəlˈɔøçtət fɔn ˌiːrəm mˈɪldən ʃtɾˈɑːl . 
ˈalə skˈeːnən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈɛltən zɪç iːɾ jˌɛtst lˈeːphaft dˈɑːɾ , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ bənˈɛtstə ˈeːliːzˌɑː das ɡəmˈɛːldə mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
ziː zˈɑːs dˈɑː , deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrə hˈant ɡəʃtˈytst , als dɛɾ fˈʊstɾɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ziː ˌaʊs ˌiːrəm nˈaxdɛŋkən vˈɛkt ; 
ziː blˈɪkt ˈaʊf , ˈʊnt hˈɛɾman ʃtˈeːt fˌɔɾ iːɾ . 
dɛɾ ʃrˈɛk mˈaxtə ziː ʃpɾˈɑːxloːs . 
hˈɛɾman ʃlˈoːs ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə : 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ˈeːliːzˌɑː , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪç ɛntfˈɛɾnə mɪç aʊf ˈeːvɪç fɔn ˈiːnən , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç ziː zˈeːən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛɾman , bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs fyːɾ ˈʊns , viːɾ hˌɛtən ʊns nˈiː ɡəzˈeːən ! 
hˈɛɾm . 
ˈeːliːzˌɑː , ɡˈœnən ziː miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈaɪdən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , hˈɛɾman ! 
dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə dˈaɾf ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən ! 
ziː vˈɪsən nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , viː zˈeːɾ iːɾ kˈʊmɜ mɪç ʃmˈɛɾtst ! 
ziː vˈɪʃtə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , vˈɛlçə ziː fˌɔɾ hˈɛɾman fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə ; 
ɛɾ zˈɑːə ziː ˈɑːbɜ , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , ʊnt dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts . 
ˈoː , mˌaɪnə zˈanftə , mˌaɪnə zˈyːsə ˈeːliːzˌɑː , ziː lˈiːbən mɪç nɔx ; 
ɪç fˈyːlə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈaɪnən kˈʊmɜ ! 
ɪç nˈeːmə deːn tɾˈoːst mɪt mˈiːɾ , das ziː maɪn blˈaɪbən , mˈaɪn , d??ç das bˈant ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə , das kˈaɪn mˈɛnʃ tɾˈɛnən zˌɔl ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈaltən ziː ˈaɪn , hˈɛɾman , ɪç bɪn ɡˈatɪn ; 
maɪn bəʃtɾˈeːbən ɪst , ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən ! 
vɔlən ziː mɪç ʃtɾˈɑːfbɑːɾ mˈaxən , ziː , fyːɾ deːn maɪn hˈɛɾts zoː vˈaɾm nɔx ʃlˈɛːkt ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
lˈasən ziː miːɾ diː frˈɔødə , ziː zˈeːən tsuː dˈyɾfən , ˈoːnə miːɾ zˈɑːɡən tsuː bɾˈaʊxən : duː bɪst ʃˈʊldɪç ! 
hˈɛɾm . 
kˌan mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː fˈyɾçtən , das ɪç ˌiːrə rˈuːə ˈaʊfˌɔpfɜn vɪl ? 
ʊnt vˈaɪs ɪç nˈɪçt , das ziː dˌiːzə nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈuːɡənt fˈɪndət ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn mɪç diː lˈiːbə aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪnriːs ! ˈax , kˌan ɪç fɛɾɡˈɛsən , das fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈɔndən hˈiːɾ ʃvˈiːk ɛɾ , ˌiːrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən zɪç , ziː zˈɔøftstən bəˈyːdə , ʊnt tɾˈɛːnən rˈɔltən fɔn bəˈyːdɜ vˈaŋən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə . 
hˈɛɾman , dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈɛŋkən , ziː fɛɾʃvˈant mɪt ˌiːrən frˈɔødən ! 
ʊnt ɪn kˈynftɪɡən jˈɑːrən vˌɛɾdən ˌaʊx dˌiːzə tˈɑːɡə fˈɔl kˈʊmɜ nˈuːɾ nɔx ɪn ˌʊnzɜm ɡədˈɛçtnɪsə lˈeːbən ; 
nˈɔøə frˈɔødən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɔøə lˈaɪdən , vˌɛɾdən iːɾ ˈandˌɛŋkən fɛɾdɾˈɛŋən . 
ˈoː , das viːɾ ɛs jˌɛtst ʃˌoːn tˈuːn kˈœntən ! 
maɪn hˈɛɾman , fɛɾɡˈɛsən ziː , das ziː mɪç lˈiːptən ! 
dˈɛŋkən ziː nˈɪçt ˈɪmɜ an ˈeːliːzˌɑː , ɛntɾˈaɪsən ziː zɪç jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː , diː rˈuːə vˌɪɾt ˌiːnən dɑːfˈyːɾ lˈoːnən . 
hˈɛɾm . 
vˈoːl , ˈeːliːzˌɑː , ɪç vɪl ˌiːrɜ vˈyɾdɪç blˈaɪbən ! 
ɪç vɪl ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft bəkˈɛmpfən , d??ç vˈɛlçə ɪç ˈaɪnst ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
ˈoː , zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ nɔx , das ziː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç zɪnt , dan vɪl ɪç mɪç fɛɾɡˈɛsən , dan zˌɔl dɛɾ kˈʊmɜ nˈɪçt mˌeːɾ an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːʒən , iːɾ ɡlˈyk vˌɪɾt mˈiːɾ 
tɾˈoːst zˈaɪn ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç zˈuːxə mˌaɪnə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən , ˈ??taɪlən ziː zˈɛlpst , ˌɔp ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ? 
hˈɛɾm . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntən , ˈeːliːzˌɑː , als ɪç ziː ˌyːbɜrˈaʃtə ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
rˈaɪçt iːm das ɡəmˈɛːldə 
dˌiːzəs vɑːɾ diː ˈ??zax mˌaɪnɜ tɾˈɛːnən , ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ʊnt tsuːfˈal hˌatən miːɾ ɛs vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , ˈʊnt ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈanblˌɪkə dɛszˈɛlbən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː blˈaɪbən . 
hˈɛɾman ɛɾɡɾˈaɪft das ɡəmˈɛːldə , ʊnt blˈaɪpt mɪt zˌaɪnəm kˈɔpfə aʊf ˈeːliːzˌɑs hˈant lˈiːɡən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , tsˈiːt ˌiːrə hˈant tsuːrˈyk . 
hˈɛɾman , viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən , ˌaʊx ziː kˌœnən mˌaɪnən ˈanblˌɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
hˈɛɾm . 
ˈeːliːzˌɑː , hˈɔøtə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə . 
ˈoː , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
viː , ʊnt vɑːrˈʊm kˌɑːmən ziː hˈiːɾhɜ ? 
hˈɛɾm . 
ɪç vɑːɾ ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɡəvˈeːzən , ʊm fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɛn ˌaʊx ziː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
ˈoː , ˈeːliːzˌɑː ! vˌɛn ziː nɑːx hˈoːnaʊʃlˌoːs kˈɔmən , bəzˈuːxən ziː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ , tɾˈœstən ziː ziː vˌeːɡən dɛs fɛɾlˈʊstəs ˌiːrəs zˈoːnəs ziː lˈiːpt ziː jˈɑː als ˌiːrə tˈɔxtɜ ! 
ɪç fɛɾlˈasə maɪn fˈɑːtɜlˌant , fɪlˈaɪçt zˈeːə ɪç ɛs nˈiː vˈiːdɜ . 
ɪç zˈuːxə nˈɪçt ɡlˈyk ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɪməlsʃtɾˌɪçə , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʊnt mˌaɪnə rˈuːə , vˈɛlçə viːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaŋən vˈyɾdən , vˌɛn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈaɪlən ʊns tɾˈɛntən . 
ˌɑːbɜ mɪç ˈeːvɪç fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnən , ˈoːnə ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɪç vˈʊstə , das diː ʃtɾˈɛŋstə tˈuːɡənt dˌiːzəs nˈɪçt fɛɾdˈamən kˈœntə , ʊnt ɪç flˈoːk nɑːx vˈaləntˌɑːl , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːliːzˌɑː , ziː tsuː zˈeːən , ziː , diː mɪç ˈaɪnst dɛs lˈeːbəns hˈœkstə frˈɔødən kˈɛnən lˈeːɾtən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛɾman , ɪç ɛntfˈɛɾnə ziː fɔn frˈɔøndən ʊnt fɔm fˈɑːtɜlˌandə ? 
ˈɛdlɜ jˈyŋlɪŋ ! 
ziː zˈuːxən mˌaɪnə rˈuːə ? 
ˈoː ! mˈœçtə ɪç nˈiː ziː fˈɪndən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ! 
hˈɛɾm . 
nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˈeːliːzˌɑː ! 
ɪç vɪl nˈɪçt mˈʊrən , nˈɪçt klˈɑːɡən an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
maɪn kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl zˈaɪ vˈɛlçəs ɛs vˈɔlə ! 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ aɪn ɡˈuːt fɛɾlˈiːrən ˈʊnt ... ˈeːliːzˌɑː . 
ˌaʊx ɪç fɛɾlˈoːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːt , hˈɛɾman , ʊnt viːɾ mˈysən bəˈyːdə lˈɛɾnən , deːn fɛɾlˈʊst ɛɾtɾˈɑːɡən . 
hˈɛɾm . 
ʃrˈɛklɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ! vɑːrˈʊm ʃtˈɛltən ziː ziː miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔɾ ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˌaɪl ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən dˈaɾf , vˈas ɪç bɪn ! 
vɔlən ziː tsˈyɾnən , hˈɛɾman , das ɪç mˌaɪnə pflˈɪçtən mˈeːɾ lˈiːbə als ziː ? 
hˈɛɾm . 
vˈaɪp ! 
vˈaɪp ! 
ˈeːbən dˌaɪnə tˈuːɡənt mˈaxt mˌaɪnə lˈiːbə ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˌɑːbɜ diː tˈuːɡənt zˌɔl ziː ˌaʊx hˈaɪlɪɡən , zˌɔl ziː nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtsˈeːrəndən flˈamə mˈaxən . 
ziː zˌɔl vˈiːdɜ frˈiːdən ɪn dˌaɪnə zˈeːlə ɡˈiːsən . 
ˈeːliːzˌɑs ˈaʊɡən fˈylən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , ˌaɪnə pˈaʊzə , ziː rˈaɪçt iːm ˌiːrə hˈant rˈaɪzən 
ziː 
jˈɛtst , hˈɛɾman ! 
tsˈaɪt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən vˌɛɾdən ˌiːrə vˈʊndə hˈaɪlən , ʊnt nɑːx jˈɑːrən fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈʊmˌaɾmən kˈœnən ! 
mɪt ʃtˈʊmən ʃmˈɛɾtsə dɾˈyktə hˈɛɾman ziː an zaɪn hˈɛɾts . 
lˈeːbə vˈoːl ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , tˈɔørəs ˈeːvɪç ɡəlˈiːptəs vˈaɪp ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɔx ˌaɪnə bˈɪtə , hˈɛɾman , ɡəvˈɛːrən ziː mˈiːɾ . 
nˈeːmən ziː dˌiːzəs ɡəmˈɛːldə mˈɪt , ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ bəzˈɪtsən 
ˌɑːbɜ iːɾ bˈɪlt zˌɔl als das bˈɪlt ˌaɪnəs tˈɔørən frˈɔøndəs ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈeːbən ! 
ɛɾ nˈɑːm ɛs , zˈɔøftstə , dɾˈyktə nɔx ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt flˈoːk fˈɔɾt ! 
ˌiːrə blˈɪkə fˈɔlktən ˈiːm , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən , als ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən fɛɾʃvˈant . 
ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ hˈɛɾman fˈɔɾt , als ˈeːliːzˌɑː vˈalənhˌaɪm kˈɔmən zˈɑːə ; 
ɛɾ vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə frˈyː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt hˌatə hˈɛɾman ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən kˈɔmən zˈeːən , ɛɾ fˈant ˈeːliːzˌɑn vˈaɪnənt . 
vˈalɛnh . 
vˈeːɾ vɑːɾ das , dɛɾ zoː ˈeːbən fɔn ˌiːnən ɡˈɪŋ ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
vˈalɛnh . 
ziː ʃˈaɪnən ɛs fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das ziː miːɾ ˈaɪnst zˈɑːɡtən , ziː vˈyɾdən zɪç ˈɪmɜ ɛɾˈɪnɜn , das ziː mˌaɪnə ɡˈatɪn vˈɛːrən ! 
ˌoːdɜ dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ dɑːrˈan ɪn mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , das ˌiːrə pflˈɪçtən ˈaʊfhˌøːrən , zˈoːbalt ɪç ˈapvˌeːzənt bɪn ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç ʃˈaɪnə dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt dˈɔx , vˈalənhˌaɪm , bɪn ɪç nɔx ˈeːbən zoː ʃˈʊldloːs , als dɑː ziː mɪç fɛɾlˈiːsən . 
vˈalɛnh . 
fɪlˈaɪçt hˌatən ziː ˌaʊx dɑː ʃˌoːn ˌiːrən ɡəlˈiːptən bəʃtˈɛlt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ ɪst dˈeːmytˌɪɡənt fyːɾ mɪç ; 
nˈiː ɡlˈaʊptə ɪç ziː dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪɡət tsuː hˈɑːbən . 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn kˌɑːm , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈɛst , ʊnt vˌɛn ɪç ʃˈʊldɪç bɪn , zoː bɪn ɪç ɛs nˈuːɾ , das ɪç lˈɪt , das ɛɾ zoː lˈaŋə hˈiːɾ fɛɾvˈaɪltə . 
vˈalɛnh . 
vˌaɪl dˌiːzəs fɛɾˈ??zaxtə , das ɪç iːn ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt ziː nˈuːn ˌiːrə tsuːzˈamənkˌynftə vˌɛɾdən ˈaɪnʃtˌɛlən mˈysən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dˌiːzə vˈɔɾtə kɾˈɛŋkən mɪç nˈɪçt , vˈalənhˌaɪm , das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt lˈɛst ziː mɪç ɛɾtɾˈɑːɡən . 
vˈalɛnh . 
ɪç bɪn zˈɔlçə ʃˈøːnə frˈɑːzən fɔn ˌiːnən ɡəvˈoːnt , ʊnt ʊm das ziː dˌiːzə ɛɾhˈɑbənə tˌeːoːrˈiː dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ bɾˈɪŋən mˈøːɡən , zoː fɛɾbˈiːtə ɪç ˈiːnən , zoː lˈaŋə viːɾ nɔx ɪn vˈaləntˌɑːl zɪnt , iːɾ tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən : 
ˌiːrə ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə ɡˈeːbən ˈanlˌɑːs tsuː bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə nˈɪçt mˌaɪnən bəˈyːfal hˈɑːbən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
kˈœntə ɪç dɔx d??ç diː vˈɪlɪɡə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡəns ˌiːnən bəvˈaɪzən , viː bərˈaɪt ɪç ˈɪmɜ zˈaɪn vˌɛɾdə , jˈeːdən ˌiːrɜ vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən ! 
vˈalɛnh . 
kˈalt . 
hˈɔøtə hˌɑːbən ziː dɑːtsˈuː deːn ˈanfˌaŋ nˈɪçt ɡəmˈaxt ; 
dɔx zˌɔl ɛs mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡəʃˈiːt . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs hiːrˈaʊf ˈeːliːzˌɑn , ʊnt ziː ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ; 
ziː zˈɑːə iːn an dˌiːzəm ˈɑːbənt nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈaɪstə ɛɾ vˈɛk , ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt . 
ɡədˈʊldɪç ɛɾtɾˈuːk ziː dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ . 
ɛs vɑːrən nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə hˈɛɾpstɑːɡə , ziː ɡənˈoːs ˌiːrɜ nˈuːɾ an ˌiːrəm fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ ziː mˈ??tə nˈɪçt ; 
ziː ʃrˈiːp hiːrˈyːbɜ fˈɔlɡəndəs an ˌiːrə hˈɛnriːtə : » nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç hˈɛɾman ɡəzˈeːən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪç fɔn iːm ɡətɾˈɛnt ! 
ˈoː , hˈɛnriːtə ! 
ɪç kˈɔntə deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ dɔx dˈaxtə ɪç an mˌaɪnə pflˈɪçtən , ʊnt ɡəvˈiːs , ɛmpfˈɪndʊŋən , diː viːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾrˈeːɡən zˈuːxən , diː viːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈeːɡən , kˌœnən ʊns nˈɪçt ʃˈʊldɪç mˈaxən ! 
hˈɛɾman vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ dɛɾ tˈɔøɜstə fɔn ˈalən mˈɛnɜn zˈaɪn . 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən vˌɛɾdə ɪç bəkˈɛmpfən , ˌɑːbɜ das ˈɪnɪɡə ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaxtʊŋ , aɪn lˈeːphaftəs ˌɪntərˈɛsə an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl vˌɛɾdən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk ɪn miːɾ zˈaɪn . 
ʊnt dɔx vˌɛɾdə ɪç mɪç als ɡˈatɪn nˈɪçt ʃˈʊldɪç fˈɪndən , vˌaɪl ɪç ʃtˈeːts ˌyːbɜ mɪç vˈaxən vˌɛɾdə , ʊm dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ziː zɪnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ziː ɡɾˈyndən zɪç aʊf tˈuːɡənt , aʊf ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈaxtʊŋ ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾnˈʊnft zˌɔl ziː lˈaɪtən , ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ɪm karˈaktɜ vˌɪɾt mɪç dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt vˈiːdɜʃtˌeːən lˈasən . 
zoː kˌan ɪç ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ɛmpfˈɪndʊŋən hˈeːɡən , vˈɛlçə tsuː ʃtˈaɾk zɪnt , als das ɪç ziː ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜdɾˈykən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , hˌɛtə ɪç nˈɪçt deːn fˈɛstən fˈoːɾzˌats , ˈalə mˌaɪnə pflˈɪçtən ɡənˈaʊ tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ˈaləs tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˈas mɪç dɑːrˈan hˈɪndɜn kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç fˈyɾçtən , das lˈiːbə ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə fɔn ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃtˈɛkt blˈiːbə , ʊnt mɪç ˈɛntlɪç , d??ç zˈoːfɪstˌeːraɪən , vˈɛlçə diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt tˈuːɡənt ɛntlˈeːnən , fɔn mˌaɪnən pflˈɪçtən ɛntfˈɛɾntə . 
zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst ɛs , vˌɛn viːɾ ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡəvˈɛːrən . 

ˈoː , das vˈaɪp , vˈɛlçəs dˌiːzəs vˈaɪs ʊnt zɪç nˈɪçt tˈɛːklɪç pɾˈyːft , nˈɪçt ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç zˈɛlpst , ʊnt aʊf ˌiːrə ɡəhˈaɪmstən ɛmpfˈɪndʊŋən hat , vˌɪɾt ˈɛntlɪç , zˈɛlpst mɪt deːn bˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsən , mɪt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an tˈuːɡənt ʊnt an ˌiːrə pflˈɪçtən , dɔx fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt ; 
ziː vˌɪɾt ˌiːrə ʃtˈɪmə nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən , vˌɛn ziː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət hat , diː lˈiːbə tsuː bəkˈɛmpfən : 
ɪç , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , vɪl miːɾ dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f nˈiː mˈaxən ; 
nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə ɪç miːɾ nˈiː ɛɾlˈaʊbən , ziː ɪst ˈɪmɜ ʃvˈaxhaɪt . 
vˈalənhˌaɪm ɡlˈaʊpt mɪç ʃˈʊldɪç , ɛɾ hat hˈɛɾman vˈɛɡeːən zˈeːən , ʊnt hat miːɾ fɛɾbˈoːtən , maɪn tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , zoː lˈaŋə viːɾ nɔx ɪn vˈaləntˌɑːl vˈɛːrən ; 
ʊnt ɪç lˈeːbə jˈɛtst , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtsˈaɪə vˈalənhˌaɪm ; 
dɛɾ ʃˈaɪn vɑːɾ vˈiːdɜ mɪç , ʊnt an tˈuːɡənt ɡlˈaʊpt ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst ˈapvˌeːzənt , ɪç kˈœntə zaɪn ɡəbˈoːt ˌyːbɜʃrˈaɪtən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs deːn bədˈiːntən fɛɾbˈøːtə , zoː vˈyɾdən ziː mɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən , dɛn ziː lˈiːbən mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə mɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ hɛrˈʊntɜzˌɛtsən , mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn ˌiːnən ˈaphˌɛŋɪç mˈaxən ; 
ʊnt dɛɾ rˈuːf , tsuːvˌaɪlən diː rˈuːə ˌaɪnəs vˈaɪbəs , hˈɛŋən fɔn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌiːrɜ lˈɔøtə , ʊnt fɔn deːm , vˈas ziː fɔn iːɾ zˈɑːɡən , ˈap . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə hˈandlʊŋ , vˌɛn viːɾ iːɾ deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ɡˈeːbən , bəkˈœmt deːn ˈanʃˌaɪn dɛɾ ʃˈʊlt , ʊnt ɡˈiːpt tsuː fˈalʃən mˈʊtmasˌʊŋən ˈanlˌɑːs ; 
man zˌɔltə dˌiːzəs ˈɪmɜ fɛɾmˈaɪdən . 

ˈoː , viː fˈiːl fˈoːɾzˌɪçt mˈuːs man ɪn dɛɾ ˈeːə ˈanvəndən , vˌɛn man zɪç ʃtˈeːts ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ zˌaɪnəs ɡˈatən ʊnt zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən ɛɾhˈaltən vɪl ! 
ʊnt dˌiːzəs ɪst nˈɔtvəndˌɪç tsʊm vˈoːl dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , mɪt vˈɛlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɪç jˌɛtst an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ diː lˈʊft ˈaɪnˌatmə , vˈɛlçə ɪç ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl nˈɪçt ɡənˈiːsən dˈaɾf . 
ɛsɪst aɪn ɡəmˈɪʃtəs ɡəfˈyːl fɔn rˈuːə ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ; 
ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ʊnt dan vˈiːdɜ das bəvˈʊstzaɪn : ɪç fɛɾdˈiːnə dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt . 
ˈoː , dan ʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ hˈɪməl hˈaɪtərɜ tsuː zˈaɪn ! 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt miːɾ fˌɔɾ frˈɔødə , ɛs ɛɾhˈeːpt zɪç , ɛs blˈɪkt mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt aʊf ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs lˈeːbəns ; 
dɛn ɛs fˈyːlt , das ˈɛtvɑːs ɪn iːm ɪst , vˈɛlçəs ɛs ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈeːpt , ʊnt ɛs mˈɛçtɪɡɜ mˈaxt , als das ʃˈɪkzɑːl . 
hˈɛnriːtə , ɛsɪst miːɾ aɪn tɾˈœstəndɜ ɡədˈaŋkə , dˈas , zoː lˈaŋə ɪç dɛɾ tˈuːɡənt ˈanhˌɛŋə , ɪç ʃtˈanthaft zˈaɪn vˌɛɾdə , ˈalə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˈaŋk dɛɾ ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾzˌɪçt , das maɪn plˈats ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ɡəʃˈœpfə zoː vɑːɾ , das mˌaɪnə zˈeːlə tsʊm ɡˈuːtən ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən kˈɔntə ! 
jˈeːdɜ ˈʊmʃtˌant mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˈɛlçɜ mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈeːbən dˌiːzə bˈɪldʊŋ ɡˈɑːp , vɑːɾ ˌaɪnə kvˈɛlə ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fyːɾ mɪç , ʊnt ˈoːnə fˈ??çt blˈɪkə ɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft , vˈɛlçə miːɾ tɾˈyːbə ʃˈaɪnt . « 

mɪt ˈeːbən dɛɾ rˈuːə ɛmpfˈɪŋ ˈeːliːzˌɑː ˌiːrən ɡˈatən , als ɛɾ tsuːrˈyk kˌɑːm ; 
ziː frˈɔøətə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə zˈɑːɡtən ɛs ˈiːm . 
ziː fɛɾdˈɔpəltə nˈuːn iːɾ bəʃtɾˈeːbən , iːm tsuː ɡəfˈalən , ʊnt jˈeːdən ˈaɾɡvoːn fɔn iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ kˈɛltɜ , als zˈɔnst , vɑːɾ jˌɛtst vˈalənhˌaɪm ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈatɪn ! 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ʃrˈiːp ˈeːliːzˌɑː vˈiːdɜ an hˈɛnriːtən : » ɪç hɑːbə dɪç ˈɪmɜ fɔn mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ˌʊntɜhˈaltən , nˈɪm ˌaʊx hˈɔøtə tˈaɪl an mˌaɪnɜ frˈɔødə . 
hˈɛnriːtə , ɛs ˈœfnən zɪç miːɾ ˈaʊszˌɪçtən dɛs ɡlˈʊks ! 
ɪç kˌan nɔx vˈiːdɜ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt hˈaɪtɜ vˌɛɾdən , viː ɪç ɛs ɪn mˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs vɑːɾ . 
dɔx ɪç mˈuːs diːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔødə ɛɾtsˈɑːlən . 
vˈalənhˌaɪm vɑːɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , mˈyrɪʃɜ nɔx als tsuːfˈɔɾ ; 
ˈɔft fɛɾɡˈɪŋən tˈɑːɡə , ˈoːnə das viːɾ tsuːzˈamən ʃpɾˈɑːxən ; 
dɛn ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ nˈɪçt aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən , ʊnt ʃˈiːn mɪç nˈɪçt tsuː hˈøːrən , vˌɛn ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɑːx . 
ɪç fɛɾdˈɔpəltə nˈuːn mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt mˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
ɪç bədˈaʊɜtə iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç : 
dɛn viː fˈiːlə frˈɔødən dɛs lˈeːbəns mˈuːs ɛɾ ɛntbˈeːrən , dɑː ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ ˈalən deːn ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾʃlˈiːst , vˈɛlçə ziː ʊns ɡənˈiːsən lˈasən ! 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ mˈaxtə mɪç nˈaxzɪçtˌɪç ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɪç fɛɾtsˈiːə ˈiːm , dɛn ɪç fˈyːltə , dˈas , ɔpɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɔpɡlˈaɪç ɡətɾˈɛnt fɔn ˈalən , diː ɪç lˈiːbə , fˈast fɔn ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ɪç dɔx nɔx ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ , als ɛɾ . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ ɛɾ mˈyrɪʃɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən ; 
ʃtˈʊm ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç zˈɑːs ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aʊf deːm zˈoːfɑː , ʊnt ʃˈiːn mɪç kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ɪç ɡˈɪŋ an das klavˈiːɾ , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ ˌaɪnə ˈɑrɪə , dˌeːrən mˌeːloːdˈiː zˈanft , ˈaɪnnˌeːmənt ˈʊn frˈøːlɪç vɑːɾ ; 
ziː ɛɾrˈeːktə vˈalənhˌaɪms ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
als ɪç dˌiːzəs bəmˈɛɾktə , viːdɜhˈoːltə ɪç ziː , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç nˈuːn hˈɪntɜ mˌaɪnən ʃtˈuːl . 
viː ɪç ɡəˈɛndɪçt hˌatə , bˈɑːt ɛɾ mɪç fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
man kˌan ziː nˈɪçt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən hˈøːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
ɪç vˈɛːltə nˈuːn lˈaʊtɜ ʃtˈykə fɔn ɡəfˈɛlɪɡɜ mˌeːloːdˈiː , ʊnt bəʃtɾˈeːptə mɪç , mˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ blˈiːp nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːən , vˌ??də hˈaɪtɜ , viːɾ ʃˈɛɾtstən tsuːzˈamən , ˈɛntlɪç ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ mɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ˈeːliːzˌɑː , ziː hˌɑːbən mˌaɪnə lˈaʊnən vˈɛɡɛʃpˌiːlt ! 
ɪç fˈyːlə , das ɪç hˈɔøtə dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn ˌiːnən nˈɪçt fɛɾdˈiːntə ! 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ : mˈœçtə ɪç dɔx ˈɪmɜ zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪn , vˈalənhˌaɪm , ˌiːnən jˈeːdən fɛɾdɾˈuːs fɛɾɡˈɛsən mˈaxən tsuː kˈœnən ! 
ɡəvˈiːs , dˌiːzəs zˌɔltə diː ˈanɡənˌeːmstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdən ! 
ɛɾ kˈystə mˌaɪnə hˈant : 
ziː zɪnt aɪn lˈiːbəs ɡˈuːtəs vˈaɪp , ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs , das ɪç ˈɔft ˌiːrɜ nˈaxzɪçt bədˈaɾf ! 
ɪç lˈɛçəlnt . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , vˈalənhˌaɪm , das ɪç nˈɪçt ˌaʊx aʊf diː ˈiːrɪɡə rˈɛçnə ? 
ˈoː , ɪç bɪn tsuː ˈaɪɡənˌytsɪç , ʊm ˈɛtvɑːs ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç tsuː ɡˈeːbən ! 
ɛɾ lˈaxtə , kˈystə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə ; 
ɪç kˈɛnə ziː ʊnt mɪç ɡənˈuːk , ʊm mˈʊtmɑːsən tsuː kˈœnən , das ɪç iːɾ ʃˈʊldnɜ blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
zoː ʃˈɛɾtstən viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ; 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf deːn zˈoːfɑː , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vˌ??də ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ˌaɪnən plˈɑːn ɡəhˈɑːpt , tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌɑːbɜ ɪç vˈalənhˌaɪms ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ bədˈ??ftə ; 
ɪç ɛntdˈɛktə iːn ˈiːm , ʊnt ɛɾ vˈɪlɪçtə ɪn maɪn fɛɾlˈaŋən . 
ˈoː , viː fˈiːlə frˈɔødən ʃˈɛŋktə ɛɾ miːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ! 
duː vˈaɪst , hˈɛnriːtə , das ɛs ˈɪmɜ maɪn vˈʊnʃ vɑːɾ , diː tsˈɑːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾmˈɪndɜn tsuː kˈœnən ; 
mˌaɪnə lˈɑːɡə zˈɛtst mɪç ɪn deːn ʃtˈant , iːn tsʊm tˈaɪl ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ˈɛɾnstlɪç dˈaxtə ɪç , zˈaɪtdəm ɪç ɪn vˈaləntˌɑːl bɪn , aʊf mˈɪtəl , mˌaɪnən mˈɪtɡəʃˌœpfən nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːə ʃtˈeːts mɪt ˈapʃˌɔø ʊnt mˈɪtlˌaɪdən aʊf diː ˈeːlɛndən , vˈɛlçə aʊf ˈʊnzˌɛɾn lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈœɾfɜn vˈɪməln , ʊnt vˈɛlçə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɡənˈuːk zɪnt , lˈiːbɜ fɔm ˈalmoːzən , als fɔn ˌiːrɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt tsuː lˈeːbən . 
tsʊm lˈɛtstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ zˈɪtənfɜdɜbnˌiːs ɪst dˌiːzə mˈɛnʃɛŋklˌasə ɡəzˈʊŋkən ; 
ziː fɛɾˈaɪnɪɡən mɪt dɛɾ rˈoːaɪt dɛs ˈʊnɡəzˌɪtətən mˈɛnʃən ˈalə lˈastɜ ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɡəbˈɪldətɜ natsjˈoːnən . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪkə tɾˈaʊɜt man , das diː mˈɛnʃhaɪt zoː tˈiːf zˈɪŋkən kˌan . 
ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈɛɾkɜ vˌɪɾt dˌiːzəs ɡəfˈyːl , vˌɛn man aʊf ˌiːrə kˈɪndɜ blˈɪkt ; 
ziː fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈalən ˈanlˌɑːɡən tsʊm ɡˈuːtən bəɡˈɑːpt , ʊnt d??ç ˌiːrə ɡəbˈ??t tsʊm lˈastɜ ʊnt ˈeːlɛndə fɛɾdˈamt zˈiːt ! 
ˈoː , iːɾ mˈɛnʃənfrˌɔøndə ! 
ɡˌɛneːratsjˈoːnən deːm lˈastɜ ʊnt deːm ˈeːlɛndə ɛnttsˈiːən , dˌiːzəs mˈystən ˈɔørə bəmˈyːʊŋən zˈaɪn ! 
hiːrˈaʊf , reːɡˈɛntən , miːnˈɪstɜ , mˈystə ˈɔørə zˈɔɾkfalt ɡərˈɪçtət zˈaɪn ! 
ɛs zɪnt mˈɛnʃən , dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən klˈaɪnən , vˈɛlçən diː natˈuːɾ ɡlˈaɪçə rˈɛçtə mɪt ɔøç ɡˈɑːp ; mˈɛnʃən , vˈɛlçə tsuː jˈeːdəm ɡɾˈoːsən ʊnt ˈɛdlən fˈɛːɪç zɪnt , dˌeːrən kɾˈɛftə tsʊm nˈʊtsən ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˈɔørə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɛɾʃtˈɪkt jˈeːdə ˈanlˌɑːɡə tsʊm ɡˈuːtən ɪn ˈiːnən , ʊnt mˈaxt ziː , ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ ˈɛltɜn , ɡlˈaɪç ˈiːnən , tsʊm ˈapʃˌaʊm dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ! 
ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ kˈɪndɜ vɪl ɪç deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛnttsˈiːən , ʊnt ziː tsuː nˈytslɪçən mˈɪtbˌyɾɡɜn mˈaxən . 
nɔx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə lˈasə ɪç aɪn ɡəbˈɔødə fyːɾ ziː ˈaʊffˌyːrən , ʊnt vˌɛɾdə dan tsˈeːn kˈɪndɜ , fˈynf knˈɑːbən ʊnt fˈynf mˈɛːdçən , ɛɾtsˈiːən lˈasən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈalə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn tsˈeːn jˈɑːrən ˈaneːmən , ʊnt bɪs ɪn iːɾ zˈɛkstsˌeːntəs zˌɔlən ziː ɪn dˌiːzəm ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊzə blˈaɪbən ; 
diː knˈɑːbən zˌɔlən hˈantvˌɛɾkə ˌoːdɜ fˈɛldaɾbˌaɪtən , ʊnt diː mˈɛːdçən ˈalə ˈaɾbaɪtən lˈɛɾnən , vˈɛlçə ziː ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən , zɪç ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt tsuː fɛɾʃˈafən . 
ziː zˌɔlən ɪn deːn kˈɛntnɪsən ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən , vˈɛlçə fyːɾ ˌiːrən ʃtˈant ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zɪnt , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən mˈanəs ʊnt ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən vˈaɪbəs ʃtˈeːən . 
ˈaʊsɜ deːn kˈɔstən , vˈɛlçə diː ˈeːɾstən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɛɾfˈɔɾdɜn , vˌɪɾt dˌiːzə ˈanʃtˌalt nˈɪçt zˈeːɾ kˈɔstbɑːɾ vˌɛɾdən ; 
das ɡəhˈalt dɛs mˈanəs ʊnt dɛs vˈaɪbəs vˌɪɾt nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːs zˈaɪn , dɑː ziː frˈaɪə vˈoːnʊŋ ʊnt frˈaɪən ˌʊntɜhˈalt bəkˈɔmən ; 
ʊnt aɪn ɡˈaɾtən , dɛɾ nˌeːbən deːm ɡəbˈɔødə zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt deːn ziː zˈɛlpst bəʃtˈɛlən zˌɔlən , vˌɪɾt ziː fˈast hˈɪnlɛŋlˌɪç mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln fɛɾzˈɔɾɡən ; 
diː mˈɛːdçən ʊnt ˌaʊx diː knˈɑːbən , vˈɛlçə kˈaɪnə hˈantvˌɛɾkə lˈɛɾnən , vˌɛɾdən fyːɾ ʊns ˈaɾbaɪtən . 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˈalə zˈɛks jˈɑːrə mɪt vˈeːnɪɡən kˈɔstən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ das ˈɔpfɜ ˈaɪnɪɡɜ nˈɔøɜ klˈaɪdɜ ʊnt ˈaɪnɪɡɜ nˈɔøɜ mˈoːdən ɛɾfˈɔɾdɜn , tsˈeːn mˈɛnʃən deːm ˈeːlɛndə ɛnttsˈiːən , ʊnt ziː fɪlˈaɪçt aʊf iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən bəɡlˈykən ! 
ˈoː , hˈɛnriːtə ! vˈɛlçə bəzˈeːlɪɡəndə ˈaʊszˌɪçt ! 
vˈɛlç aɪn frˈoːəs ɡəfˈyːl vˈaɾtət mˌaɪnɜ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ! 
kˈœntə ɪç ɛs dɔx ˈalən mˈɛnʃən bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən ! 
ziː vˈyɾdən ɡəvˈiːs ˈalə diː klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː ziː bəʃˈɛftɪɡən , mɪt deːm vˈɔneːɡˌeːfyːl fɛɾtˈaʊʃən , vˈɛlçəs zɪç ɪn ʊns rˈeːkt , vˌɛn viːɾ ʊns zˈɑːɡən kˈœnən : 
ɪç hɑːbə mˈɛnʃən bəɡlˈykt ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das zˈɪŋkəndə ˈaltɜ vɪl ɪç ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
rˈuːə vɪl ɪç aʊf diː lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs ɡɾˈaɪzəs fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɛɾ zˌɔl nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɛçəln , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , vˈɛlçɜ zaɪn lˈeːbən d??çvˈaɪnt hat ! 
ɪç lˈasə ɪn vˈaləntˌɑːl nɔx aɪn hˈaʊs bˈaʊən , vˈɛlçəs tsˈeːn ʃtˈuːbən ɛnthˈaltən zˌɔl ; 
ˈaltə dˈyɾftɪɡə mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ nˈeːmə ɪç hˈiːɾ ˈaʊf ; 
tsuː jˈeːdɜ ʃtˈuːbə zˌɔl aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən zˈaɪn , ʊnt ˈalə vˈɔxə vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən ˈaləs , vˈas tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜhˈalt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst , ˈaʊstˌaɪlən lˈasən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn d??ç deːn tˈoːt ˌaɪnəs fɔn ˌiːnən ˌaɪnə ʃtˈɛlə lˈeːdɪç vˌɪɾt , zˌɔl aɪn ˈandərɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ziː ɛɾzˈɛtsən . 
ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈaləs hˈɑːbən ; 
ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə das lˈɑːɡɜ dɛs ɡɾˈaɪzəs , ʊnt diː vˈoːnʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ bəzˈuːxən . 
ʊnt dˌiːzəs ˈaləs ˈaʊstsuːfˌyːrən , hat miːɾ vˈalənhˌaɪm ɛɾlˈaʊpt ; 
ɪm kˈynftɪɡən frˈyːjɑːrə vˌɛɾdən diː ɡəbˈɔødə fˈɛɾtɪç zˈaɪn , dan ˈaɪlə ɪç nɑːx vˈaləntˌɑːl , ʊnt ɪm ʃˈoːsə dɛɾ ɡˈyːtɪɡən natˈuːɾ vɪl ɪç , ɪndˈeːm ziː zˈeːɡən aʊf ˈalə ʃtˈɛɾplɪçən ʃˈytət , am ɡlˈykə ˈaɪnɪɡɜ mˈaɪ nˈeːɾ mˈɪtmˌɛnʃən ˈaɾbaɪtən . 
lˈeːphaft ʊnt ˈɪnɪç vɑːɾ maɪn dˈaŋk ɡˌeːɡən vˈalənhˌaɪm ; 
zˈaɪtdəm ɪç hˈoːnaʊʃlˌoːs fɛɾlˈiːs , bɾˈaxtə ɪç nɔx nˈiː ˌaɪnən zoː ɡlˈyklɪçən ˈɑːbənt tsˈuː . 
vˈalənhˌaɪms ɡˈyːtə mˈaxtə mɪç bəhˈɛɾtst ; 
ɪç hˌatə bəmˈɛɾkt , das ɛɾ zɪç vˈeːnɪç ʊm zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəkˈymɜtə , ɛɾ hˌatə diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt zˌaɪnəs lˈantɡˌuːts ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˈɛlçɜ miːɾ nˈɪçt dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈyɾdɪç ʃˈiːn , ɪç hˌatə nˈaxlɛsˌɪçkaɪtən ʊnt bətɾˈyːɡeːrˌaɪən ɛntdˈɛkt . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm dˌiːzəs ʊnt bˈɑːt ˈiːn , miːɾ dˌiːzə fɛɾvˈaltʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ˈalə ɡəʃˈɛftə , d??ç vˈɛlçə ɪç iːm fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃˈafən kˈœntə , miːɾ ˈanɡənˌeːm zˈaɪn vˈyɾdən . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , zoː zˈɛtsə ɪç ziː als mˌaɪnən zˈaxvaltɜ ˈaɪn , ʃˈaltən ziː mɪt mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən viː ziː vɔlən ; 
ɪç vɪl kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜn . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx hˈɔøtə ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , miːɾ fɔn deːm fɛɾvˈaltɜ , deːm vˈalənhˌaɪm deːn ˈapʃˌiːt ɡˈeːbən vˌɪɾt , ˈalə rˈɛçnʊŋən ʊnt ˌaɪnən bərˈɪçt fɔn vˈalənhˌaɪms ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡˈeːbən tsuː lˈasən . 
tsvɑːɾ bəzˈɪtsə ɪç tsuː zˈoːlçən ɡəʃˈɛftən vˈeːdɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , nɔx diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən kˈɛntnɪsə ; 
alˈaɪn ˈɔɾdnʊŋ , ˈaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt flˈaɪs zˌɔlən ziː , bɪs ɪç ziː ɛɾlˈaŋt hɑːbə , ɛɾzˈɛtsən . 
diː ˈaʊfzˌɪçt aʊf diː hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪst ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən pflˈɪçtən dɛs vˈaɪbəs . 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ɡəʃˈœpfə kˈaɪns ɛɾblˈɪkə , dˈɛsən dˈɑzaɪn ˈoːnə nˈʊtsən ɪst , ʊnt ɪç zˈeːə dan zoː fˈiːl vˈaɪbɜ , vˈɛlçə nˈɪçts tsuː deːm ɡɾˈoːsən tsvˈɛkə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , nˈʊtsən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , bəˈytɾɑːɡən , vˈɛlçə ˈʊnbəkˌymɜt ˌiːrɜ zˈɛlpst , ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʊnt ˌiːrɜ mˈɪtmˌɛnʃən dɑːhˈɪn lˈeːbən , ʊnt dɛɾ bˈɪldzɔølə ɡlˈaɪçən , vˈɛlçə nˈuːɾ tsʊm bəʃˈaʊən , nˈɪçt tsʊm vˈɪɾkən , dˈaʃteːt , ˈoː dan zˈɔøftsə ɪç ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ! 
zˈɔlç aɪn vˈaɪp ɛɾnˈiːdɾɪɡət zɪç ˌʊntɜ diː ˈɑmaɪzə , vˈɛlçə fyːɾ ˌiːrə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt ˌiːrə nˈɑːrʊŋ zˈɔɾkt . 
zˈeːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɪst diː sfˈɛːrə dɛs vˈaɪbəs , vˈaɪt ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç iːɾ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːs kˌan dɛɾ nˈʊtsən zˈaɪn , deːn ziː ɪn dˌiːzəm ʃtˈɪftən kˌan , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈɪnɜn vˈɪɾtʃaft ʊnt ˈalɜ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , vˌɛn dɛɾ mˈan zˈɔlçə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət , nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ ɡərˈɪŋstən . 
viː kˈœntə ɪç vˈoːltˌɑːtən ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aʊf diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌʊnzɜs fɛɾmˈøːɡəns bədˈaxt vˈɛːrə ? 
fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ʊnt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ vˈyɾdə ɪç ˈalsdan vˌɛɾdən ! 
nˈaɪn , iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ! 
ˈɔørə hˈylfə , ˈɔøɜ bəˈystant tsuː blˈaɪbən , mˈuːs ɪç vˈɪɾtʃaftˌeːrɪn zˈaɪn , ʊnt mɪt tˈɛːtɪɡəm flˈaɪsə ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəzˈɔɾɡən ! 
ˌaʊx mˌaɪnəs mˈanəs ˈaxtʊŋ vˌɛɾdə ɪç dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnən . 

ˈoː , viː fˈiːlə bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə zɪnt dˌiːzəs nˈɪçt , ˌaʊx dˌiːzə pflˈɪçt rˈeːtlɪç tsuː ɛɾfˈylən . 
viːɾ blˈaɪbən bɪs ɪm dˈeːkɛmbɜ hˈiːɾ , ˈʊnt zoː ʃrˈɛklɪç miːɾ dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaʊx ɪm ˈanfˌaŋə vɑːɾ , zoː ɪst ɛs miːɾ dɔx jˌɛtst ˈanɡənˌeːm , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfənthˌalt nˈɔx nˈɪçt zˈoːbalt fɛɾˈɛndɜn . 
dˌiːzə ʃtˈɪlə ʃtˈɪmt mɪt mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈyːbɜaɪn ; 
mɪç dˈyŋkt , ɪç bɪn hˈiːɾ frˈaɪɜ ʊnt hˈaɪtərɜ , als ɪç ɛs ɪn bˈeː ... zˈaɪn vˈyɾdə . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə kˌan ɪm ɡərˈɔøʃə dɛɾ vˈɛlt fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈyːlt dɑː tsuː zˈeːɾ , das ɛɾ dɛɾ frˈɔødə ɛntzˈɑːɡən mˈuːs , ʊnt diː , vˈɛlçə ɪç miːɾ bərˈaɪtə , fˈɪndə ɪç ɪn vˈaləntˌɑːl . 
ɡˈɛɾn blˈiːbə ɪç ˌʊntɜ deːn ˈɔølən , vˈɛlçə ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ʊmɡˈeːbən , deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈiːɾ ; 
iːɾ klˈɑɡəlˌiːt ɪst miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊrɪç , ɛs lˈɛst mɪç ɛmpfˈɪndən , das fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈʊnfˌal ɪst , dɛɾ miːɾ ɡˌants mˌaɪnə ˈɪnərə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt rˈaʊbən kˈœntə . 
mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːl , hˈɛnriːtə , ɡˈiːpt ɛs ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzə ; 
dɛn ɪç ɛɾkˈɛnə , das ɛs das lˈoːs ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən ɪst , vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˌɑːbən ɡəlˈɛɾnt , ziː tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zˈeːən ʃtˈanthaft deːm ʃtˈ??m ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ nˈuːɾ deːn mˈʊtloːzən ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜdɾˈykt . 
mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən zˌɔlən ˈɪmɜ zˈaɪn , mˌaɪnə ʃvˈɛçə tsuː bəkˈɛmpfən , dɑːmˈɪt ɪç ˈɪmɜ ʃtˈanthaft deːm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəln kˌan . « 
zoː blˈiːp ˈeːliːzˌɑː zɪç ʃtˈeːts ɡlˈaɪç ; 
ˈɪmɜ bəʃtɾˈeːptə ziː zɪç , ˌaʊx diː klˈaɪnstən ˌiːrɜ pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt nˈiː dˈeːntə aɪn vˈaɪp zˈɔlçə mˈeːɾ ˈaʊs , als ziː . 
ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən vˈalənhˌaɪm , fɛɾmˈeːɾtə zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , ʊnt mɪt vˈaxzɑːmkˌaɪt ʊnt tˈɛːtɪɡəm flˈaɪsə ˈɔɾdnətə ziː ˌiːrə ˈɪnərə vˈɪɾtʃaft ʊnt ˈalə hˈɔøzlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
ˈɪnərə rˈuːə ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , vˈalənhˌaɪm vˈeːnɪɡɜ mˈyrɪʃ , vˈeːnɪɡɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zˈeːən , vɑːrən iːɾ lˈoːn . 
zoː rˈaɪstən ziː nɑːx bˈeː ... 
ʃtˈɔlts , lˈiːbə tsuːɾ pɾˈaxt ʊnt tsʊm ʃpˈiːl fˈyːɾtən vˈalənhˌaɪm ɪn ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaftən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈant , ʊnt bəvˈoːɡən iːn ˌaʊx , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈiːlə lˈɔøtə tsuː zˈeːən . 
ˈeːliːzˌɑː ɛmpfˈant ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt . 
iːɾ ɡˈaɪst fˈant ɪn deːn rˈaʊʃəndən , ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəln kˈaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt ˌiːnən mˈʊstə ziː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈaʊfˌɔpfɜn , vˈɛlçə iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾtən ; 
alˈaɪn nˈiː fɛɾrˈiːt aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnə mˈiːnə , iːɾ ˈɪnərəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡən : vˈalənhˌaɪm vɔltə ɛs , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm jˈeːdə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɪn iːɾ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ; 
ʊnt mɪt ˈeːbən dɛɾ hˈaɪtɜn mˈiːnə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈaɪnzˌɑːm ɪn vˈaləntˌɑːl iːn ɛmpfˈɪŋ , vˌɛn ɛɾ deːn tˈɑːk ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˈɔlktə ziː iːm jˌɛtst ɪn diː ɡlˈɛntsəndən fɛɾzˈamlʊŋən , vˌoː ziː vˈʊstə , das ziː lˈaŋeːvˌaɪlə fˈant , vˈɛlçə jˈeːdɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə lˈɑːs . 
ˈeːdəl ʊnt ˈɔfən vɑːɾ dɛɾ ˈanʃtˌant , mɪt vˈɛlçəm ziː ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə diː lˈɔøtə ɛmpfˈɪŋ ; 
ˌiːrə mˈiːnə , iːɾ vˈeːzən ʃˈiːn ˌaɪnəm jˈeːdən tsuː zˈɑːɡən , das ziː zɪç frˈɔøətə , iːn tsuː zˈeːən ; 
zˈɛlpst dan , vˌɛn ziː ɡˈɛɾn deːn rˈaʊʃəndən tsˈɪɾkəl mɪt ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ fɛɾtˈaʊʃt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˈeːbən dɛɾ zˈɔɾkfalt , als ɪn vˈaləntˌɑːl , ˈɔɾdnətə ziː ɪn bˈeː ... ˌiːrə hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ; 
ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə ˈʊmʃtˌant ɛntɡˈɪŋ ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɛɾlˈaʊptə ziː zɪç ; 
dɛn ziː vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə nɑːx zɪç tsˈiːən . 
vˈalənhˌaɪm vɑːɾ , zaɪt deːm ziː ɪn bˈeː ... vɑːrən , vˈiːdɜ kˈɛltɜ ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndɜ ɡˌeːɡən ziː ; 
zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʊnt ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛntfˈɛɾntən iːn dˈɔɾt mˈeːɾ , als ɪn vˈaləntˌɑːl , fɔn iːɾ . 
ɛɾ kˈantə diː tˈuːɡəndən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ; 
alˈaɪn ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ ˌyːbɜ diː zˈaɪnɪɡə tsuː ɛɾhˈɑːbən , als das ɛɾ ɪn iːɾ jˈeːnə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , vˈɛlçə diː hˈɛɾtsən fɛɾˈaɪnɪɡət , ʊnt tsvˈaɪ vˈeːzən ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt deːm zˈyːsəstən ɡəfˈyːlə ɛɾfˈylt . 
man zˈɑːə bˈalt , das ˈeːliːzˌɑː ˌiːrəm ɡˈatən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈiːn , bəmˈɛɾktə man dˈɔx , das ˌaʊx ziː nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ fyːɾ iːn ɛmpfˈant . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ jˈʊŋ , ʃˈøːn , ʊnt vˌ??də fɔn ˌiːrəm ɡˈatən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət ; 
viː fˈiːl ɡɾˈyndə , ʊm bˈalt aɪn hˈeːɾ jˈʊŋɜ ʃtˈʊtsɜ ʊm ziː tsuː fɛɾzˈaməln , ʊnt ˌaʊx deːn ɡəfˈyːlfɔlən mˈan tsuː iːɾ tsuː fˈyːrən , dɛɾ deːn vˈɛɾt dɛs lˈiːbeːfˌɔlən vˈaɪbəs ɛɾkˈantə , ˈʊnt ɛmpfˈant . 
alˈaɪn ˈeːliːzˌɑː , vˈɛlçə ˌiːrə pflˈɪçt als ɡˈatɪn , zˈɛlpst ɪn hˈɛɾmans ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ɛntfˈɛɾntə d??ç ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə iːɾ deːn hˈoːf mˈaxtən . 
ziː hˈiːlt dˌiːzən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʃtɾˈɛflɪçɜn fˈɔlɡən lˈaɪtˌeːtə , dɔx ˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈʊnvˌ??dɪç . 
diː klˈaɪnən vˈaɪplɪçən kˌoːkvɛteːrˈiːən mˈaxən das vˈaɪp tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp dɛs mˈanəs ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛntzˈɑːɡt d??ç ziː dɛɾ ˈaxtʊŋ , aʊf diː ziː ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˌan . 
bˈalt hˈœɾt ziː aʊf diː mˈɛnɜ tsuː bəlˈʊstɪɡən , alˈaɪn das ˈandˌɛŋkən an das fɛɾɡˈaŋənə lˈœʃt ziː nˈɪçt ˈaʊs ; 
ziː vˌɛɾdən ziː ˈɪmɜ als ˌaɪnə pˈʊpə bətɾˈaxtən , mɪt dɛɾ ziː ʃpˈiːltən , zoː lˈaŋə ɛs ˌiːnən ɡəfˈiːl . 
viː nɑːtˈyːɾlɪç ˈalzoː , das ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ jˌɛtst diː ʃtˈɛlə ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən ʃˈaɪnbɑːrən ˈanbətˌʊŋ ˈaɪnnˌɪmt , ʊnt iːɾ diː ˈeːɾf??çt fɛɾzˈɑːkt vˌɪɾt , vˈɛlçə das tˈuːɡənthˌaftə vˈaɪp jˈeːdəm mˈanə ˈaɪnflˌœst . 
zoː dˈaxtə ˈeːliːzˌɑː , ʊnt ˌiːrə ˈanbˌeːtɜ fɛɾˈeːɾtən ziː , ɪndˈeːm ziː ziː ɛntfˈɛɾntə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ʃtˈɔltsə ʃpɾˈøːdə , zˈɔndɜn das ˌiːrɜ vˈyɾdə zɪç bəvˈʊstə vˈaɪp , vˈɛlçəs d??ç zˈanftmʊt ziː ˈapvˌiːs . 
ˌaʊx zˈɑːə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnən hˈoːf fɛɾˈeːrɜ ʊm zɪç , alˈaɪn iːɾ nˈɑːmə ɛɾvˈɛktə ˈeːɾf??çt , ʊnt man nˈɛːɜtə zɪç iːɾ mɪt dɛɾ ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə man zˈɛlpst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɛɾ tˈuːɡənt tsˈɔlt . 
ʊnt zˈɛlpst diː vˈaɪbɜ zˈɑːɡtən fɔn iːɾ : ziː ɪst ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! 
ˈeːliːzˌɑː , ˈʊnbəkˌymɜt dˈɛsən , vˈas man fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːx , ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ bəɡˈiːɾdə tsuː ɡlˈɛntsən ˌoːdɜ bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾvˈɛkən , ɛɾfˈyltə tɾˈɔø ˌiːrə pflˈɪçtən , ʊnt vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈuːɾ nɔx fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ . 
fˈɔlɡəndəs ʃrˈiːp ziː an hˈɛnriːtən , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn bˈeː ... ɡəvˈeːzən vɑːɾ : » mˌaɪnə hˈɛnriːtə , ʃˌoːn bɪn ɪç fˈiːɾ vˈɔxən ɪn bˈeː .... , ʊnt nɔx hɑːbə ɪç diːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn miːɾ ɡəɡˈeːbən . 
ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt , das diː rˈaʊʃəndə lˈeːbənzˌaɾt , vˈɛlçə ɪç hˈiːɾ fˈyːrə , mɪç dɪç fɛɾɡˈɛsən lˈɛst ˈoː , nˈaɪn , mˌaɪnə hˈɛnriːtə ! 
ˈeːbən ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəln ɛmpfˈɪndə ɪç rˈɛçt lˈeːphaft , das ɪç ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn bərˈaʊpt bɪn . 
ɪç zˈeːə hˈiːɾ zoː fˈiːlə ɡəzˈɪçtɜ , bɪn fɔn zoː fˈiːlən vˈeːzən ˈʊmrˌɪŋt ; 
ˌɑːbɜ ˈalə lˈasən ˌaɪnə lˈeːrə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
ɛs dˈyŋkt mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç ˌʊnzrə ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən bəzˈuːxə , ɪç kˈɔmə ˌʊntɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl zɪç bəvˈɛkəndɜ bˈɪldzɔølən , vˈɛlçə ˈalə d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə maʃˈiːnə ˈaʊfɡətsˌoːɡən zɪnt , diː ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən lˈaɪtət , zoː fˈiːl ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt hˌɑːbən hˈiːɾ diː mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ; 
dɛn ɪndˈeːm ziː zɪç fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛntfˈɛɾnən , ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛs karˈaktɜs , vˈɛlçə ɪn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən alˈaɪn ˈaneːmlˌɪçkaɪt fɛɾbɾˈaɪtən kˈœntə , ʊnt ziː d??ç ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt fyːɾ deːn bəˈoːbaxtɜ ˈantsˌiːənt mˈaxən vˈyɾdə . 
alˈaɪn zoː viː man bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm jˈeːdən ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ diː hˈɛɾʃəndə mˈoːdə fˈɪndət , zoː hˌɑːbən ˌaʊx dɛɾ tˈoːn , das vˈeːzən , diː manˈiːrən diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt , hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən ˈapˌɛndərˌʊŋən ; ʊnt dˌiːzəs ɡˈiːpt deːn mˈɛnʃən das lˈeːploːzə , mˈaxt diː ɡəzˈɛlʃaftən lˈaŋvˌaɪlɪç , fɛɾbˈant ˌaʊs ˌiːnən ˈalə ɡˈaɪstɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋən , ʊm ʃˈɑːlən vˈɪts ʊnt ʃˈøːnən ˈʊnzˌɪn an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən . 
tsvɑːɾ bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mˈançəs fɛɾnˈynftɪɡə vˈaɪp , mˈançɜ klˈuːɡə mˈan zɪç ɪn dˌiːzən tsˈɪɾkəln bəfˈɪndət ; 
alˈaɪn nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft kˌan jˈeːnə bˈɛsərə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊns ɛntvˈɪkəln : 
dɛn vˌɛn man ˌaʊx ɪn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən zɪç nˈɪçt fɔm ʃtɾˈoːm hˈɪnraɪsən lˈɛst , nˈɪçt ʃpɾˈɪçt viː dɛɾ ɡəmˌaɪnə hˈaʊfən , zoː ʃpɾˈɪçt man dɔx nˈɪçts ˈandɜs ; 
man ʃvˈaɪkt , ˌoːdɜ ʃpɾˈɪçt fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt nˈuːɾ aɪn tsuːfˈal kˌan ʊns mɪt deːn vˈeːnɪɡən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt d??ç kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts zɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən , bəkˈant mˈaxən . 
ɪç zˈuːxə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt . 
tsvɑːɾ bɪn ɪç nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən das fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ klˈuːɡɜ pɛɾzˈoːnən ɡəvˈɛːɾt ; 
alˈaɪn ɪç bəzˈɪtsə jˌɛtst nˈɪçt diː ɡəhˈøːrɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ʊm an zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn vˈyɾdə jˌɛtst mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːltˌuːn . 
vˌɛn ɪç ɡˈantsə tˈɑːɡə deːm tsvˈaŋə , dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , ʊnt ˈalən deːn lˈeːrən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn ʊns fˈɔɾdɜt , ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hɑːbə , ˈoː , viː ɡlˈyklɪç vˈyɾdə ɪç dan zˈaɪn , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː rˈuːən , iːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøɜtən vˈɔnə tsuː ɡənˈiːsən , vˈɛlçə frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə tsvˈaɪ zˈeːlən , diː ziː fɛɾbˈʊndən hˈɑːbən , ɛmpfˈɪndən lˈasən ! 
viː ɡlˈyklɪç ɪst das vˈaɪp , vˈɛlçəs dˌiːzəs ɪn deːm ɡˈatən fˈɪndət ! 
vˈɛlçəs , bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns , d??ç das fɛɾtɾˈaʊən , d??ç diː lˈiːbə ˌiːrəs frˈɔøndəs ɡəʃtˈɛɾkt vˌɪɾt , ziː mɪt frˈoːəm mˈʊtə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ɪn zˌaɪnən blˈɪkən fɛɾɡəsˈɛnhaɪt mˈançɜ tɾˈyːbən ʃtˈʊndən fˈɪndət . 
ˈoː , iːɾ , diː iːɾ ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuːzˈamən diː bˈɑːn dɛs lˈeːbəns d??çvˈandɜtət , ʃpɾˈɛçt , vɑːɾ ɔøç ˈɔørə lˈiːbə , ˈɔørə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə tˈaɪlneːmˌʊŋ an deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃˈɪkzɑːl , kˈaɪn tɾˈoːst ɪn deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , diː ɔøç tɾˈɑːfən ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs vɑːɾ ? 
ˈoː , zoː ɡˈœnt iːn ˌaʊx ˈɔøɜn kˈɪndɜn ! 
ɡˈeːpt ˌiːnən deːn ɡəfˈɛːɾtən , an dˈɛsən zˈaɪtə diː frˈɔødə hˈøːɜ ˌiːrə vˈaŋən fˈɛɾpt , iːɾ hˈɛɾts ɛnttsˈykəndɜ klˈɔpfən ʊnt das lˈaɪdən zˌaɪnə ɡəvˈalt ziː mˈɪndɜ fˈyːlən lˈɛst ! 
vˈeːnɪɡɜ als jeː hˈɛɾʃt dˌiːzə frˈɔøndʃaft , dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən vˈalənhˌaɪm ʊnt mˈiːɾ ; 
viːɾ zɪnt aɪnˈandɜ hˈiːɾ vˈiːdɜ zoː frˈɛmt , ɛɾ zˈiːt mɪç zoː vˈeːnɪç , ʊnt dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn aɪnˈandɜ ɛɾtsˈɔøkt ɪn iːm vˈiːdɜ diː kˈɛltə ɡˌeːɡən mɪç , vˈɛlçə ɪn vˈaləntˌɑːl zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːn . 
mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɛs zɪç tsʊm ɡəʃˈɛft mˈaxən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ bˈiːnə ʊm jˈeːdə blˈʊmə tsuː zˈʊmzən , hˌɑːbən mɪç tɾˈœstən vɔlən ; 
zˈɛlpst ˈaɪnɪɡə , vˈɛlçə fɛɾdˈiːnstə bəzˈɪtsən , ʊnt nˈɪçt , ɡlˈaɪç deːn ɡˈɛkən , jˈeːdəm frˈaʊəntsˌɪmɜ deːn hˈoːf mˈaxən , ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ dˈɛnkʊŋsˌaɾt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt bəˈytɾətən , vˈɛlçə diː lˈiːbɛshˌɛndəl ˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt deːm nˈɑːmən ɡˌɑlantˈeːriːən bəlˈeːkt , ʊnt dˌiːzə ɡˌants ˈʊntˌɑdəlhˌaft fˈɪndət , hˌɑːbən ˌaʊx diː tsˈɑːl mˌaɪnɜ ˈanbˌeːtɜ fɛɾmˈeːɾt . 
ˈɑːbɜ , hˈɛnriːtə ! 
hˈɛɾmans bˈɪlt , mɪt zoː ʃtˈaɾkən , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsˈyːɡən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , lˈɛst mɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , das ɪç mˌaɪnə pflˈɪçtən fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə ! 
tsvɑːɾ hˈɔfə ɪç , dˈas , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈiːptə , das kˈaɪnə ˈandərə lˈiːbə zɪç mˈeːɾ ɪn maɪn hˈɛɾts ˈaɪnʃlˌaɪçən kˌan , vˌaɪl maɪn hˈɛɾts , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˈanʃtˌɛlt , ʊnt miːɾ dan tsuːflˈystɜt : hˈɛɾman blˈaɪpt fɔn ˈalən dˌiːzən mˈɛnɜn dɛɾ ˈeːdəlstə , dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə das ɪç , dˌiːzəm ˈʊnɡəˌaxtət , dɔx deːn nˈɑːmən ɡˈatɪn nˈɪçt ɛntvˈaɪən vˈyɾdə . 
alˈaɪn mˈeːɾ aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt vˈyɾdə ɪç zˈaɪn . 
diː ɡˈɛkən fˈyɾçtə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan fɔn ɡəfˈyːl kˈœntə mɪç ɛmpfˈɪntlɪç fˈɪndən , iːn vˈyɾdə ɪç fɛɾmˈaɪdən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das das bˈant dɛɾ ˈeːə ʊns ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç mˈaxt , bəzˈɔndɜs vˌɛn diː lˈiːbə ɛs nˈɪçt ɡəknˈypft hat ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ˌʊntɜhˈaltən , ɪst ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , vˌaɪl viːɾ ˌiːrə ɡɾˈɛntsən nˈiː bəʃtˈɪmən kˈœnən , vˌaɪl ziː bˈalt ɪn ʊns tsuːɾ hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaft vˌɪɾt , diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɔɾdɜt , ʊnt tsuː fˈeːlɜhˌaftən hˈandlʊŋən ʊns fɛɾlˈaɪtət . 
jˈɑː , ɪç vˈyɾdə bəˈypsɪlˌɔn deːm bəʃtɾˈeːbən dɛs ˈanɡənˌeːmən , dɛs fɛɾdˈiːnstfɔlən mˈanəs , miːɾ tsuː ɡəfˈalən , mɪç frˈɑːɡən : 
hat ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf dɪç ɡəmˈaxt ? 
ɪç vˈyɾdə , vˌɛn ɛs vˈɛːrə , dˌiːzəm ɛntɡˌeːɡən ˈaɾbaɪtən , ɪç vˈyɾdə iːn flˈiːən . 
lˈaxə nˈɪçt , hˈɛnriːtə , diː flˈʊxt fɛɾrˈɛt fɪlˈaɪçt ʃvˈaxhaɪt ; 
alˈaɪn mˈɪstɾaʊən ɪn ʊns zˈɛlpst kˌan ʊns lˈaɪdənʃˌaftən bəzˈiːɡən lˈasən , ʊnt vˌɪɾt ʊns ˈɪmɜ fɛɾhˈɪndɜn , ˌiːnən tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən . 
dˈɔx , das ˈandˌɛŋkən an hˈɛɾman , an zˌaɪnə lˈiːbə , vˌɪɾt nˈiː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾlˈœʃən ! 
rˈaɪn , ʃˈʊldloːs vɑːɾ zˌaɪnə lˈiːbə . 
ˈoː , ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪç ɛnttsˈykt ! 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç ziː mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfbɑːrən lˈaɪdənʃˌaft fɛɾtˈaʊʃən . 
ˈʊnʃˌʊlt ɛɾhˈøːətə das ɛnttsˈykəndə ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs an hˈɛɾmans zˈaɪtə mɪç bəzˈeːlɪçtə ; 
ziː ɪst ɛs , vˈɛlçə nɔx hˈɔøtə miːɾ dˌiːzə rˈuːə ˈaɪnflˌœst , vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkə , diː zˈɛlpst dˌiːzəs ˈandˌɛŋkən nˈɪçt tsʊm fɛɾbɾˈɛçən mˈaxt . 
jˈɑː vˌɛn ɪç iːn ɡlˈaɪç ˈɪmɜ nɔx lˈiːbə , zoː ɪst mˌaɪnə zˈeːlə dɔx nɔx ˈeːbən zoː ʃˈʊldloːs ; 
dɛn vˈɛːrə ɛɾ hˈiːɾ , ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnə ʊnt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft bəkˈɛmpfən , ɪç vˈyɾdə mɪç ɪn vˈalənhˌaɪms ˈaɾmə vˈɛɾfən , ʊnt miːɾ zˈɑːɡən : 
ɪç bɪn zˌaɪnə ɡˈatɪn ! 

mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːl vˌɪɾt jˈeːdɜ ˈandərə mˈan miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən , ʊnt jˈeːdə ˈandərə lˈiːbə fɛɾvˈɛɾflɪç , vˌaɪl ɪç mɪt iːɾ nˈɪçt ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tˈuːɡənt fɛɾˈaɪnɪɡən kˈœntə . « 
ˈeːliːzˌɑː fɛɾlˈeːptə nˈuːn deːn vˈɪntɜ aʊf diː ˈɑːɾt , viː ziː iːn ˈanɡəfˌaŋən hˌatə ; 
vˈalənhˌaɪm ʊnt ziː fɛɾˈɛndɜtən bəˈyːdə nˈɪçts ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ; 
ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt frˈɔøntlɪç , mˈyrɪʃ , kˈalt ; 
ziː ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , iːm tsuː ɡəfˈalən , ˈɪmɜ zɪç bəʃtɾˈeːbənt , jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈynʃə tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ; 
nˈiː hˈœɾtə ɛɾ fɔn iːɾ ˌaɪnə klˈɑːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f , nˈiː zˈɑː ɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə zɪç rˈʊntsəln ; 
ɛɾ fˈant ˈɪmɜ ɪn iːɾ das ɡəlˈasənə , hˈaɪtərə , ɡəfˈɛlɪɡə vˈaɪp , ʊnt ˈɔft zˈɑːɡtə ɛɾ ɛs zɪç , das ˈeːliːzˌɑː diː ˈeːɾstə dɛɾ vˈaɪbɜ vˈɛːrə . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm ; 
ˈeːliːzˌɑː bˈɑːt ˌiːrən ɡˈatən , mɪt iːɾ nɑːx vˈaləntˌɑːl tsuː rˈaɪzən , dɑːmˈɪt ziː dˈɔɾt diː ˈeːɾstə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən kˈœntə . 
ɛɾ ʃlˈuːk ɛs ˈap ; 
dɔx ɛɾlˈaʊptə ɛɾ iːɾ , alˈaɪn hɪntsˈuːrˌaɪzən . 
frˈoː , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪm ʃˈoːsə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ vˈɔnə tsuː ɡənˈiːsən , vˈɛlçə ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪɡən skˈeːnən ɪm hˈɛɾtsən dɛs ɡəfˈyːlfɔlən bəvˈʊndərɜs ɛɾvˈɛkən , ʊnt jˈɑːrə fˈɔl tsvˈaŋəs fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈœnən , rˈaɪstə ˈeːliːzˌɑː fɔn bˈeː ... 
ziː hˌatə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt kˈɑroːlˌiːnən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ziː ɡəbˈeːtən , hˈɛnriːtən tsuː ɛɾlˈaʊbən , tsuː iːɾ nɑːx vˈaləntˌɑːl tsuː kˈɔmən , ʊnt bəˈyːdə , ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə , lˈaŋtən an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə dˈɔɾt ˈan . 
mɪt vˈɛlçəm vˈɔneːɡˌeːfyːl ʃlˈɔsən ziː aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə ! 
mˌaɪnə hˈɛnriːtə ! 
mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː ! 
ʃtˈaməltən bəˈyːdɜ lˈɪpən , ʊnt ˈɪnɪç ɛmpfˈandən ziː das zˈyːsə ɡlˈyk dɛs viːdɜzˈeːəns , vˈɛlçəs nˈuːɾ ɛmpfˈʊndən , nˈiː bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən kˌan . 
ziː blˈiːbən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɪn vˈaləntˌɑːl ; 
dˌiːzəs vɑːrən frˈoːə tˈɑːɡə fyːɾ ˈeːliːzˌɑn . 
an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ hˈɛnriːtə , bəʃˈɛftɪɡət nˈʊtsən ʊnt ɡlˈyk tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ˈatmətə ˌiːrə zˈeːlə diː rˈaɪnə vˈɔnə ˈaʊsˌyːbəndɜ tˈuːɡənt , ʊnt ɡənˈoːs dɛs rˈuːɪɡən , bəfrˈiːdɪɡəndən ɡənˈʊsəs dɛɾ frˈɔøndʃaft ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə . 
ˈoːnə mˈyːə hˌatə ziː fɔn deːn hɛrˈʊmtsˌiːəndən bˈɛtlɜn tsˈeːn kˈɪndɜ ɛɾhˈaltən , ˈalə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn tsˈeːn jˈɑːrən . 
ziː lˈiːs ziː klˈaɪdən , ʊnt ɪn zˈɛks tˈɑːɡən vɑːrən ziː ˈalə ɪn deːm fyːɾ ziː bəʃtˈɪmtən hˈaʊzə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ziː ˈɔɾdnətə ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt ˌiːrən ˌʊntɜrˈɪçt , vˈɛlçɜ ʃtˈeːts nɔx ˌʊntɜ deːn lˈantlˌɔøtən ʊnt nˈiːdɾɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ ʃtˈɛtə zoː zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət vˌɪɾt . 

ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ˈeːliːzˌɑː zɪç mɪt deːm ɡlˈyk dɛɾ blˈyːəndən jˈuːɡənt bəʃˈɛftɪçtə , fɛɾɡˈɑːs ziː nˈɪçt das lˈaɪdəndə ˈaltɜ , rˈuːə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˈuːxət dɛɾ mˈɛnʃ am ˈɛndə zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn , ʊnt tsˈeːn ɡɾˈaɪzə zˌɔltən ziː ɪn vˈaləntˌɑːl fˈɪndən . 
ʃˌoːn vɑːrən ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈaɪzə nˈɔøn ʃtˈuːbən bəvˈoːnt , ˌaʊs vˈɛlçən ˈeːliːzˌɑn zˈeːɡən ʊnt dˈaŋk ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈœmtən , als ziː an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən mɪt hˈɛnriːtən ɪn deːm an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡənən tˈanənvˌaldə ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ . 
aɪn klˈɛːklɪçəs rˈuːfən : ˈoː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! ɛɾrˈeːktə bˈalt ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛsɪst das ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , rˈiːf ˈeːliːzˌɑː , lˈɑːs ʊns tsuː iːm ˈaɪlən , hˈɛnriːtə ! 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn dɑːhˈɪn , fɔn vˌoː dɛɾ ʃˈal kˌɑːm , ʊnt zˈɑːən ˌaɪnən ɡɾˈaɪs , aɪn bˈɪlt dɛs jˈamɜs . 
an kɾˈɛftən ɛɾʃˈœpft , vɑːɾ ɛɾ aʊf deːn rˈɑːzən ɡəzˈʊŋkən , ʊnt hˈɛlə tɾˈɛːnən tɾˈœpfəltən ɪn zˌaɪnən ˈaɪsɡɾaʊən bˈaɾt . 
ˈax , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən ! 
rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnə zˈeːlə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊstsuːhˌaʊxən ; 
ɛɾ rˈaŋ zˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt blˈɪktə lˈaŋzɑːm ɛmpˈoːɾ ɡˈeːn hˈɪməl . 
jˌɛtst hˌatən ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə zɪç iːm ɡənˈɛːɜt ; 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə ziː ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˈaʊftsuːʃtˌeːən ; 
alˈaɪn zˌaɪnə ʃvˈɛçə fˈɛsəltə iːn an deːn bˈoːdən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
blˈaɪp 
ɛɾ zˈɪtsən , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ , ɛɾ ʃˈaɪnt mˈyːdə tsuː zˈaɪn , ɛɾ mˈuːs ˈeːɾst ˈaʊsrˌuːən . 
ɡɾˈaɪs . 
zˈɔøftst . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç vˌɛɾdə vˈoːl hˈiːɾ diː ˈeːvɪɡə rˈuːə fˈɪndən ! 
ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈɪtən , ʊnt dˈɔx , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə maɪn lˈeːbən ɡəfrˈɪstət hˌɛtə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛɾ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , ɡˈuːtɜ mˈan , ˈoː , zˈɑːɡə ɛɾ mˈiːɾ , vˈas mˈɛnʃənhˌylfə tˈuːn kˌan , iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ? 
ʊnt ɪç vɪl zˈuːxən , diː lˈɛtstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns frˈaɪ fɔm kˈʊmɜ tsuː mˈaxən ! 
ɡɾˈaɪs . 
fˈaltət zˌaɪnə hˈɛndə . 
ɡˈɔt , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , duː zˈɛndəst miːɾ ˌaɪnən rˈɛtɜ ! 
tsuː ˈeːliːzˌɑn . 
ˈoː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
nɔx nˈiː flˈeːətə ɪç ʊm ˈalmoːzən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə , hˈɔøtə mˈuːs ɪç . ɛɾ bɾˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , vˈɛlçə iːn fɛɾhˈɪndɜn vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡərˈyːɾt , zˈɛtst zɪç nˌeːbən ˈiːn . 
bərˈuːɪɡə ɛɾ zɪç , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ ! 
ɛsɪst jˈɑː kˈaɪnə ʃˈandə , dˈyɾftɪç tsuː zˈaɪn ! 
ɡɾˈaɪs . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ʊnt dɔx blˈɪkən zoː fˈiːl mˈɛnʃən aʊf deːn ˈaɾmən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː rˈɛtən kˈœntə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˌoː ɪst ziː , maɪn frˈɔønt , ɪç vɪl ziː hˈoːlən , ɪç vɪl iːɾ hˈylfə ɛɾtˈaɪlən . 
ɡɾˈaɪs . 
viːɾ vˈoːnən ˈandɜtˌalp mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn dˈʊnkəlvˌaldə ; 
ʃˌoːn zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ kɾˈaŋk , ʊnt zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoː ʃlˈɛçt , das ɪç ɡˈɛstɜn ɡlˈaʊptə , ziː vˈyɾdə ʃtˈɛɾbən . 
dɑː vɔltə ɪç nˈuːn hˈɔøtə ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən , tsuː deːm dˈɔktoːɾ , ʊnt aʊf deːn knˈiːn iːn bˈɪtən , tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn hˈiːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ɪç kˈɔntə nˌɪçt mˈeːɾ ! 
nˈɔøə tɾˈɛːnən hˈɛmtən vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
ˈeːliːzˌɑː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
blˈaɪbə bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm , hˈɛnriːtə , ɪç bɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
ziː ˈaɪltə nˈuːn tsuː hˈaʊzə , lˈiːs ˌaɪnən vˈɑːɡən ˈanʃpˌanən , bəfˈɑːl , das zˈɔɡlaɪç aɪn ˈandərɜ ɪn diː ʃtˈat fˈɑːrən zˌɔltə , ʊm deːn ˈaɾtst tsuː hˈoːlən , nˈɑːm ˌaɪnə bˈuːtaɪlə vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt mɪt zɪç , ʊnt kˈeːɾtə tsuː deːm ɡɾˈaɪzə ʊnt hˈɛnriːtən tsuːrˈyk . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʃˈɛŋkt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaɪn , ʊnt rˈaɪçt ɛs deːm ɡɾˈaɪs . 
tɾˈɪŋk ɛɾ , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ ! 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈɛtvɑːs bɾˈoːt mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʃtˈɛɾkə ɛɾ zɪç ˈeːɾst ; 
dan vɔlən viːɾ tsuːzˈamən tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈɑːrən , ʊnt ziː hˈiːɾhɜ hˈoːlən , ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn nɑːx deːm ˈaɾtstə ɡəʃˈɪkt . 
ɡɾˈaɪs . 
nˈɪmt das ɡlˈɑːs . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt dˈaŋkən . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt ! 
duː zˈiːəst maɪn hˈɛɾts ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡˈuːtɜ ɡɾˈaɪs , vˌɛn nˈuːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt , ʊnt ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuːfrˈiːdən ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə lˈeːpt , das vˌɪɾt miːɾ dˈaŋks ɡənˈuːk zˈaɪn ! 
ɡɾˈaɪs . 
blˈɪkt dˈaŋkbɑːɾ ɡˈeːn hˈɪməl . 
ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ , ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ klˈɑːɡən , dɑː ɛs nɔx zˈɔlçə ɡˈuːtə mˈɛnʃən aʊf dˌaɪnɜ ˈeːɾdə ɡˈiːpt ! 
dɛɾ ɡɾˈaɪs fˈyːltə zɪç ɡəʃtˈɛɾkt ; 
diː hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , bəlˈeːptə ˈiːn . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ˈeːliːzˌɑː lˈaɪtˌeːtə iːn zˈɛlpst tsʊm vˈɑːɡən , zˈɛtstə zɪç mɪt iːm ʊnt hˈɛnriːtən hɪnˈaɪn , ʊnt bəfˈɑːl deːm kˈʊtʃɜ , zoː ɡəʃvˈɪndə als mˈøːklɪç tsuː fˈɑːrən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːs nˈuːn dɑː mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , zˌaɪnə blˈɪkə bˈalt aʊf ˈeːliːzˌɑn , bˈalt ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ɡˈuːtɜ ˈaltɜ , ɪç zˈɛɡnə hˈɔøtə mˌaɪnən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ ! 
ˈoː , viː vɪl ɪç mɪç frˈɔøən , vˌɛn viːɾ ˈeːɾst bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈaɪn vˌɛɾdən ! 
ˈɑːbɜ zˈɑːɡə ɛɾ mˈiːɾ , ɪst ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə mɪt dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt bəkˈant ? 
ɡɾˈaɪs . 
ˈuːeːbɜ diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə vɑːrən tˈɑːɡə dɛɾ lˈaɪdən fyːɾ mɪç ! 
diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈɑːk dˌiːzəs bəvˈaɪzən , vˌɛn diː ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊən ziː ˈanhˌøːrən vɔlən ? 
ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə . 
tsˈuːɡlaɪç . 
ɡˈɛɾn , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ . 
ɡɾˈaɪs . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ kˈaʊfman ɪn bˈeː ... , fɔn ɡəbˈ??t aɪn frˈantsoːzə , vˈɛlçɜ ˌaʊs lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , d??ç vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊx ɪn deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs ɡərˈɪŋən fɛɾmˈøːɡəns ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zɪç ɪn bˈeː ... nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
zaɪn hˈandəl vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt zˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənsˈʊmʃtˌɛndə nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç ; 
ɛɾ mˈaxtə ˈalzoː kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡˌeːɡən maɪn fɛɾlˈaŋən , das tˈɪʃlɜhˌandvɛɾk tsuː ɛɾlˈɛɾnən , tsuː vˈɛlçəm ɪç fˈiːl nˈaɪɡʊŋ hˌatə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk , mɪç tsʊm hˈandəl bəʃtˈɪmən tsuː kˈœnən , dɑː ɪç nˈɪçt zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn vɑːɾ , zˈɔndɜn nɔx ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌatə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈaʊsɡəlˌɛɾnt , als maɪn fˈɑːtɜ bˈankveːrˌɔt mˈaxtə . 
viːɾ ɡərˈiːtən nˈuːn ɪn diː ˈɔøsɜstə ˈaɾmʊt . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈeːptə nɔx ɪn frˈaŋkɾaɪç , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ bəʃlˈoːs , das ɪç hˈɪnraɪzən , ʊnt fɔn iːm ˌaɪnɪɡə hˈylfə ɛɾflˈeːən zˌɔltə . 
ɪç mˈʊstə ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ˈaɾbaɪtən , ʊm miːɾ ˌaɪnɪɡəs rˈaɪzeːɡˌɛlt tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ dan nɑːx hˈamb??k , vˌoː ɪç mɪç an bˈɔɾt ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ʃˈɪfəs bəɡˈɑːp . 
dˌiːzəs ʃˈɪf zˌɔltə ɪm hˈɑːfən fɔn mˈaɾzaɪlə ˈaɪnlˌaʊfən ; 
alˈaɪn ɪm mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrə ɛɾrˈaɪçtə ʊns aɪn alɡˈiːrɪʃɜ kˈɑːpɜ , ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət ˌʊnzɜs vˈiːdɜstˌandəs vˌ??dən viːɾ tsuː ɡəfˈaŋənən ɡəmˈaxt . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx alɡˈiːɾ ʊnt vˌ??dən sklˈɑːvən . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ kˌan diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɪshandlˌʊŋən ʊnt dɛs jˈamɜs ɛɾrˈaɪçən , vˈɛlçə diː ˈʊnɡlˌyklɪçən sklˈɑːvən dˈɔɾt ɛɾfˈɑːrən . 
man ʃpˈantə ʊns bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə ɡlˈaɪç ˈɔxzən an deːn pflˈuːk , ʊnt dɛs nˈaxts vˌ??dən viːɾ ɡəfˈɛsəlt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈal ɡəvˈɔɾfən , vˌoː man ʊns ɪn ˌaɪnəm tɾˈoːk ˌaɪnə ˈeːlɛndə nˈɑːrʊŋ fˈoːɾzˌɛtstə . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ fɛɾɡˈeːbəns aʊf hˈylfə vˈaɾtətə , zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː bətɾˈoːɡənə hˈɔfnʊŋ , diː ˈaɾmʊt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , iːɾ tɾˈaʊɜn ʊm mɪç , diː klˈɑːɡən , das lˈaɪdən mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəfˈɛɾtən , dˌiːzəs ˈaləs tsɛɾrˈiːs tsˈeːnfax maɪn hˈɛɾts , ʊnt mˈaxtə , fɛɾbˈʊndən mɪt mˌaɪnəm ˈaɪɡnən lˈaɪdən , maɪn lˈeːbən tsuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs ˈɪmɜvˌɛːrəndən ʃmˈɛɾtsəs . 
mˌaɪnə ɡəfˈyːlə vˌ??dən ˈɛntlɪç ˈapɡəʃtˌʊmpft , ɪç vˌ??də ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs ɡˌeːɡən ˈaləs . 
zoː fɛɾlˈeːptə ɪç tsˈeːn jˈɑːrə ; 
nɑːx fɛɾlˈaʊf dɛɾzˈɛlbən tɾˈɑːf ˌaʊx mɪç diː rˈaɪə , fɔn deːn alɡˈiːrɪʃən fˈɛsəln , d??ç das lˈøːzeːɡˌɛlt , bəfrˈaɪət tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçəs ɪn ɔørˈoːpɑː fɔn mˈɪlthɛːtˌɪɡən mˈɛnʃənfrˌɔøndən tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ kɾˈɪstənsklˈɑːvən ɪn alɡˈiːɾ ɡəzˈaməlt vˌɪɾt . 
vˈɛlç aɪn ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ das , als man miːɾ diː fˈɛsəln ˈapnˌɑːm ! 
nˈaɪn , nˈiː vˌɛɾdən vˈɔɾtə diː ˈʊnnˌɛnbɑːrən ɡəfˈyːlə ˈaʊsdɾˌykən , vˈɛlçə mɪç d??çstɾˈœmtən ! 
ɪç ʃtˈant dˈɑː , vɑːɾ kˈaʊm mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡəvˈiːs , tsvˈaɪfəltə an dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ , ʊnt frˈɔøətə mɪç ˌiːrɜ dˈɔx , ʊnt hˈiːlt ˈaləs dɔx nˈuːɾ fyːɾ tɾˈɔømə , vˈɛlçə mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈʊmʃvˌeːptən . 
plˈœtslɪç dɾˈaŋ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈiːf ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɪç fˈiːl nˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , vˈaɪntə ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
ɪç vˌɛɾdə ziː vˈiːdɜ zˈeːən ! 
nˈuːn vˌ??də das fɛɾlˈaŋən , mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt maɪn fˈɑːtɜlˌant vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , das hˈɛɾʃəndə ɡəfˈyːl ɪn mˈiːɾ , ʊnt das fɛɾmˈøːɡən , das ɪç ɛs kˈɔntə , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ frˈɔødə ; 
alˈaɪn aɪn blˈɪk aʊf mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəfˈɛːɾtən , vˈɛlçə tsuːrˈykblˌiːbən , ʃlˈuːk aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ziː vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
dˌiːzə jˈamɜtən lˈaʊt , als ziː ʊns vˈɛɡeːən zˈɑːən . 
ˈax ɪç ɛmpfˈant das ʃrˈɛklɪçə ˌiːrəs ɡəfˈyːls bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ bəfrˈaɪʊŋ , ʊnt ɪç hˌatə tsuː lˈaŋə ɡəlˈɪtən , als das frˈɛmdə lˈaɪdən mɪç nˈɪçt tˈiːf dˈ??çdɾˌʊŋən hˌɛtən ! 
ɪç vˈaɪntə mɪt ˈiːnən , ɪç lˈiːs ziː fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft bəfrˈaɪʊŋ ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks hˈɔfən , ʊnt tˈaɪltə mɪt ˌiːnən das vˈeːnɪɡə ɡˈɛlt , vˈɛlçəs ɪç ɛɾhˈaltən hˌatə , dɑːmˈɪt , tsʊm vˈeːnɪçstən ˌaɪnən tˈɑːk , ziː zɪç ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fɛɾʃˈafən kˈœntən . 
mɪt miːɾ vɑːrən nɔx nˈɔøn ɡəfˈaŋənə bəfrˈaɪət vˌɔɾdən ; 
viːɾ vˌ??dən ˈalə aʊf aɪn frantsˈøːzɪʃəs ʃˈɪf ɡəbɾˈaxt , ʊnt hˌatən diː ˌyːbɜfˈɑːɾt bɪs frˈaŋkɾaɪç frˈaɪ . 
dˌiːzə rˈaɪzə ɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçstə tsˈaɪtpˌʊŋkt mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
diː vˈiːdɜ ɡənˈɔsənə frˈaɪhaɪt nɑːx tsˈeːn jˈɑːrən ˈʊnnˌɛnbɑːrən ˈeːlɛndəs , diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː pɛɾzˈoːnən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˈɛlçə miːɾ zoː tˈɔøɜ vɑːrən , dˌiːzəs ˈaləs vˈiːktə mɪç ɪn diː zˈanftəstən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ frˈoːən hˈɔfnʊŋən ʊnt dɛs ɡənˈʊsəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡlˈyks . 
viːɾ kˌɑːmən ɪn mˈaɾzaɪlə ˈan , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , nɑːx lˈaŋuːˌeːdoːə tsuː ɡˈeːən , vˌoː maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəlˈeːpt hˌatə , ʊnt vˌoː ɪç ˌaɪnɪɡə fɔn mˌaɪnən fɛɾvˈantən tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
kˈaʊm rˈaɪçtə das vˈeːnɪɡə ɡˈɛlt , das ɪç hˌatə , tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə ; 
zˈɛltən kˈeːɾtə ɪç ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs ˈaɪn , maɪn lˈɑːɡɜ vɑːɾ dɛɾ rˈɑːzən ˌʊntɜ deːm ʃˈatən ˌaɪnəs bˈaʊms , ʊnt aɪn ʃtˈyk tɾˈɔkən bɾˈoːt ˈɔft mˌaɪnə ɡˈantsə nˈɑːrʊŋ . 
ɪç kˌɑːm ˈɛntlɪç ɪn lˈaŋuːˌeːdoːə ˈan , ʊnt nɑːx fˈiːlən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən fˈant ɪç deːn bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən tˈɔt , ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ɛɾpʃˈaft hˌɪntɜlˈasən , vˈɛlçɜ zɪç maɪn ˈoːaɪm ɡˌants bəmˈɛçtɪɡət , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç iːm tsuː ɛɾkˈɛnən , ʃtˈɛltə iːm diː ˈaɾmʊt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt diː bˈɪlɪçkˌaɪt dɛɾ tˈaɪlʊŋ fˈɔɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˈɑːbɜ , das ɛɾ kˈaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɑːfˈɔn hɑːbə , das ɪç zaɪn nˈɛfə zˈaɪ , ʊnt dˈas , vˌɛn dˌiːzəs ˌaʊx zˈaɪ , ɛɾ dɔx kˈaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns mˈɪsən kˈœntə , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst zˈɛlpst mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə vˈyɾdə bˈɛtəln mˈysən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ ɪn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt ɪç , frˈɛmt ʊnt ˈaɾm , kˈɔntə nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsrˌɪçtən . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən , ʊm mɪç fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ɛɾhˈoːlən , ɡˈɑːp miːɾ dan ˌaɪnɪɡə hˈɛmdən , ˌaɪnən ˈaltən rˈɔk , dɛn mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ zoː tsɛɾrˈɪsən , das ɪç mɪç kˈaʊm nɔx zˈeːən lˈasən kˈɔntə , ʊnt ˌaɪnɪɡəs rˈaɪzeːɡˌɛlt , ʊnt rˈiːt miːɾ nˈuːn , ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç tɾˈɑːt ˈalzoː mˌaɪnə rˈaɪzə mɪt deːm kˈʊmɛɾfˌɔlən ɡədˈaŋkən ˈan , das ɪç tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈaɾmʊt tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈoːaɪm bəkˈɔmən hˌatə , rˈaɪçtə , bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ mˌaɪnɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , dɛn ˈɔft lˈeːptə ɪç tˈɑːɡə lˈaŋ , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɡənˈiːsən , als das vˈasɜ , vˈɛlçəs ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɪʃən kvˈɛlə ʃˈœpftə , dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ , als bɪs ɪç ɪn ʃtɾˈasb??k ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ʊm ˈalmoːzən kˈɔntə ɪç nˈɪçt flˈeːən ; 
bɪs bˈeː ... mɪç fɔn deːn ˈɛɾbɛtəltən ɡˈɑːbən mˌaɪnɜ mˈɪtmˌɛnʃən tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə ziː ˈɔft mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt bəʃˈɪmpfʊŋ miːɾ tsuːvˈɛɾfən vˈyɾdən : dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ˈax ɛsɪst zoː dˈeːmytˌɪɡənt , ˈandərɜ mˈɪtlˌaɪdən ˈantsuːflˌeːən ! 
ɪç hˌatə tsvɑːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə bəɡˈeːɡnʊŋən ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , alˈaɪn ɪç hˌatə ziː miːɾ dɔx nˈɪçt zˈɛlpst tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ; 
ɪç hˌatə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ɛɾlˈɪtən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fɛɾˈaxtʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , maɪn hˈantvˌɛɾk vˈiːdɜ zoː lˈaŋə tsuː tɾˈaɪbən , bɪs das ɪç miːɾ das ɡˈɛlt tsuːɾ rˈaɪzə ɛɾvˈɔɾbən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç bˈoːt ˌaɪnəm tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ mˌaɪnə dˈiːnstə ˈan , ʊnt vˌ??də ˈanɡənˌɔmən . 
ɪç blˈiːp dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ɪn ʃtɾˈasb??k , alˈaɪn ɪç mˈʊstə nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ʃtˈɛtən ˈaɾbaɪtən , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ɛɾvˈaɾp . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtə ɪç , naxdˈeːm ɪç aɪn jˈɑːɾ aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ɪn deːm ʃtˈɛtçən ˈɛɾ ... , voːhˈiːn ɪç hˈɔøtə tsuː ɡˈeːən ɡədˈaxtə , ˈan . 
ɪç hˌatə nˈuːn nɔx tsˈeːn mˈaɪlən bɪs bˈeː ... , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç mɪç mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat nˈɛːɜtə , dˈɛstoː ˈʊnɛntʃlˌɔsənɜ vɑːɾ ɪç , mɪç ɪn dˌiːzən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən mˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç fˈant ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ɪn ˈɛɾ ... ˌaɪnən hˈandəlsmˌan ˌaʊs bˈeː ... , ɪç ɡərˈiːt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈiːm ; 
ɛɾ vˈoːntə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt kˈɔntə miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈaxrɪçt fɔn iːm ɛɾtˈaɪlən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ tˈɔt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ lˈeːptən ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈaɾmʊt . 
ziː ˈaɾbaɪtətən ˈalə fyːɾ tˈɑɡəlˌoːn , ʊm zɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
alˈaɪn ziː kˈɔntən nˈuːɾ das nˈɔtdyɾftˌɪçstə ɛɾvˈɛɾbən , vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn zˈeːɾ ʃvˈax vˌ??də , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl ˈaɾbaɪtən kˈɔntə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛɾrˈeːktə nˈɔøən ɡɾˈɑːm ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡəhˈɔft , als ɛɾ mɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç ʃˈɪktə , ˈʊnt ˈax ! 
ɪç zˌɔltə mɪt lˈeːrən hˈɛndən tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːrən ! 
ɪç zˌɔltə nɔx zˌaɪnə dˈyɾftɪçkˌaɪt d??ç mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt bəˈypsɪlˌɔn iːm fɛɾmˈeːrən ; 
dɛn vˈeːɾ vˈʊstə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnən mˈaɪstɜ fˈɪndən , dɛɾ mɪç ˈaneːmən vˈyɾdə ? 
ˈoː , dˈaxtə ɪç , vˌɛn ɪç dɔx tsuːfˈɔɾ , ˈeːə ɪç tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːrə , miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾvˈɛɾbən kˈœntə , ʊm iːm ˌaɪnɪɡə hˈylfə ɛɾtˈaɪlən tsuː kˈœnən . 
mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ; 
am fˈɔlɡəndən vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌaʊx bəfˈant ɪç mɪç nˈɪçt vˈoːl ; 
ɪç ɡˈɪŋ frˈyː tsuː bˈɛtə , ʊnt bəkˌɑːm aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ ; 
ɪç vɑːɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə zoː kɾˈaŋk , das ɪç das bˈɛtə nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
maɪn vˈeːnɪɡəs ɡˈɛlt , vˈas ɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɡˈɪŋ nˈuːn dɑːrˈaʊf , ɪç mˈʊstə mˌaɪnən rˈɔk ˌaʊx nɔx fɛɾkˈaʊfən ; 
kˈ??ts , ɪç bəzˈɑːs nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɛnɪç , naxdˈeːm ɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ . 
nˈuːn kˈɔntə ɪç mɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɛntʃlˈiːsən nɑːx bˈeː ... tsuː ɡˈeːən ; 
ɪç hˌɛtə fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf mɪç hˈɪnbɛtəln mˈysən , ʊnt vˈɛlçɜ mˈaɪstɜ ɪn bˈeː ... hˌɛtə mɪç ɪn deːm ˈeːlɛndən ˈaʊftsˌuːɡə , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç jˌɛtst bəfˈant , ɡənˈɔmən ? 
ɪç hˌɛtə mɪç kˈaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪɡən kˈœnən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː tsuː deːm tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ ɪn deːm ʃtˈɛtçən vɑːɾ , klˈɑːktə iːm mˌaɪnə nˈɔt , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , mɪç ˈantsuːnˌeːmən ; 
ɛɾ bɾˈaʊxtə ˈeːbən ˌaɪnən ɡəzˈɛlən , ʊnt vɔltə ɛs , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , mɪt miːɾ fɛɾzˈuːxən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə vˈeːnɪç bəʃtˈɛlʊŋən , ɪç ɛɾvˈaɾp ˈalzoː nˈɪçt fˈiːl . 
ˈɪmɜ bəhˈaɾtə ɪç aʊf deːm fˈoːɾzˌatsə , zoː fˈiːl tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊm nˈɪçt mɪt deːm ˈanzˌeːən ˌaɪnəs bˈɛtlɜs tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç blˈiːp ˈalzoː fˈynf jˈɑːrə ɪn ˈɛɾ ... 
ɪç hˌatə miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˈanɡəʃˌaft , ʊnt hˌatə nɔx ˌyːbɜdeːm tsˈeːn tˈɑːlɜ , dˌiːzə vɔltə ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bɾˈɪŋən . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx bˈeː. ˈɑːbɜ 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viː vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən mˌaɪnən ʃmˈɛɾts bəʃrˈaɪbən kˈœnən , als ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈant ! 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə tˈɔt , ʊnt mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn bˈeː ... 
ɪç ʃtˈant dˈɑː , als vˌɛn mˌaɪnə fˈyːsə an deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət vˈɛːrən ; 
tsɛɾnˈɪçtət vɑːɾ jˈeːdə hˈɔfnʊŋ fyːɾ mɪç , ɪç ɡlˈaʊptə mɪç alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə tsuː zˈeːən . 
ˈoː viː fˈiːlə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə ɪç mˈiːɾ ! 
ˌaɪnə fˈalʃə ʃˈɑːm hˌatə mɪç ˈapɡəhˌaltən , tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ˈaɪlən , als ɪç iːn nɔx zˈeːən kˈɔntə , ʊnt nˈuːn hˌatə ɪç iːn aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç ɪn diː ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəvˈoːnt hˌatə , dɑː vˈaɾf ɪç mɪç aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
ˈax ˌaɪnə dˈystɾə ʃvˈeːɾmʊt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ! 
ɪç kˈeːɾtə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tsuːrˈyk nɑːx ˈɛɾ ... , dɛn man kˈɔntə miːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt mˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ als bədˈiːntɜ ɪn diː dˈiːnstə ˌaɪnəs hˈɛɾn ɡətɾˈeːtən , dɛɾ aʊf rˈaɪzən vɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌatə ɡəhˈaɪratət ; 
alˈaɪn man vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə nˈuːn vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fˈoːrɪɡən mˈaɪstɜ , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tɾˈaʊrɪç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ɛɾ zˈuːxtə ˈɔft mɪç tsuː tɾˈœstən , ʊnt bəɡˈeːɡnətə miːɾ als zˌaɪnəm ˈaɪɡənən zˈoːnə ; 
ɪç ɡəvˈøːntə mɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , mɪç als aɪn ɡlˈiːt dˌiːzɜ famˈiːlɪə tsuː bətɾˈaxtən . 
viːɾ tˈaɪltən ɡeːɡənzˈaɪtɪç kˈʊmɜ ʊnt frˈɔødə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə fˈynf zˈøːnə ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
das mˈɛːdçən hˌatə mɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən . 
ˈaɪnst zˈɑːɡtə iːɾ fˈɑːtɜ tsuː mˈiːɾ : mˈaɾtɪn , duː bɪst tsvɑːɾ ˈaɾm , ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪtzˌɑːm , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst ˌaʊx ˈaɾm , aɪn rˈaɪçɜ mˈan hˈaɪratət ziː dɔx nˈɪçt , das mˈɛːdçən lˈiːpt dˈɪç , kˌanst duː ziː lˈaɪdən , zoː nˈɪm ziː ; 
ɡˈɔt vˌɪɾt ɔøç zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbən ! 
miːɾ hˌatə das mˈɛːdçən ʃtˈeːts ɡəfˈalən , mɪç dˈyŋktə ˈɪmɜ , das ɪç vˈeːnɪɡɜ tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn iːɾ vɑːɾ . 
ɪç dˈaŋktə deːm fˈɑːtɜ , ʊnt frˈɑːktə lˈɔtən , zoː hˈiːs ziː , ˌɔp ziː mɪç vˈoːl hˌɑːbən mˈœçtə ? 
ˈax mˈaɾtɪn , ʃpɾˈɑːx ziː , ɪç bɪn diːɾ zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt , ɡˈɛɾn vɪl ɪç frˈɔøt ʊnt lˈaɪt mɪt diːɾ tˈaɪlən ! 
ziː vˈaɪntə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
ˌaʊx ɪç vˈaɪntə ʊnt kˈystə ziː . 
fˈiːɾ vˈɔxən dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪt . 
ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ frˈaʊən fˈɑːtɜ tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
viːɾ lˈeːptən dˈyɾftɪç , ˌɑːbɜ viːɾ ɛɾvˈaɾbən ʊns dɔx ˈʊnzˌɛɾn ˌʊntɜhˈalt . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ lˈeːptə nɔx fˈynf jˈɑːrə , mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ˈɪndeːs 
mˈʊtɜ tsvˈaɪɜ zˈøːnə ɡəvˌɔɾdən . 
als maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʃtˈaɾp , vɔltə ɪç mˈaɪstɜ ɪn ˈɛɾ. vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn aɪn ˈandɾɜ tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dˈɔɾt nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , zˈuːxtə dˌiːzəs tsuː fɛɾhˈɪndɜn ; 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , dɛn ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç . 
ɪç mˈʊstə ˌaʊs ˈɛɾ ... tsˈiːən , vˌaɪl ɪç dˈɔɾt kˈaɪnən fɛɾdˈiːnst mˈeːɾ fˈant . 
ɪç mˈiːthˌeːtə das hˈaʊs bəˈypsɪlˌɔn dˈʊnkəlvˌaldə , ɪn vˈɛlçəm ɪç nɔx jˌɛtst vˈoːnə . 
nˈuːn ˈaɾbaɪtətə ɪç als tˈaɡløːnɜ , ˌaʊx maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp ˈaɾbaɪtətə fˈast tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ; 
nˈiː klˈɑːktə ziː ˌyːbɜ ˈaɾmʊt ˌoːdɜ mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən . 
lˈiːbɜ mˈan , zˈɑːɡtə ziː miːɾ ˈɔft , viːɾ vˌɛɾdən ˈɪmɜ zoː fˈiːl fɛɾdˈiːnən , das viːɾ lˈeːbən kˈœnən , ʊnt vˈas bɾˈaʊxən viːɾ mˈeːɾ ? 
ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn vˌɪɾt ɡˈɔt vˈaɪtɜ hˈɛlfən ! 
iːɾ mˈʊt , ˌiːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt hˈalf miːɾ ˌʊnzrə dˈyɾftɪçkˌaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən , aɪn lˈeːbən fˈɔl kˈʊmɜ hˌɛtə diː mˈaɪnɪɡə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɡəbˈɑːɾ mˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ziː vɑːɾ ˈaxt tˈɑːɡə ɪn vˈɔxən , dɑː bəkˌɑːmən ˌʊnzrə zˈøːnə diː blˈatɜn , ʊnt ʃtˈaɾbən bəˈyːdə . 
ˈax jˌɛtst vɑːɾ kˈaɪns fɔn ʊns fˈɛːɪç , deːn ˈandɜn tsuː tɾˈœstən ! 
als ˌʊnzɜ tsvˈaɪtɜ zˈoːn diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , dɑː rˈaɪçtə ɪç mˌaɪnɜ frˈaʊ diː hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˈaɪp , viːɾ fɛɾbˈandən ˈʊns , ˈaləs ˈʊnɡəmˌax tsuː tɾˈɑːɡən ! 
ziː zˈaŋk aʊf zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ʊnt ɪç aʊf mˌaɪnə knˈiː , ʊnt lˈaŋə lˈɑːɡən viːɾ zoː ʊnt ʃlˈʊxtstən lˈaʊt , bɪs ˈɛntlɪç diː klˈaɪnə lˈɔtə ʃrˈiː ; 
dɑː rˈɪçtətə ɪç mɪç ˈaʊf : » vˈaɪp , ʃpɾˈɑːx ɪç , viːɾ hˌɑːbən nɔx aɪn kˈɪnt , daɪn ˈaltsuːˌɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾts vˌɪɾt ɛs ˈʊmbɾˌɪŋən ! 
ˈax bərˈaɪtə ʊns nˈɪçt nɔx mˈeːɾ lˈaɪdən ! 
« ɪç nˈɑːm das mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə , ʊnt ɡˈɑːp ziː dɛɾ mˈʊtɜ . 
ziː dɾˈyktə ziː mɪt ˈɪnɪçstɜ vˈeːmʊt an iːɾ hˈɛɾts , bənˈɛtstə ziː mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən , ʊnt lˈeːktə ziː ˈɛntlɪç an ˌiːrə bɾˈʊst . 
» ˈax ! 
maɪn frˈɪts , maɪn lˈʊdvɪç , rˈiːf ziː ˈaʊs , ˌaʊx ɔøç ɛɾnˈɛːɾtə ɪç ˈaɪnst an mˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt nˈuːn « fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl rˈaŋ ziː vˈiːdɜ diː hˈɛndə . 
ɪç fˈyɾçtətə , ziː vˈyɾdə zɪç ʊnt das kˈɪnt tˈœtən , ɪç nˈɑːm iːɾ ɛs vˈiːdɜ , ʊnt lˈeːktə ɛs ɪn diː vˈiːɡə . 
ɪç ˈʊmˌaɾmtə ziː : mˌaɪnə lˈɔtə , ʃpɾˈɑːx ɪç , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt dˌaɪnəs dɾˈɪtən kˈɪndəs ! 
ziː hˈɪŋ zɪç nˈuːn an mˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt ˌʊnzrə tɾˈɛːnən flˈɔsən tsuːzˈamən . 
viːɾ d??çvˈaɪntən diː nˈaxt . 
am mˈɔɾɡən bˈɑːt ɪç lˈɔtən , zɪç ɪns bˈɛtə tsuː lˈeːɡən , ziː ʃlˈʊmɜtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːrən nˈuːn ˈalə tɾˈyːbə . 
ˈax ! 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ hˌatə ʊns zoː ˈɔft ɛɾfrˈɔøət ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt , hˌatə ʊns jˈeːdə ˈaɾbaɪt ɛɾlˈaɪçtɜt , vˌɛn viːɾ das mɪt mˈyːə ɛɾvˈɔɾbənə bɾˈoːt mɪt ˌiːnən tˈaɪltən ! 
ˈɪndeːs vˈʊxs ˌʊnzrə lˈɔtə hɛrˈan , ʊnt ɪn iːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç nˈuːn ˌʊnzrə ɡˈantsə lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt ; 
ziː vˌ??də aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən . 
als ziː ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , tˈaɪltə ziː jˈeːdə ˈaɾbaɪt ʊnt bəʃvˈeːɾdə mɪt ˈʊns . 
zoː fɛɾlˈeːptən viːɾ nˈuːn ˌʊnzrə jˈɑːrə , tsvɑːɾ ˌʊntɜ mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən , dɔx ɪn rˈuːə ; 
alˈaɪn ˌʊnzrə kɾˈɛftə nˈɑːmən ˈap , fˈɔlklɪç ˌaʊx diː mˈɪtəl tsuː ˌʊnzərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ʃtˈaɾp maɪn vˈaɪp . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ dˌiːzən fɛɾlˈʊst mˈaxtə mɪç zoː ʃvˈax , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən fɛɾmˈɔxtə . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ nˈuːn mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , ˌiːrɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡɜ ˌʊntɜhˈalt ; 
ˌaʊx ˈaɾbaɪtətə das ɡˈuːtə mˈɛːdçən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
ˈax , ˈɔft bənˈɛtstə ɪç mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən das bɾˈoːt , vˈɛlçəs ziː zoː zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈʊŋɜtə , ʊm ɛs miːɾ tsuː ɡˈeːbən ! 
ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən tɾˈœstətə ziː mɪç , vˌɛn ɪç kˈʊmɛɾfˌɔl aʊf ziː blˈɪktə . 
ˈax , ziː vɑːɾ das lˈɛtstə , das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːt , vˈɛlçəs miːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːp ; 
ˌiːrə lˈiːbə , ˌiːrə zˈɔɾkfalt mˈaxtə mɪç jˈeːdə nˈɔt , ˈɔft zˈɛlpst diː bəkˈymɜnˌiːs ʊm ziː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt nˈuːn ˈoː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
nˈuːn zˌɔlst duː ʃtˈɛɾbən ! ˈeːliːzˌɑː . 
iːn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant fˈasənt . 
ɡˈuːtɜ ɡɾˈaɪs , zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˌan jˈɑː nɔx ɡərˈɛtət vˌɛɾdən . 
mˈaŋəl an hˈylfsmɪtəln ʊnt ɡəhˈøːrɪɡɜ pflˈeːɡə hˌɑːbən fɪlˈaɪçt ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt zoː ʃlˈɪm ɡəmˈaxt , ʊnt dˌiːzə ˈ??zaxən zˌɔlən nˈuːn ˈaʊfhˌøːrən . 
nˈuːn ɛɾblˈɪktə ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə das hˈaʊs , vˈɛlçəs dɛɾ ɡɾˈaɪs bəvˈoːntə ; 
ɛɾ vˌ??də ˈʊnrˌuːɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç deːmzˈɛlbən nˈɛːɜtə . 
ˈax , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌɛɾdə ɪç dɪç nɔx zˈeːən ? 
rˈiːf ɛɾ , als dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈɪlə hˈiːlt . 
ˈaŋst ʊnt lˈiːbə ɡˈɑːbən iːm kɾˈɛftə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ɪn das hˈaʊs , ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə fˈɔlktən ˈiːm . 
aɪn tˈɪʃ , tsvˈaɪ bˈɛtən ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈyːlə vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant , ʊnt ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡɾˈaɪs bəzˈɑːs . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf das bˈɛtə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ziː lˈeːptə nɔx ; 
ziː ʃlˈiːf , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn ˌaɪnə bɾˈɛnəndə hˈɪtsə tsuː hˈɑːbən . 
ziː ɛɾvˈaxtə bˈalt ; 
alˈaɪn ziː bəkˌɑːm ˌaɪnən hˈɛftɪɡən pˈɑrɔksˌysmʊs , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə ʃlˈɔsən , das ziː das hˈɪtsɪɡə fˈiːbɜ hˌɛtə . 
ˈeːliːzˌɑː ʃˈɪktə nɑːx dˈʊnkəlvˌaldə , ʊnt lˈiːs dˈɔɾt deːn ˈamtman ʊm kɪtɾˈoːnən bˈɪtən , ʊnt bərˈaɪtətə kˈɪtɾoːnˌɛnvasɜ , vˈɛlçəs ziː iːɾ tɾˈɪŋkən lˈiːs , naxdˈeːm dɛɾ pˌɑrɔksˈɪsmʊs foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
ziː lˈiːs ziː nˈuːn ɪn deːn vˈɑːɡən bɾˈɪŋən , ʊnt ziː fˈuːrən tsuːrˈyk nɑːx vˈaləntˌɑːl ; 
ziː vˌ??də ɡlˈaɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəbɾˈaxt , vˈɛlçə fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmt vɑːɾ ; 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ ˈaɾtst ʃˌoːn fˌɔɾ ˌiːnən dˈɑː , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə deːn ɡɾˈaɪs , das ziː nˈɔx nˈɪçt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ vˈɛːrə . 
ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə vˈaxtən dˌiːzə nˈaxt vˈɛksəlsvˌaɪzə bəˈypsɪlˌɔn deːm mˈɛːdçən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəfˈant ziː zɪç ɪn dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ . 
deːn tˈɑːk fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ɡˈɪŋ ˈeːliːzˌɑː mɪt ˌiːrɜ hˈɛnriːtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː vˈoːnʊŋən , vˈɛlçə ziː fyːɾ das ɡlˈyk ʊnt diː rˈuːə zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən ɛɾrˈɪçtət hˌatə ; 
ziː hˌatən deːm pɾˈeːdɪɡɜ fɔn vˈaləntˌɑːl diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanʃtˌaltən ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən . 
ziː nˈɑːm nˈuːn ˈapʃˌiːt fɔn deːn kˈɪndɜn , fɛɾzˈɪçɜtə ziː ˌiːrɜ bəʃtˈɛndɪɡən zˈɔɾkfalt fyːɾ ziː , ɛɾmˈɑːntə ziː tsʊm flˈaɪsə , tsuːɾ ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊfzˌeːɜ tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tɾˈɔøə . 
diː frˈøːlɪçə mˈiːnə dɛɾ kˈɪndɜ , ˌiːrə kˈɪndɪʃən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das ziː ˈɪmɜ ˈaləs ɡˈɛɾn tˈuːn vˈyɾdən , vˈas diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˈɑːbən vɔltə , frˈɔøətən ziː zˈeːɾ ; 
ziː ɛɾtˈaɪltə nɔx ˌaɪnəm jˈeːdən aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk ʊnt fɛɾlˈiːs ziː . 
ˈeːliːzˌɑː tsuː hˈɛnriːtən , naxdˈeːm ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛɾ kˈɪndɜ ɡəkˈɔmən ɪst . 
lˈiːbə hˈɛnriːtə , vˈas ɪst ɛs dɔx fyːɾ ˌaɪnə zˈyːsə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn man fyːɾ das vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃən ˈaɾbaɪtət ! 
vˌɛn ɪç dˌiːzə kˈɪndɜ zˈeːə , ɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜmˌɔɾɡən fˈɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ; 
ˌiːrə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt lˈɛst mɪç hˈɔfən , das ziː deːn tsvˈɛk dɛs mˈɛnʃən ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdən , ziː vˌɛɾdən ɡlˈyklɪç ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə nˈytslɪç zˈaɪn . 
dɔx nˈuːn kˈɔm tsuː ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈaɪzən , ˌaʊx fɔn ˌiːnən vɪl ɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ziː fˈandən dˌiːzə ˈalə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɛɾzˈaməlt ; 
ˌaʊx lˈɔtə vɑːɾ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , ʊm dɛɾ ʃˈøːnən frˈyːlɪŋslˌʊft tsuː ɡənˈiːsən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈɛːɜt zɪç ˈiːnən . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , mˌaɪnə lˈiːbən ! 
zˈaɪt iːɾ ˈalə nɔx vˈoːl , nɔx tsuːfrˈiːdən ? 
ˈaɪnɪɡə . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ˌiːrə ɡˈyːtə ˈeːliːzˌɑː . 
iːɾ kˌœnt dɔx vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə bədˈyɾfnɪsə hˈɑːbən , diː ɪç nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt diː ɪç lˈaɪçt bəfrˈiːdɪɡən kˈœntə ? 
ˈaɪnɪɡə . 
ˌaɪnən vˈʊnʃ hˈɑːbən viːɾ nɔx ; 
ˌɑːbɜ deːn kˌan nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl ɛɾfˈylən . 
ɛɾ ɪst fyːɾ iːɾ ɡlˈyk . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , mˌaɪnə lˈiːbən ! 
ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ɪç kˌɑːm hˈiːɾhɜ , ʊm fɔn ɔøç ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ɪç rˈaɪzə mˈɔɾɡən vˈɛk . 
ˈalə zˈeːən zɪç bətɾˈyːpt ˈan , ˈeːliːzˌɑː vˈɛndət zɪç tsuː mˈaɾtɪn . 
ɡˈuːtɜ ɡɾˈaɪs , ɛɾ vˌɪɾt dɔx vˈoːl nˈuːn ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ʊns vˈoːnən blˈaɪbən ? 
ɛɾ zˈiːt ˌʊnzrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ bɾˈaʊxt nˈuːn zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt nˈɪçt mˌeːɾ kˈymɜlˌɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
alˈaɪn vˌɛn ziː kˈynftɪç d??ç ˌiːrɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt fyːɾ zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən vɪl , zoː vˌɛɾdə ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ziː ˈɪmɜ ˈaɾbaɪt bəkˈœmt . 
ɡɾˈaɪs . 
tɾˈɛːnən ʃtɾˈøːmən fɔn zˌaɪnən vˈaŋən . 
ˈoː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ziː rˈɛtətən ziː fɔm tˈoːdə , ziː zˈɛŋktən rˈuːə aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə , d??ç ziː kˌan ɪç mɪç mˌaɪnɜ lˈɛtstən lˈeːbənstˌɑːɡə frˈɔøən ! 
nˈaɪn , kˈaɪnə vˈɔɾtə kˌœnən ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt mˌaɪnən dˈaŋk ˈaʊsdɾˌykən ! 
ˈalə tsˈuːɡlaɪç . 
ˈax , ziː hˌɑːbən ʊns ˈalə ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt ! 
ˈeːliːzˌɑː . ɡərˈyːɾt . 
ɛs frˈɔøt mɪç , mˌaɪnə lˈiːbən , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst , ɔøç tsuːfrˈiːdən ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
iːɾ kˌœnt ɡlˈaʊbən , das ɪç ɡlˈyklɪç dɑːdˈ??ç vˌɛɾdə . 
lˈeːpt nˈuːn ɪn ˈaɪntɾˌaxt ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ʊnt vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaŋət , zoː zˈɑːkt ɛs deːm hˈɛɾn pɾˈeːdɪɡɜ , ɛɾ vˌɪɾt ɛs miːɾ ʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs ɔøç ɡəvˈɛːrən , vˌɛn ɪç kˌan . 
ˈalə vˈaɪntən jˈɛtst , ˈalə ʃlˈɔsən ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm ˈeːliːzˌɑn , ziː rˈaɪçtə ˌaɪnəm jˈeːdən diː hˈant . 
lˈɔtə vˈaɾf zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ɡˈɔt , iːɾ dˌaɪnən zˈeːɡən ; 
ʃtˈaməltə iːɾ fˈɑːtɜ . 
lˈeːpt vˈoːl , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
rˈiːf ˈeːliːzˌɑː , ɪç vˌɛɾdə ɔøç nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
ziː vɔltə nˈuːn ɡˈeːən , ˌɑːbɜ nɔx hˈiːltən ˌaɪnɪɡə iːɾ klˈaɪt , ˌaɪnɪɡə ˌiːrə hˈant . 
zˈyːsə tɾˈɛːnən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt dɛɾ bəlˈoːntən tˈuːɡənt ɡlˈɛntstən ɪn ˈeːliːzˌɑs ˈaʊɡə . 
lˈiːbeːfˌɔl blˈɪktə ziː nɔx aʊf ˌaɪnən jˈeːdən , ʊnt rˈiːs zɪç dan fɔn ˌiːnən lˈoːs . 
zˈeːɡənsvˌynʃə ʊnt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən fˈɔlktən iːɾ , ʊnt aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn vɑːrən diːzˈɛlbən ɛmpfˈɪndʊŋən : lˈiːbə , dˈaŋk , frˈɔødə ʊnt rˈyːrʊŋ , ˈaʊsɡədɾˌykt . 
hˈɛnɾ . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zɪnt . 
ˈoː ! 
mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , ɛmpfˈaŋə mˌaɪnən dˈaŋk , das duː mɪç tsuːɾ tsˈɔøɡɪn dˌaɪnəs ɡlˈyks mˈaxtəst ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈʊmˌaɾmt hˈɛnriːtən . 
dˌaɪnə tˈaɪlneːməndə frˈɔøndʃaft ɛɾhˈøːt jˈeːdəs mɪç bəzˈeːlɪɡəndə ɡəfˈyːl , ʊnt diːɾ fɛɾdˈaŋkə ɪç ziː ˌaʊx , duː lˈeːɾtəst mɪç mˌaɪnə pflˈɪçtən ɛɾfˈylən ! 
hˈɛnɾ . 
nˈaɪn , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , diː fɛɾnˈʊnft ɡˈɑːp diːɾ diː kɾˈaft , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəzˈiːɡən , ʊnt diː natˈuːɾ dˌiːzəs rˈɪçtɪɡə ɡəfˈyːl fyːɾ das ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
jˈɑː ! 
dˈaŋk dɛɾ ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾzˌɪçt , das ɪç bəˈyːdɜ ʃtˈɪmən hˈøːrən kˈɔntə , ʊnt das nˈɪçts ˈaʊsɜ miːɾ ziː ˌyːbɜtˈɔøptə ! 
ziː ʃˈɛŋkən deːm ʃtˈɛɾplɪçən , dɛɾ aʊf ziː hˈœɾt , diː zˈeːlɪçstən frˈɔødən ! 
hˈɛnɾ . 
duː kˌanst diːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈeːliːzˌɑː , viː zˈeːɾ , zˈaɪtdəm ɪç hˈiːɾ bɪn , maɪn ɡlˈaʊbə an tˈuːɡənt ʊnt an diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː ziː ɡəvˈɛːɾt , ɡəʃtˈɛɾkt ɪst ! 
ɛsɪst miːɾ zoː zˈyːs , dˌaɪnə zˈeːlənrˌuːə tsuː zˈeːən , ɪç fˈyːlə ɛs ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , das duː ɡlˈyklɪç bɪst , ʊnt ɡlˈyklɪç d??ç diː ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌaɪnɜ pflˈɪçtən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , ɪç bɪn ɛs ! 
maɪn ɡlˈyk ɪst dɛɾ ɡənˈuːs ˈɪnrɜ , vˈɑːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ɡlˈyklɪçɜn tsuːkˈʊnft ; 
dɛn jˈeːdəs tˈɛːtɪɡə bəʃtɾˈeːbən , nˈʊtsən ʊnt ɡlˈyk ʊm mɪç tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , vˌɪɾt dˌiːzə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛɾhˈøːən . 
ˈʊnt , hˈɛnriːtə bˈalt vˌɛɾdə ɪç diː zˈyːsəstən pflˈɪçtən , mˈʊtɜpflˌɪçtən tsuː ɛɾfˈylən hˈɑːbən . 
ˈoː , vˈɛlç aɪn zˈeːlɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən vˌɪɾd ɪn ˌiːrɜ ˈaʊsˌyːbʊŋ lˈiːɡən ! 
ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə dɑːrˈan ɛɾfˈylt mɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ frˈɔødə ! 
hˈɛnɾ . 
jˈɑː , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , ˌaʊx ɪç fˈyːlə ɛs , das diː zˈʊmə dˌaɪnəs ɡlˈyks zɪç mɪt dɛɾ zˈʊmə dˌaɪnɜ pflˈɪçtən fɛɾmˈeːɾt . 
ˈɛdləs vˈaɪp ! 
dˈaŋk zˈaɪ dɛɾ tˈuːɡənt , das ziː dɪç bəlˈoːnt fyːɾ diː ˈɔpfɜ , diː duː iːɾ bɾˈaxtəst ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡəvˈiːs , hˈɛnriːtə , das tˈuːt ziː ˈɪmɜ , vˌɛn diː mˈɛnʃən dˌiːzəs nˈuːɾ fɛɾzˈuːxən vɔltən . 
ˈoː , ɛsɪst zoː ˈɛtvɑːs bərˈuːɪɡəndəs , zoː ˈɛtvɑːs zˈeːlɪɡəs ɪn deːm ɡədˈaŋkən : 
ɪç ɛɾfˈylə ˈalə mˌaɪnə pflˈɪçtən ; 
ʊnt jeː ʃvˈeːrɜ ziː zɪnt , dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾhˈeːpt ɛɾ ʊns ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡnən mˈaɪnʊŋ , dˈɛstoː mˈeːɾ kɾˈaft fˈɪndən viːɾ ɪn ˌʊnzɜm zˈɛlpstɡəfˌyːl , blˈoːs nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛs ɡˈuːtən ʊnt ˈɛdlən tsuː hˈandəln , zˈɛlpst mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌʊnzərɜ lˈiːbstən nˈaɪɡʊŋən , ʊm ɪn ʊns diː hˈœkstə ʃtˈuːfə mˈɛnʃlɪçɜ ɡɾˈøːsə tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
dɛn ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt ʃtˈɔlts blˈaɪbən dɔx ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡə tɾˈiːpfeːdɜn ˌʊnzərɜ hˈandlʊŋən . 
jˈɑː , hˈɛnriːtə , ˈɔft dˈɛŋkə ɪç , viː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɪç nɔx fɔn jˈeːnɜ hˈɪmlɪʃən tˈuːɡənt bɪn , vˈɛlçə ˈɪmɜ zɪç ɡlˈaɪç , ʃtˈeːts ˌiːrən pflˈɪçtən ɡəmˈɛːs hˈandəlt , ˌiːnən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən , ˌiːrə frˈɔødən ˈɔpfɜt , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən zˈiːkt . 
ˈɔft frˈɑːɡə ɪç mɪç : vˌɛn ɪç hˈɛɾman tsuːvˌaɪlən zˈɛːə , vˈyɾdə ɪç iːm ʊnt dɛɾ lˈiːbə vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
vˈyɾdə ɪç mɪç bəʃtɾˈeːbən , ˈeːbən zoː mˌaɪnə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən vˈalənhˌaɪm tsuː ɛɾfˈylən , vˈyɾdə ɪç nˈɪçt nˈaxlɛsˌɪɡɜ dɑːrˈɪn vˌɛɾdən , vˈyɾdə ɪç ˈeːbən zoː ɡədˈʊldɪç , ˈeːbən zoː bərˈaɪt zˈaɪn , jˈeːdən zˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən ? 
ɪç tsˈɪtərə dan , diː ˈantvɔɾt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː hˈøːrən , ʊnt ˌʊntɜdɾˈykə ziː . 
zˈiːə , hˈɔøtə , vˌoː ɪç vˈɪɾklɪç mɪt deːn kˈɪndɜn , ʊnt dɛɾ bəzˈɔɾɡʊŋ fyːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə dɛɾ ɡɾˈaɪzə bəʃˈɛftɪɡət , vˌoː ɪç fɔn ˌiːrəm ˈapʃˌiːt , fɔn ˌiːrəm dˈaŋk ɡˌeːɡən mɪç , ɡərˈyːɾt vɑːɾ , vˌoː zˈɛlpst diː ɡˈœtlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ : dˌiːzə mˈɛnʃən mˈaxə ɪç ɡlˈyklɪçɜ , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən d??çstɾˈœmtə , lˈɑːk dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə : 
hˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə zˈɑːə ɪç hˈɛɾman tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , viː ɪm hˌɪntɜhˈaltə mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zaɪn bˈɪlt , viː ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈant , fˈɔl kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə , ʊnt blˈɪkə dɛs vˈoːlɡəfˌaləns aʊf mɪç vˈɑːɾs , ʃvˈeːptə bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
tɾˈɛːnən dɛs zˈeːlɪçstən fɛɾɡənˈyːɡəns ʊnt dɛɾ rˈyːrʊŋ fɛɾɡˈoːs ɪç , als ɪç ˈapʃˌiːt fɔn deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən nˈɑːm ; 
ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛntfˈuːrən miːɾ zˈɔøftsɜ , vˈɛlçə hˈɛɾmans ˈandˌɛŋkən ɛɾpɾˈɛstə . 
hˈɛnɾ . 
mˌaɪnə ˈɛdlə frˈɔøndɪn , kˈaɪnə blˈɪkə ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
frˈɔødə ʊnt lˈaɪt ɛɾtˈaɪltə das ʃˈɪkzɑːl diːɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə , mˈʊtloːs ʊnt tɾˈaʊrɪç kˈœntə iːɾ ˈandˌɛŋkən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɪç mˈaxən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
bəzˈɔɾɡə nˈɪçts , hˈɛnriːtə ! 
hast duː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç miːɾ ˌaʊx ɡeːɡənmˈɪtəl bərˈaɪtətə ? 
ˈoː , ɪç dˈaɾf nˈuːɾ an mˌaɪnə ˈaɪnvˌoːnɜ ɪn vˈaləntˌɑːl dˈɛŋkən , ɪç dˈaɾf nˈuːɾ d??ç mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən vˈalənhˌaɪm tsuːfrˈiːdən ʊnt frˈɔøntlɪç zˈeːən , dan fɛɾlˈiːɾt das ˈandˌɛŋkən fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ rˈuːɪç . 
hˈɛnɾ . 
jˈɑː , dˌiːzə rˈuːə vˌɪɾt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç viː dˌaɪnə tˈuːɡənt zˈaɪn ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛnthˌuːziːˈastɪʃə lˈɔbɾɛdnˌeːrɪn ! 
fɛɾɡˈɪst duː maɪn fˈoːrɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs ? 
hˈɛnɾ . 
duː zˈɛlpst , ˈeːliːzˌɑː , tˈɑdəlst duː dɪç dˈɛsən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das dˌiːzə fˈɔɾtdaʊɜndə lˈiːbə tsuː hˈɛɾman mɪç fɔn mˌaɪnən pflˈɪçtən ˈaptsˌiːən kˈœntə , ʊnt ˈalzoː fˈɪndə ɪç ziː fɛɾvˈɛɾflɪç . 
alˈaɪn miːɾ zˈɛlpst kˌan ɪç bətsˈɔøɡən , das ɪç dˌiːzə lˈiːbə tsuː ʃvˈɛçən mɪç bəʃtɾˈeːbə , das ɪç nˈiː fɛɾɡəsˈeː , das ɪç ɡˈatɪn bɪn , ʊnt das ɪç nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf mɪç zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn hˈɛɾman ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrə ʊnt ˈɛntlɪç , das ɪç ɪn iːm diː tˈuːɡənt lˈiːbə , ʊnt das tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ɛs miːɾ ˈoːnmøːklˌɪç mˈaxən , ɡˌants ˈaʊftsuːhˌøːrən , iːn tsuː lˈiːbən ! 
hˈɛnɾ . 
duː ɛntʃˈʊldɪɡəst dɪç ˈalzoː ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç kˌan ˌyːbɜ mɪç kˈaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈuːn , ɪç hɑːbə diːɾ maɪn hˈɛɾts ɡəˈœfnət . 
hˈɛnɾ . 
ɪn jˈeːdɜ ɡəmˈaɪnən zˈeːlə vˈyɾdə ɪç zoː fˈiːl lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾdˈamən ; 
ˌɑːbɜ mɪt dˌaɪnɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , mɪt dˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an tˈuːɡənt , vˌɪɾt ziː fyːɾ dɪç ˈʊnʃˌɛːtlɪç ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡlˈaʊpst duː , hˈɛnriːtə , das das vˈaɪp , vˈɛlçəs ɡəvˈoːnt vˈɛːrə , ˈalə ˌiːrə bəɡˈiːɾdən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , zoː lˈiːbən kˈœntə , als ɪç ? 
hˈɛnɾ . 
vˈɑːɾ , ˈeːliːzˌɑː ! 
duː lˈɛst mɪç fˈyːlən , das kˈaɪnə ɡəmˌaɪnə zˈeːlə zoː lˈiːbən vˈyɾdə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , ɪç mˈɑːk mɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən ! 
ɪç fˈyːlə jˈɑː , viː tˈɔøɜ miːɾ hˈɛɾman nɔx ɪst ; 
alˈaɪn vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɪst , mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡˌants tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , zoː zɪnt dɔx mˌaɪnə hˈandlʊŋən ɪn dɛɾzˈɛlbən , ʊnt nˈiː lˈaɪtˌeːtə lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzə , zˈɔndɜn ɛɾkˈɛntniːs dɛs ɡˈuːtən . 
hˈɛnɾ . 
jˈɑː , dˈaŋk deːm ˈ??heːbɜ dˌaɪnɜ tˈɑːɡə ! ˈeːliːzˌɑː . 
vˈoːl , dˈaŋk ˈiːm ! 
bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ʃvˈuːɾ ɪç , dɛɾ tˈuːɡənt tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈandˌɛŋkən dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈanəs , ʊnt nˈuːn bˈalt vˌɛɾdə ɪç ɛs ʃvˈøːrən , bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən mˈʊtɜ , deːn ɪç ɛɾlˈaŋən vˌɛɾdə ! 
kˈœntə ɪç vˈoːl ˌaɪnən dɾˈaɪfaxən mˈaɪnaɪt bəɡˈeːən ? 
hˈɛnɾ . 
ˈoː , tˈuːɡənt ! viː ɛɾhˈɑːbən mˈaxst duː ! 
vˈɛlç aɪn zˈeːlɪɡɜ ˈanblˌɪk , deːn ʃtˈɛɾplɪçən tsuː ʃˈeːn , ɪn dˈɛsən hˈɛɾtsən duː vˈoːnəst ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈʊmˌaɾmt hˈɛnriːtən mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt . 
mˌaɪnə hˈɛnriːtə , dˌiːzə vˈɛɾmə fyːɾ ziː tˈaɪltəst 
duː miːɾ mˈɪt ! 
jˈɑː , dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəlˈeːpt jˈeːdəs ɡˈuːtə ɡəfˈyːl dan aʊfs nˈɔøə ɪn mˈiːɾ . 
daɪn hˈɛɾts fɛɾʃtˈeːt das mˈaɪnɪɡə , dˌiːzəs ɡˈiːpt iːm lˈeːbən ʊnt vˈɛɾmə ˈɛç , ʊnt mˈɔɾɡən ʃˌoːn mˈysən viːɾ ʊns tɾˈɛnən ! 
tɾˈɛːnən rˈɔltən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən fɔn bəˈyːdɜ vˈaŋən . 
ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ˈoː , viː ɡˈɛɾnə blˈiːbə ɪç hˈiːɾ ɪn vˈaləntˌɑːl vˈoːnən ! 
hˈiːɾ zɪnt miːɾ mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈalə zoː ˈanɡənˌeːm , ʊnt ziː mɪt diːɾ tˈaɪlən , ɪst miːɾ dˈɔpəlt zˈyːs . 
ɪn bˈeː ... ɪst das lˈeːbən , vˈɛlçəs ɪç fˈyːrə , lˈaŋvˌaɪlɪç , ɪç hɑːbə dˈɔɾt kˈaɪnən frˈɔønt , ʊnt hˈiːɾ fˈɪndə ɪç dɛɾ frˈɔødən zoː fˈiːlə . 
hˈɛnɾ . 
fɪlˈaɪçt kˌanst duː vˈalənhˌaɪm bəvˈeːɡən , ˌaɪnən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs hˈiːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
fˌɔɾ dɛɾ jˈɑːkttsaɪt vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt hˈɛɾkɔmən , ʊnt dan fˈɛŋt diː natˈuːɾ ʃˌoːn an tsuː tɾˈaʊɜn . 
ʊnt das ˈandˌɛŋkən an deːn fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ vˌɪɾd ɪn bˈeː ... ɡəvˈiːs miːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ zˈaɪn , als ɛs miːɾ hˈiːɾ zˈaɪn vˈyɾdə . 
hˈɛnɾ . 
fˈast zˌɔltə ɪç ɡlˈaʊbən , das diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt diː ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə ɛs lˈeːphaftɜ ɪn diːɾ ɛɾvˈɛkən , ʊnt dɪç fˈɔlklɪç tɾˈaʊrɪɡɜ mˈaxən vˈyɾdən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈaɪn , hˈɛnriːtə ; 
hˈiːɾ bəʃˈɛftɪɡən zoː fˈiːlə ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˌaɪnən kˈɔpf ʊnt maɪn hˈɛɾts . 
zˈɛlpst vˌɛn ɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋən an hˈɛɾman , an diː lˈiːbə ʊnt an ˌiːrə frˈɔødən dˈaxtə , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøtə mɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs ɪç ˈɪmɜ ɪm ɡənˈuːs dɛɾ natˈuːɾ ɛmpfˈɪndə . 
vˌɛn man ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt bətɾˈaxtət , zoː dɾˈɛŋən zɪç zoː fˈiːlə ɡəfˈyːlə , zoː fˈiːlə bətɾˈaxtʊŋən ˈaʊf , das man fɔn deːn hˈaʊptfˌoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ zˈeːlə ˈapɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . 
alˈaɪn , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪn bˈeː ... , ɪst nˈɪçts , vˈas tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː nˈɑːə ʃpɾˈɪçt , ʊm mɪç jˈeːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən . 
hˈɛnɾ . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈɑː , vˈɛlçə dɪç aʊf dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈaɪtən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈɛçəlnt . 
dan vˌɛɾdə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə fyːɾ hˈɛɾman fˈyɾçtən , vˌɛn ɪç an iːn ˈeːɾst mˈuːs ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən . 
ziː zˈɔøftst . 
ʊnt jˈɛtst vˌoː jˈeːdɜ tˈɑːk miːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈykɾˌʊft ! 
dɔx lˈɑːs ʊns hˈiːvoːn ˈapbɾˌɛçən , hˈɛnriːtə ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn das ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs ɪç miːɾ mˈaxtə , ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ʃvˈaɪɡənt nɑːx hˈaʊzə . 
dˌiːzɜ ˈɑːbənt vɑːɾ fyːɾ bəˈyːdə tɾˈaʊrɪç , dɛn bəˈyːdə ɛmpfˈandən aʊfs nˈɔøə deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
ˈɪndeːs frˈɔøətə zɪç dɔx ˈeːliːzˌɑː , ˌiːrən ɡˈatən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən iːn hˌatə ziː ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt nɑːx ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən kˈɔntə dɛɾ mˈan , dɛɾ iːɾ ɡˈatə vɑːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs zˈaɪn vˈyɾdə , iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn . 
ziː hˌatə iːm ɡəʃrˈiːbən , ʊnt iːm deːn tˈɑːk bəʃtˈɪmt , an vˈɛlçəm ziː tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdən ; 
alˈaɪn ziː fˈant iːn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
ˈeːɾst ʊm mˈɪtɜnˌaxt kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ; 
ziː ˈaɪltə iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn . 
vˈalɛnh . 
fɛɾvˈʊndɜt . 
ziː nɔx ˈaʊf , ˈeːliːzˌɑː ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː vˈyɾdən tsuː zˈeːɾ fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾmˈyːdət zˈaɪn ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bɪn ɪç ˈɛtvɑːs mˈyːdə ; 
alˈaɪn ɪç vˈynʃtə dˈɔx , ziː hˈɔøtə nɔx tsuː zˈeːən ! 
vˈalɛnh . 
kˈyst ˌiːrə hˈant . 
ˈeːliːzˌɑː , ziː zɪnt tsuː ɡˈyːtɪç ! 
aɪn lˈɛçəln , ʊnt dɛɾ zˈanftəstə hˈɛndɛdɾˌʊk vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
vˈalənhˌaɪm vɑːɾ ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌiːrə nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən ˈiːn , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ iːɾ deːn ɛmpfˈɪntlɪçstən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ kˈɛltə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
deːn ɡˈantsən fˈɔlɡəndən tˈɑːk vɑːɾ ɛɾ ˈɔøsɜst ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən ziː ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk fɛɾlˈɔʃ vˈiːdɜ , ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː blˈiːp daszˈɛlbə . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈaʊɡʊsts rˈaɪstə vˈalənhˌaɪm mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nɑːx vˈaləntˌɑːl . 
viː ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə vɑːɾ dˈɔɾt diː jˈɑːkt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt ˈeːliːzˌɑː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜlˈasən ; 
alˈaɪn ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mˈaxtən iːɾ dˌiːzə zˈyːs . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt deːm ɡlˈykə dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ vˈaləntˌɑːls bəʃˈɛftɪɡət , fɛɾɡˈoːs ziː ˈɔft frˈɔødəntɾˌɛːnən , vˌɛn ziː aʊf zoː fˈiːlən ɡəzˈɪçtɜn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt frˈɔødə lˈɑːs . 
tˈɛːklɪç bəzˈuːxtə ziː diː kˈɪndɜ ʊnt diː ɡɾˈaɪzə , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk ˈalɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈœpfə vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə kvˈɛlə dɛs zˈyːsəstən fɛɾɡənˈyːɡəns fyːɾ ziː . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː jˌɛtst nˈɪçt blˈoːs rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ , zˈɔndɜn lˈʊstɪç ʊnt frˈoː . 
zˈɛlpst vˈalənhˌaɪm tˈaɪltə ziː dˌiːzə hˈaɪtɜkˌaɪt mˈɪt ; 
ˈɔft fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuːɾ jˈɑːkt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈeːliːzˌɑn diː ʃtˈʊndən fɛɾplˈaʊdɜtə ; 
ziː ɡˈɪŋ dan mɪt iːm ɪn das dˈɔɾf . 
flˈaɪs , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt frˈɔødə fˈant ɛɾ , d??ç diː bəmˈyːʊŋən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən fɛɾˈaɪnɪɡət , ɛɾ vˌ??də ˈɔft dɑːdˈ??ç ɡərˈyːɾt ; 
dɛn vˌoː ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə , aʊf deːn das bˈɪlt dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛs ɡlˈyks ɡˌants zˌaɪnə mˈaxt fɛɾlˈoːrən hˌɛtə ? 
ˈeːliːzˌɑː frˈɔøətə zɪç , vˌɛn ziː zaɪn hˈɛɾts zɪç deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ frˈɔødə ˈœfnən zˈɑːə ; 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ dan fɛɾɡənˈyːktɜ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈeːliːzˌɑn , ziː zˈaɪ fyːɾ iːn diː ʃˈœpfeːrˌɪn nˈɔøɜ , iːm ˈʊnbəkˌantɜ , frˈɔødən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , kˈaɾl ! 
dan vˈɛːrə jˈɑː maɪn hˈaɪsəstɜ vˈʊnʃ , ziː hˈaɪtɜ ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ɛɾfˈylt ! 
vˈalənhˌaɪm . 
ˈoː , das ɪç ˌaɪnə zˈeːlə hˌɛtə , viː diː ˈiːrɪɡə ; 
zoː ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ jˈeːdəs ɡˈuːtə , zoː vˈoːlvˌɔlənt , zoː frˈaɪ fɔn fˈeːlɜn , dɑːmˈɪt ˌaʊx ziː ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt mˈiːɾ , zoː ɡlˈyklɪç vˈyɾdən , als ziː ɛs fɛɾdˈiːnən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈalənhˌaɪm , ɪç bɪn ɛs ʃˌoːn d??ç ˌiːrən bəˈyːfal , ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊnt diː lˈiːbə , vˈɛlçə ˈalə dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə ɡˌeːɡən mɪç hˈeːɡən . 
vˈalənhˌaɪm . 
ˈʊmˌaɾmt ziː . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs vˈaɪp ! 
zoː nˈantə vˈalənhˌaɪm ʃtˈeːts zˌaɪnə ɡˈatɪn , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːrən tˈuːɡəndən ɡərˈyːɾt vɑːɾ ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn vɑːɾ nˈɪçt fɔn dˈaʊɜ . 
fɔn natˈuːɾ tsuːrˈykhˌaltənt , kˈalt ʊnt ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən , kˈɔntən bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə vˈoːl aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn deːmzˈɛlbən hˈaftən . 
zaɪn karˈaktɜ blˈiːp dɛɾzˈɛlbə , ʊnt ˈɔøsɜtə zɪç ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs zɛptˈɛmbɜs kˌɑːm vˈalənhˌaɪm mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuːrˈyk nɑːx bˈeː ... , vˌaɪl ˈeːliːzˌɑː ˌiːrə nˈiːdɜkˌʊnft ɛɾvˈaɾtətə . 
ziː ɡəbˈɑːɾ ˌaɪnən zˈoːn . 
ziː ʃrˈiːp an hˈɛnriːtən , zˈɛks vˈɔxən , naxdˈeːm ziː mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ : » ˈoː , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , lˈɑːs mɪç diːɾ das zˈyːsə ɡəfˈyːl mˈɪthaɪlən , vˈɛlçəs mɪç jˌɛtst zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç mˈaxt ! 
ɪç ʃrˈaɪbə dˈiːɾ , nˌeːbən dɛɾ vˈiːɡə mˌaɪnəs zˈoːns , fˈast ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnə blˈɪkə aʊf iːn rˈɪçtənt , maɪn hˈɛɾts iːm ɛntɡˌeːɡən klˈɔpfənt . 
viː zˈanft ɛɾ rˈuːət ! 
ˈoː , hˈɛnriːtə ! 
mˈɛçtɪç dɾˈɛŋt zɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə miːɾ ˈaʊf : 
ˈɪmɜ vˌɪɾd ɛɾ zoː rˈuːən , vˌɛn duː zaɪn hˈɛɾts tsuːɾ tˈuːɡənt bˈɪldəst ! 
ˈax ! 
zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns fˈyːltə ɪç dˌiːzə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ʊnt tsˈɪtɜtə , das ɪç tsuː ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaɪn vˈyɾdə , ziː ɡˌants ɛɾfˈylən tsuː kˈœnən ! 
viː kˌan man nɔx lˈaɪçtsɪnˌɪç zˈaɪn , naxdˈeːm man mˈʊtɜ ɪst ? 
viː kˌan ɛs nɔx vˈaɪbɜ ɡˈeːbən , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən : 
dˌiːzəs ɡəʃˈœpf ɪst dˌaɪnɜ zˈɔɾkfalt ˈanfɛɾtɾˌaʊət , duː kˌanst fɪlˈaɪçt d??ç diː ɡˈuːtən , ˌoːdɜ diː ʃlˈɛçtən ˈaɪndɾˌykə , diː ɛs d??ç dɪç ɛmpfˈɛŋt , das ɡlˈyk ˌoːdɜ das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs lˈeːbəns bəʃtˈɪmən ? 
ʊnt dˌiːzəs ɡəʃˈœpf , dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl fɪlˈaɪçt ɪn dˌaɪnɜ hˈant ʃtˈeːt ɪst daɪn kˈɪnt ! 
hˈɛnriːtə , dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˈalən bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən . 
vˌɛn ɪç dɛs nˈaxts ɛɾvˈaxə , zoː ɪst kˈaɾl maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt ʃtˈʊndənlˌaŋ bɪn ɪç mɪt ɛntvˈyɾfən zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ bəʃˈɛftɪɡət . 
dɛn ˈʊnɡəˌaxtət ˈaləs dˈɛsən , vˈas man jˌɛtst ˌyːbɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʃrˈaɪpt , ɪst ziː dɔx ɪm ɡˈantsən nˈɔx nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als zˈɔnst . 
ʊnt zoː lˈaŋə mˈytɜ nˈɪçt zˈɛlpst dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ˌyːbɜnˈeːmən , vˌɪɾt ziː ɛs ˌaʊx nˈiː zˈaɪn ; 
dɛn diː ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪst ɡˌants fɔn ˌiːnən ˈaphˌɛŋɪç , ʊnt ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən dɛɾ kˈɪnthaɪt kˌan man diː jˈʊŋə zˈeːlə tsʊm ɡˈuːtən ɡəvˈøːnən , iːɾ lˈiːbə dɑːfˈyːɾ ˈaɪnflˌøːsən ; 
dɛn diː ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə ziː dan bəkˈœmt , blˈaɪbən ˈʊnaʊslˌœʃlɪç das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst vˈoːl ɡəʃˈɪktɜ , das hˈɛɾts ˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː bˈɪldən , als ˌaɪnə klˈuːɡə ʊnt tˈuːɡənthˌaftə mˈʊtɜ ? 
vˈeːɾ vˌɪɾd mɪt mˈeːrərɜ vˈɛɾmə , mɪt mˈeːrərɜ zˈɔɾkfalt dɑːrˈan ˈaɾbaɪtən , als ziː ? 
ɡəvˈiːs , ˌaʊx dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ɛɾtsˈiːɜ nˈɪçt . 
ˈoː , ɪç vɪl ziː ˈalə ɛɾfˈylən diː pflˈɪçtən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə ! 
maɪn kˈaɾl zˌɔl bəʃtˈɛndɪç 
bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈaɪn , ɪç vɪl zˌaɪnə ˈeːɾstən hˈandlʊŋən , zˌaɪnə ˈeːɾstən nˈaɪɡʊŋən lˈaɪtən ; 
ʃtˈeːts vɪl ɪç iːn bəˈoːbaxtən , ʊm diː ˈanlˌɑːɡən zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ɪç zˈɛlpst vɪl zˌaɪnə ˈeːɾstən fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛntvˈɪkəln . 
nˈuːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈiːm , fˈyɾçtə ɪç , kˈœntə mɪç fɪlˈaɪçt fɛɾblˈɛndən , paɾtˈaɪɪʃ mˈaxən . 
ˈax , ɪç kˈɛnə zoː fˈiːlə ɡˈuːtə mˈytɜ , vˈɛlçə ɛs nˈɪçt ˈɑːndən , das ziː diː fˈeːlɜ ˌiːrɜ kˈɪndɜ ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt zɪç fɔn ˌiːrəm vˈɪlən lˈaɪtən lˈasən ! 
ˈoː , vˈɛːrəst duː bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , duː zˈɔltəst mɪç vˈaɾnən , vˌɛn duː zˈɛːəst , das mˈytɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː klˈʊkhaɪt bəzˈiːktə ! 
ɪç bɪn alˈaɪn ; 
vˈalənhˌaɪm bəˈoːbaxtət mɪç tsuː vˈeːnɪç , ʊnt ɪst tsuː vˈeːnɪç bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , als das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs kˈɪndəs maɪn frˈɔønt ʊnt rˈatɡeːbɜ vˌɛɾdən kˈœntə ; 
ɪç mˈuːs mɪç ˈalzoː aʊf mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən , ʊnt mɪt dˈɔpəltɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vɪl ɪç ˌyːbɜ mɪç vˈaxən , dɑːmˈɪt mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ʃvˈaxhaɪt vˌɛɾdə . 
duː vˈaɪst , das ɪç zˈɛlpst maɪn kˈɪnt ʃtˈɪlə , vˈalənhˌaɪm ɛɾlˈaʊptə ɛs mˈiːɾ , ʊnt ʃtˈeːts hˈiːlt ɪç ɛs jˈɑː fyːɾ diː ˈeːɾstə pflˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ , vˌɛn ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɛs ɛɾlaʊbˈeːt ; 
ʊnt jˈeːdə ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə zˈeːlə , jˈeːdəs vˈaɪp , vˈɛlçəs nˈɪçt ɡəfˈyːl fyːɾ diː natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə frˈɔødən fɛɾlˈoːrən hat , vˌɪɾt ɡəvˈiːs ɪn dˌiːzɜ mˈytɜlˌɪçən pflˈɪçt ˌaɪnə ˌiːrɜ zˈeːlɪçstən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən fˈɪndən . 
ˈoː , vˌɛn maɪn kˈaɾl an mˌaɪnəm bˈʊsən lˈiːkt , vˌɛn das lˈɛçəln zˌaɪnəs vˈoːlbəhˌɑɡəns miːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs dˈaŋks ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , ʊnt ɪç miːɾ dan zˈɑːɡə : 
mɪt dɛɾ ˈeːɾstən nˈɑːrʊŋ , vˈɛlçə diː natˈuːɾ iːm bərˈaɪtətə , zˈaʊkt ɛɾ kˈaɪnə vˈɪldən lˈaɪdənʃˌaftən , kˈaɪnə kˈaɪmə dɛs lˈastɜs ˈaɪn , zˈɔndɜn diː rˈuːɪɡən , vˈoːlvˌɔləndən ɛmpfˈɪndʊŋən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
vˌɛn zˌaɪnə bˈɪldʊŋ , zaɪn kˈynftɪɡəs ɡlˈyk mɪç dan bəʃˈɛftɪɡən ˈoː , hˈɛnriːtə , dan kˈɛnə ɪç nˈuːɾ tsvˈaɪ ɛmpfˈɪndʊŋən : lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ! 
diː rˈaɪnstə lˈiːbə ʊnt diː zˈeːlɪçstən frˈɔødən ! 
mˈytɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt nɔx ˌyːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ lˈiːbə , ʊnt nˈiː vɑːɾ ɪç zoː ɡlˈyklɪç an hˈɛɾmans zˈaɪtə , als ɪç ɛs bɪn , mˌaɪnən zˈoːn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈaltənt . 
zˈɛlpst vˈalənhˌaɪm ɪst mˈiːɾ , zˈaɪtdəm ɪç mˈʊtɜ bɪn , tˈɔørɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ˈax , ɪç fˈyːlə ɛs , viː fˈiːl lˈiːbə dˌiːzɜ nˈɑːmə hˈaɪʃt ! 
ʊnt ˌaʊx ɪç bɪn iːm nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zˈaɪtdəm ɪç mˈʊtɜ bɪn . 
ɛɾ vˈynʃtə zˈeːɾ ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt duː kˌanst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , viː zˈeːɾ ɪç mɪç frˈɔøətə , das zaɪn vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌ??də . 
als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə das kˈɪnt an mˌaɪnəm bˈʊsən zˈɑːə , blˈiːp ɛɾ lˈaŋə , mɪç bətɾˈaxtənt , ʃtˈeːən ; 
zˌaɪnə blˈɪkə dɾˈyktən fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt rˈyːrʊŋ ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ mɪç ʊnt das kˈɪnt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈoː , mˈœçtəst duː dɔx mɪt dɛɾ mˈɪlç dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈalə ˌiːrə tˈuːɡəndən ˈaɪnzˌaʊɡən ! 
dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf rˈyːɾtə mɪç zˈeːɾ ; 
ˈoː ! 
ɪç nˈɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , mɪt ɡədˈʊlt zˌaɪnə fˈeːlɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ɪç zˈeːə , das zaɪn hˈɛɾts dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fˈɛːɪç ɪst , ʊnt vˈɛːrən viːɾ ˈɪmɜ ɪn vˈaləntˌɑːl , ɛs vˈyɾdə miːɾ ɡəlˈɪŋən , ɛs fyːɾ jˈeːdəs ɡˈuːtə ɡəfˈyːl tsuː ɛɾvˈaɪçən ; 
alˈaɪn ɪn bˈeː ... ɛɾʃtˈɪkt lˈiːbə tsuːɾ pɾˈaxt ʊnt tsʊm ʃpˈiːl jˈeːdə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə fˈɑːtɜlˌiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ tsuː miːɾ ɪn iːm ɛɾrˈeːkt . 
ˌaʊx ɪst ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ fˈiːl ˈapvˌeːzənt , ʊnt vˈeːnɪç bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ ; 
alˈaɪn diː ˈeːɾstən vˈɔxən nɑːx mˌaɪnɜ nˈiːdɜkˌʊnft fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzən vˈɪntɜ vˈeːnɪç ˈaʊsɡˌeːən . 
viː frˈoː bɪn ɪç , das ɪç fɔn deːm tsvˈaŋə ʊnt dɛɾ lˈɛstɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən bəfrˈaɪət zˈaɪn vˌɛɾdə ! 
tsuː hˈaʊzə , mɪt mˌaɪnəm kˈɪndə bəʃˈɛftɪɡət , vˌɛɾdə ɪç dɛɾ ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən frˈɔødən ɡənˈiːsən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs klˈaɪnən kˈaɾls vˌɪɾt miːɾ ˌʊntɜhˈaltəndɜ zˈaɪn , als ˈalə diː ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəl , ɪn vˈɛlçən ɪç ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə zoː fˈiːlə ʃtˈʊndən lˈaŋvˌaɪlɪç tsuːbɾˈaxtə . 
hˌɛtə ɪç mˌaɪnə hˈɛnriːtə nˈuːn nɔx , ˈoː , dan vˈyɾdə frˈɔøndʃaft ʊnt mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə , jˈeːdə ʃtˈʊndə miːɾ deːn rˈaɪnstən ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns ɡəvˈɛːrən ! 
kˈaɾl ɛɾvˈaxt . 
lˈeːbə vˈoːl , mˌaɪnə hˈɛnriːtə ! 
maɪn zˈoːn ɛnttsˈiːt mɪç dˈiːɾ ! « 
jˈɑː , ˈeːliːzˌɑː ɛɾfˈyltə ziː tɾˈɔø , diː pflˈɪçtən dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ziː vˌ??də ˌiːrəs zˈoːnəs ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːeːrˌɪn , ʊnt ʃˌoːn mɪt deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˈaɪhətə ziː iːm ˌiːrə ɡˈantsə zˈɔɾkfalt . 
ziː hˌatə ɛs fɔn vˈalənhˌaɪm ɛɾlˈaŋt , dˈas , ˌaʊx naxdˈeːm ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , iːn tsuː ʃtˈɪlən , ziː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən bɾˈaʊxtə , ʊnt naxdˈeːm kˈaɾl aɪn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , nˈɑːm ziː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn mˈɪtlɜm ˈaltɜ ʊnt ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː zɪç , vˈɛlçɜ ziː deːn plˈɑːn ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ mˈɪthaɪltə , iːɾ fɛɾhˈaltən ɡˌeːɡən iːn bəʃtˈɪmtə , ˌʊntɜ dˌeːrən ˈaʊfzˌɪçt ɛɾ blˈiːp , vˌɛn ziː ˈapvˌeːzənt vɑːɾ . 
ɪm zˈɔmɜ ɡˈɪŋ vˈalənhˌaɪm mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx vˈaləntˌɑːl , ʊnt hˈɛnriːtə , vˈɛlçə ziː nˈuːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾhˈiːlt fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ ʊnt kˈɑroːlˌiːnən diː ɛɾlˈaʊbniːs , ˌiːrə frˈɔøndɪn dˈɔɾt tsuː bəzˈuːxən . 
ziː fˈant ˈeːliːzˌɑn fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɡlˈyklɪç ; 
ˌiːrə mˈiːnə vɑːɾ ɡˌants vˈiːdɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ rˈuːə ʊnt ˈʊnʃˌʊlt : ˌɑːbɜ vˈalənhˌaɪm ʃˈiːn iːɾ nɔx ˈeːbən zoː rˈaʊ , ˈeːbən zoː mˈyrɪʃ tsuː zˈaɪn , als ɛɾ ɛs ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs vɑːɾ . 
viː ˈeːɾvyɾdˌɪç fˈant ziː ˌiːrə frˈɔøndɪn , vˌɛn ɛɾ fˈɔlɜ ˈyblɜ lˈaʊnə iːɾ zaɪn mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋən , diː ziː ɪn ˌiːrən hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt vˈɛlçə nˈɪçt zˌaɪnən bəˈyːfal hˌatən , ɪn tsˈiːmlɪç hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌykən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , ʊnt ziː dan mɪt deːm zˈanftəstən tˈoːnə iːm ˌiːrə ˈ??zaxən , vɑːrˈʊm ziː zoː ɡəhˈandəlt hɑːbə , zˈɑːɡtə , ʊnt iːm bəvˈiːs , das ɛs ˌaʊx zoː am bˈɛstən vˈɛːrə ; 
alˈaɪn ˈɪmɜ nɔx hɪntsˈuːzˌɛtstə : 
dˈɔx , lˈiːbɜ vˈalənhˌaɪm , vˌɛn ziː dɑː nɔx ˌaɪnɪɡə fˈeːlɜ ɛntdˈɛkən , zoː zˈɑːɡən ziː ɛs mˈiːɾ , viːɾ vɔlən ɛs ˈapˌɛndɜn . 
viːɾ bəˈyːdə fɛɾˈaɪnt , vˌɛɾdən ɡəvˈiːs diː zˈaxə rˈɪçtɪɡɜ ˈaɪnzˌeːən , als vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ alˈaɪn bətɾˈaxtə . 
vˌɛn ɛɾ zaɪn ˈʊnrˌɛçt ɛɾkˈantə , zoː ʃvˈiːk ɛɾ , ˌoːdɜ zˈɑːɡtə : ɪç hˌatə dˌiːzə ˈ??zaxən nˈɪçt ɛɾvˈoːɡən . 
dan blˈɪktə ziː iːn lˈiːbeːfˌɔl ˈan , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : ziː zɪnt dɔx nˈɪçt bˈøːzə ? 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ziː dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ mˈɪsbɪlˌɪɡən vˈyɾdən . 
ˈaɪnst ˈantvɔɾtətə ɛɾ iːɾ ˈʊnvˌɪlɪç : 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɛs ɡˈuːt ɪst , « ʊnt vˈantə zɪç vˈɛk . 
hˈɛnriːtə zˈɑː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ˈeːliːzˌɑs ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊs , ʊnt kˌɑːm mɪt kˈaɾln aʊf deːm ˈaɾmə tsuːrˈyk ; 
ˌiːrə mˈiːnə vɑːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt hˈaɪtɜ ; 
ziː ʃpˈiːltə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt deːm kˈɪndə , ʊnt vˈalənhˌaɪm bətɾˈaxtətə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçə mˈiːnə dɛszˈɛlbən . 
als ziː dˌiːzəs bəmˈɛɾktə , nˈɛːɜtə ziː zɪç ˈiːm , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə ɡˌeːɡən iːn ˈaʊs . 
bəˈyːdɜ blˈɪkə fˈiːlən aʊf ˈiːn , ʊnt bəɡˈeːɡnətən zɪç ; 
ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə dɾˈyktən ˈeːliːzˌɑs blˈɪkə ˈaʊs . 
vˈalənhˌaɪm ɡərˈyːɾt ˈʊmˌaɾmt ziː . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪndˈeːm vˈalənhˌaɪm nɔx zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ɡəʃlˈʊŋən hat , ʊnt zˌaɪnən zˈoːn lˈiːpkoːzət . 
viː ɡlˈyklɪç ˌʊnzɜ kˈaɾl ɪst , vˌɛn ɛɾ tsvˈɪʃən ʊns bəˈyːdən ɪst ! 
vˈalɛnh . 
nˈɪmt das kˈɪnt aʊf zˌaɪnən ˈaɾm . 
ˈoː , kˈaɾl , zˈaɪ duː ˈɪmɜ maɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ bəˈypsɪlˌɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡə bəˈypsɪlˌɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! 
vˈalɛnh . 
nˈɪmt ˌiːrə hˈant ʊnt kˈyst ziː . 
nˈaɪn , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , ˌiːrə tˈuːɡəndən zɪnt das ! 
nˈuːn dɾˈyktə ɛɾ zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnən zˈoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
hˈɛnɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ hɪnˈaʊs ɪst . 
fˈoːɾtɾˌeːflɪçəs vˈaɪp ! 
viː rˈyːrənt , viː ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ dˌaɪnə zˈanftmʊt , dˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dˌaɪnə ɡˈyːtə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
zˈɑːɡə ˌaʊx vˈalənhˌaɪms fˈɑːtɜlˌiːbə , das ʃvˈaɪɡəndə bəkˈɛntniːs zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts . 
hˈɛnɾ . 
jˈeːdɜ dˌaɪnɜ blˈɪkə mˈʊstə ɛs iːn jˈɑː fˈyːlən lˈasən . 
ˈoː , ɛɾ hˌɛtə ˈaʊfhˌøːrən mˈysən , aɪn mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn , vˌɛn dˌaɪnə zˈanftmʊt , dˌaɪnə tsvˈaɪfəl , ɪndˈeːm duː vˈʊstəst , das duː rˈɛçt hˈatəst , diː ʃˈaɪnəndə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , als duː mɪt deːm kˈɪndə tsuːrˈykkˌɑːməst , ʊnt dˈaɪnə , nˈuːɾ lˈiːbə ʃpɾˈɛçəndən blˈɪkə nˈɪçt dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌɛtən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
tsuː zˈeːɾ , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , ɛɾhˈeːpt dˌaɪnə frˈɔøndʃaft maɪn fɛɾdˈiːnst . 
ˌaɪnə frˈaʊ zˌɔltə , ˈoːnə diː tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌiːrəs mˈanəs , kˈaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɪn ˌiːrən hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈaxən ; 
nˈuːɾ vˌaɪl vˈalənhˌaɪm zɪç zoː vˈeːnɪç ʊm diː zˈaɪnɪɡən bəkˈymɜt , ʊnt miːɾ ˈɔft , vˌɛn ɪç iːn ʊm rˈat frˈɑːɡə , ˈantvɔɾtət : » tˈuːn ziː , viː ziː vɔlən ! « bɪn ɪç ɡənˈœtɪɡət , fˈast ˈɪmɜ nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡˈʊtdyŋkən tsuː hˈandəln . 
dɔx zˈɛltən tˈyː ɪç ɛs , ˈoːnə ɛs iːm tsuːfˌɔɾ ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən ; 
alˈaɪn als ɪç dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ tɾˈɑːf , ˌyːbɜ diː ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ˈapvˌeːzənt , ʊnt ziː ʃˈiːn miːɾ zoː nˈɔtvəndˌɪç tsuː zˈaɪn , das ɪç vˈaɪtɜ kˈaɪn bədˈɛŋkən dɑːrˈyːbɜ hˌatə . 
alˈaɪn , ˌaʊs vˈɛlçəm rˈɛçtə kˈɔntə ɪç fɛɾlˈaŋən , das vˈalənhˌaɪm ziː ˌaʊs ˈeːbən deːm ɡəzˈɪçtspʊŋktə bətɾˈaxtən zˌɔltə , als ɪç ? 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː mˌaɪnə pflˈɪçt , ziː iːm ɪn deːmzˈɛlbən tsuː tsˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən , zˌaɪnəs rˈɛçts zɪç bəvˈʊst , ʊnt ɛs bəhˈaʊptəndən tˈoːnə ; 
dˌiːzɜ ɛɾtsˈɔøkt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaʊx bəhˈaʊptʊŋ dɛs vˈɪləns ; 
zˈɔndɜn ɡɾˈyndə dɛɾ fɛɾnˈʊnft , zˈanftmʊt ʊnt tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ zˈaxə , mˈysən viːɾ ˈanvəndən , vˌɛn viːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt ʊns rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔlən . 
vˈeːɾ kˌan ˌiːnən vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
dɛɾ fɛɾnˈʊnft mˈuːs man ˈɔft zˈɛlpst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈaxɡeːbən : 
alˈaɪn dˌiːzəs nˈaxɡeːbən bəlˈaɪdɪɡət dɔx ˈɔft ˌʊnzrə ˈaɪɡənlˌiːbə , ʊnt dˌiːzəs mˈaxtə vˈalənhˌaɪm ˈʊnvˌɪlɪç aʊf mɪç . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃmˈɛɾtstə mɪç dˌiːzəs ; 
alˈaɪn diː bətɾˈaxtʊŋ , dˈas , vˈalənhˌaɪms ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəm , ˈʊnbəvˌɛklɪçəm karˈaktɜ ɡəmˈɛːs , ɛs iːn ˈɛɾɡɜn mˈʊstə , das ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt mˈiːɾ , dɔx mˌaɪnən ɡɾˈyndən nˈaxɡeːbən mˈʊstə , lˈiːs mɪç zˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˈaxtə , das ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnə zˈɔlçə ɛmpfˈant . 
ɪç vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˌaɪl zaɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ ˈʊnvˌɪlə miːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛɾpɾˈɛstə , ʊnt ɪç vɔltə nˈɪçt , das ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə , vˌaɪl ziː iːm aɪn fˈoːɾvˌ??f zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
alˈaɪn zˈoːbalt diː fˈoːrɪɡə bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzəs ɛntʃˈʊldɪçtə , zˈan ɪç aʊf aɪn mˈɪtəl , iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
ɪç hˌɛtə iːm zˈɔnst als aɪn hˈɛɾʃzyçtˌɪɡəs vˈaɪp ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən , ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt miːɾ dˌiːzə bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən , ɪst miːɾ pflˈɪçt . 
ɪç vˈʊstə , das kˈaɾl iːn fɔn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaptsˌiːən , ʊnt miːɾ aɪn mˈɪtəl fɛɾʃˈafən vˈyɾdə , mɪç mɪt iːm vˈiːdɜ ˈaʊstsuːzˌøːnən , ʊnt dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç mɪt iːm hɛrˈaɪn . 
duː zˈiːst ˈalzoː , hˈɛnriːtə , das ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈyltə , ʊnt das jˈeːdəs ˈandərə bətɾˈɑːɡən tˈɑdəlhˌaft ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
hˈɛnɾ . 
mˈœçtən dɔx ˈalə vˈaɪbɜ 
ˈaləs ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈɪçtə bətɾˈaxtən , als duː , ʊnt zˈɔlçə rˈɪçtɪɡə fˈɔlɡərˌʊŋən mˈaxən , viː fˈiːl zˈɛltnɜ vˈyɾdən ɪn deːn ˈeːən tsvˈɪst ʊnt ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt zˈaɪn , vˈɛlçə ˈɔft hˈɑːs ʊnt vˈɪɾklɪçə ˈuːeːbəl ɛɾtsˈɔøɡən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡəvˈiːs , hˈɛnriːtə , vˌɛn ɡˈatən ɛs zɪç tsʊm ɡəzˈɛtsə mˈaxtən , nˈuːɾ dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuː fˈɔlɡən , zoː vˈyɾdə fˈast ˈɪmɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən zˈaɪn . 
vˌɛn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə mˈaɪnʊŋən ziː fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnən , zoː mˈuːs fɛɾnˈʊnft dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt zˈaɪn , dɛɾ ziː vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡət . 
fɔn ˌiːrɜ fˈakəl ɛɾlˈɔøçtət , mˈysən ziː ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ diː ɡɾˈyndə fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt fɔn deːnən zɪç lˈaɪtən lˈasən , vˈɛlçə ziː fyːɾ diː bˈɛstən ɛɾklˈɛɾt . 
ˈoː , das viːɾ ʊns dɔx ɡəvˈøːntən , das viːɾ dɔx ˌʊnzrə kˈɪndɜ ɡəvˈøːnən mˈœçtən , fɔn jˈuːɡənt an nɑːx ɡɾˈyndən tsuː hˈandəln ! 
vˌɛn aɪn vˈaɪp ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrəm ɡˈatən zˈɑːɡən kˈœntə : vɑːrˈʊm ziː zoː ɡəhˈandəlt hɑːbə , vɑːrˈʊm ziː zoː hˈandəln vɪl ? 
vˌɛn ziː dˌiːzəs mɪt zˈanftmʊt tˈɛːtə , ʊnt fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɑːɾhaɪt vˈɛːrən aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə , vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl dɑː nɔx tsˈɔɾnɪç zˈaɪn , nɔx hˈaɾtnɛkˌɪç zˌaɪnən vˈɪlən bəhˈaʊptən ? 
alˈaɪn ɡəzˈɛtst , ɛɾ fˈɛndə das ɡeːɡəntˈaɪl fyːɾ bˈɛsɜ , dan ɪst ɛs ˌiːrə pflˈɪçt , zˌaɪnəm vˈɪlən ɡəmˈɛːs tsuː hˈandəln , vˌɛn dˌiːzəs nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈeːɾstən pflˈɪçtən , ɡˌeːɡən diː pflˈɪçtən als mˈɛnʃ ʃtɾˈaɪtət . 
hˌɛtə miːɾ vˈalənhˌaɪm hˈɔøtə , naxdˈeːm ɪç iːm mˌaɪnə ɡɾˈyndə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , ɡəzˈɑːkt : ɪç fˈɪndə dˌiːzə ˈ??zaxən nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , ʊnt ɪç vɪl , das dˌiːzəs ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔl , zoː hˌɛtə ɪç zˌaɪnəm vˈɪlən ɡəfˈɔlkt , ˈoːnə iːm vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dan mˈuːs das vˈaɪp nˈɪçt mˈyrɪʃ zˈaɪn , nˈɪçt ˈʊnvˌɪlən ˌoːdɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsˈaɪɡən , nˈɪçt deːm ɡˈatən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , vˌɛn diː fˈɔlɡən zˌaɪnəs ɡənˈɔmənən ɛntʃlˈʊsəs ˈʊnanɡənˌeːm zɪnt , zˈɔndɜn zˈuːxən , ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən , ˌoːdɜ ziː ˈʊnvˌɪɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
zoː vˌɪɾt ziː rˈuːə ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt ɛɾhˈaltən , ʊnt das ɡlˈyk ˌiːrəs ɡˈatən , iːɾ ˈaɪɡənəs , ʊnt das ˌiːrɜ famˈiːlɪə mˈaxən . 
hˈɛnɾ . 
ɪç hˈøːrə dɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˈoː , vˌɛn man dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən ɪns hˈɛɾts pɾˈɛːktə , vˌɛn man ziː ɛs ɛmpfˈɪndən lˈiːsə , ɛs ˌiːnən ˈanʃˌaʊlɪç mˈaxtə , vˈɛlçən ɛɾhˈɑbənən plˈats ziː ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˈaɪnnˌeːmən kˈœntən , vˌɛn iːɾ ɡˈatə , ˌiːrə kˈɪndɜ , diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , dˌeːrən vˈoːltˌɛːteːrˌɪnən ziː vɑːrən , ʊnt kˈynftɪɡə ɡˌɛneːratsjˈoːnən nɔx , ziː als diː ʃtˈɪfteːrˌɪnən ˌiːrəs ɡlˈyks fɛɾˈeːɾtən , vˈyɾdən ziː ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs nˈɪçt deːn zoː vˈeːnɪç bəfrˈiːdɪɡəndən , zoː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , deːn kˈyːnstən dɛɾ kˌoːkvɛteːrˈiː , ʊnt das vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan , vˈɛlçəs ziː fɛɾˈɛçtlɪç mˈaxt , ɛntzˈɑːɡən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
jˈɑː , hˈɛnriːtə , diː vˈɑːrə bəʃtˈɪmʊŋ dɛs vˈaɪbəs ɪst ˈeːdəl , ʊnt vˈeːɾ dˌiːzəs rˈɛçt ɛmpfˈɪndət , vˌɪɾt ɡəvˈiːs zˈuːxən , ziː tsuː ɛɾfˈylən . 
alˈaɪn lˈeːɾt man ziː dˌiːzə kˈɛnən ? 
ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , vˌɪɾt dɛɾ vˈɛɾt dɛs vˈaɪbəs ɪn ˈaneːmlˌɪçkaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ɡəzˈɛtst ; tsuː ɡlˈɛntsən , dˌiːzəs ɪst dɛɾ tsvˈɛk ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ; 
hiːrˈaʊf vˌ??dən ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪtən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ɡərˈɪçtət . 
mɪt deːm fɛɾlˈaŋən nˈuːn ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː mˈaxən , mɪt dɛɾ bəɡˈiːɾdə dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː ɡənˈiːsən , mɪt ˌaɪnɜ lˈeːrə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns tɾˈɪt das jˈʊŋə mˈɛːdçən nˈuːn ɪn ˌiːrəm fˈʊnftseːntən ˌoːdɜ zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːrə ɪn diː vˈɛlt . 
ˈaləs ʃmˈaɪçəlt dɑː ˌiːrə zˈɪnə , ˌyːbɜˈal ɛɾblˈɪkt ziː bəˈyʃpiːlə dɛɾ kˌoːkvɛteːrˈiː , dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt , ɪn deːm ɡəvˈandə dɛs vˈɪtsəs , dɛɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ ɡˌɑlanteːrˈiː ; 
ziː vˌɪɾt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ziː ɡlˈaʊpt aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən diː blˈʊmən ˌiːrəs frˈyːlɪŋs tsuː pflˈykən ; 
zoː vˌɪɾt ziː fɛɾhˈaɪratət , ˌiːrə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɪst iːɾ tsʊm bədˈyɾfniːs ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl iːɾ ɡˈaɪst kˈaɪnə ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən kˈɛnt , als dˌiːzə , ʊnt ˌiːnən ˈɔpfɜt ziː diː pflˈɪçtən dɛɾ ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ , fɔn deːnən ziː kˈaʊm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf hat . 
aʊf deːm lˈandə ʊnt ɪn deːn pɾoːvˈɪntsʃtɛtən ɪst dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔm vˈɑːrən vˈɛɾtə dɛs vˈaɪbəs ˈeːbən zoː ˈʊnrˌɪçtɪç ; 
man lˈɛst iːn ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaʊshˌɛlteːrˌɪn bəʃtˈeːən , ʊnt mˈaxt ˈalzoː ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ pflˈɪçtən tsʊm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə dɛɾzˈɛlbən . 
alˈaɪn an diː moːrˈɑlɪʃə bˈɪldʊŋ dɛs mˈɛtçəns vˌɪɾt nˈɪɾɡɛnts ɡədˈaxt ; 
ziː kˌan zoː ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaftˌeːrɪn , ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə nˈɛːeːrˌɪn vˌɛɾdən , alˈaɪn nˈɪçt ɡˈatɪn , nˈɪçt mˈʊtɜ , nˈɪçt ɛɾtsˈiːeːrˌɪn ; 
nˈɪçt das klˈuːɡə , ˌyːbɜ das vˈɑːrə ˌɪntərˈɛsə ˌiːrɜ famˈiːlɪə ˈaʊfɡəklˌɛɾtə vˈaɪp , nˈɪçt diː vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ˈalɜ ˌiːrɜ lˈɔøtə ɪst , nˈɪçt diː lˈiːbeːfˌɔlə frˈɔøndɪn dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə tˈɛːtɪç am ɡlˈykə ˌiːrɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ ˈaɾbaɪtət . 
dɛn nˈuːɾ dɛɾ rˈɪçtɪɡə bəɡɾˈɪf fɔn ˌiːrɜ vˈɑːrən bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə bˈɪldʊŋ dɛs fɛɾʃtˈandəs , vˌɛɾdən ziː tsuː deːm ˈalən mˈaxən . 
kˈaʊm hˌatə ˈeːliːzˌɑː ˈaʊfɡəhˌœɾt , tsuː ʃpɾˈɛçən , als vˈalənhˌaɪm mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn jˈʊŋən mˈanə hɛrˈaɪnkˌɑːm ; 
ɛɾ nˈɑːm iːn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , hˈɛɾ fɔn fˈɛlzɪŋ ɪst zaɪt kˈ??tsəm ˌʊnzɜ nˌɑːxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bˈɛstən frˈɔøndə , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə , diː ɡˈatɪn zˌaɪnəs frˈɔøndəs kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ˈeːliːzˌɑː bəɡɾˈystə iːn frˈɔøntlɪç . 
fˈɛlzɪŋ blˈiːp tsuː mˈɪtɑːɡə bəˈypsɪlˌɔn ˈiːnən ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt das rˈaʊə fɔn vˈalənhˌaɪm , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs zˈanftəs ʊnt ˈaɪnnˌeːməndəs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt an tsuː zˈeːən , hˌatə fˈɛlzɪŋ ʊnt vˈalənhˌaɪm tsuː frˈɔøndən ɡəmˈaxt ; 
dɛn bəˈyːdɜ lˈantɡˌyːtɜ ɡɾˈɛntstən an aɪnˈandɜ ; 
alˈaɪn fˈɛlzɪŋ vɑːɾ ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , bəzˈɪtsɜ dɛszˈɛlbən ɡəvˌɔɾdən ; 
zaɪn fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ ˈɪndeːs nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɔft nɑːx vˈaləntˌɑːl , hˈɛnriːtə ɡəfˈiːl ˈiːm ; 
ˈeːliːzˌɑː zˈɑːə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈaɪɡʊŋ . 
ˈɔft vˌɛn fˈɛlzɪŋ ʊnt hˈɛnriːtə tɾˈaʊlɪç bəˈyːzamən ɡˈɪŋən , dˈaxtə ziː an hˈɛɾman , an ˌiːrə lˈiːbə , ʊnt dˌiːzəs ˈandˌɛŋkən ɛɾpɾˈɛstə iːɾ tɾˈɛːnən . 
ziː fɛɾlˈiːs ziː dan , ˈaɪltə tsuː ˌiːrəm kˈaɾl , dɾˈyktə iːn an ˌiːrən bˈʊsən , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
duː bɪst vˈalənhˌaɪms zˈoːn ! 
mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə ˌʊntɜdɾˈyktə das tsuː lˈeːphaftə ˈandˌɛŋkən an ˌiːrən ɡəlˈiːptən , ziː vˌ??də dan vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ , ʊnt ˌiːrən kˈaɾl ɪm ˈaɾmə , ɛɾvˈaɾtətə ziː das lˈiːbəndə pˈɑːɾ , ʊnt frˈɔøətə zɪç ˌiːrəs ɡlˈyks . 
ˈaɪnst als ziː fɔn ˌiːrəm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən , vˈaɾf hˈɛnriːtə zɪç ʊm ˌiːrən hˈɑːls : ˈeːliːzˌɑː , zˈaɪ duː diː ˈeːɾstə , vˈɛlçə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt miːɾ tˈaɪlə , ʊnt vˈɛlçə dɛɾ vˈɑːl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəˈyːfal ɡˈeːbə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʃˌoːn lˈɛŋst bˈɪlɪçtə ɪç ziː , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , ʊnt frˈɔøətə mɪç , das d??ç ziː viːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl ɡətɾˈɛnt zˈaɪn vˈyɾdən . 
fˈɛlzɪŋ . 
ˈoː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! kˈœntə ɪç ˌiːnən diː ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs ɡlˈyks ʃˈɪldɜn ! 
nɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪfəltə ɪç , ˌɔp mˌaɪnə hˈɛnriːtə mˌaɪnə lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜn vˈyɾdə . 
ˈɔft hˈɔftə ɪç ɛs , vˌɛn ɪç zˈɑːə , das ɛɾrˈœtənt ˌiːrə blˈɪkə zɪç fɔn miːɾ vˈantən , ʊnt dɔx hˌatə ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst hˈɔøtə deːn mˈʊt , iːɾ mˌaɪnə zˈeːlə tsuː ˈœfnən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ hˈaɪsəstən vˈynʃə vɑːɾ hˈɛnriːtəns ɡlˈyk , ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈɛːrʊŋ ɛɾfˈylt mɪç mɪt frˈɔødə . 
ɡərˈyːɾt ˈʊmˌaɾmtən zɪç ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə . 
fˈɛlzɪŋ nˈɑːm bəˈyːdɜ hˈɛndə ʊnt kˈystə ziː ; 
ˈɛntlɪç ʃlˈaŋ ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm hˈɛnriːtən : ˈoː , hˈɛnriːtə ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪç ɛmpfˈaŋə ziː ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ! 
ʊnt jˌɛtst ɛmpfˈant hˈɛnriːtə diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə dɛs ˈɔpfɜs , vˈɛlçəs ˈeːliːzˌɑː dɛɾ tˈuːɡənt ɡəbɾˈaxt hˌatə ; 
ziː ɛmpfˈant , viː fˈiːl ziː ɡəlˈɪtən hˌatə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
ˌaʊx ˈeːliːzˌɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , viː ziː , nɑːx deːm ˈeːɾstən ɡəʃtˈɛndnɪsə ˌiːrɜ lˈiːbə , mɪt hˈɛɾman am hˈalzə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɪŋ , vˈɛlçə frˈɔødəntɾˌɛːnən fɛɾɡˈɑːs , ʊnt ˈalə skˈeːnən ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrɜ lˈaɪdən ʃvˈeːptən mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
ziː dɾˈyktə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn diː hˈant ; 
ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə ɛɾfˈɔlktə ; 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ˈeːliːzˌɑː ˈaʊf : 
zˈaɪn ziː ɡlˈyklɪç ! 
ʃpɾˈɑːx ziː bəvˈeːkt , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , ʊm deːm ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs hˈɛɾmans ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən tsuː vˈaɪən . 
fˈɛlzɪŋs mˈʊtɜ lˈeːptə nɔx , ʊnt vˈoːntə bəˈypsɪlˌɔn iːm ɪn fˈɛlzɪŋbˌ??k . 
als fˈɛlzɪŋ iːɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɛɾˈœfnətə , hˈɛnriːtən tsuː hˈaɪratən , frˈɑːktə ziː ɡlˈaɪç : viː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən hˈɛnriːtə bəzˈɛːsə ? 
ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˌiːrəm zˈoːnə , naxdˈeːm dˌiːzɜ iːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɛːsə , das ziː nˈiː ɪn diː hˈaɪrat vˈɪlɪɡən vˈyɾdə , dɑː zaɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ fˈɑːtɜ ɛs iːɾ ˈanbəfˌoːlən hˌɛtə , kˈaɪnə hˈaɪrat ˌiːrəs zˈoːnəs mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛːdçən tsuː ɡəʃtˈatən , vˌaɪl nɔx ʃˈʊldən aʊf fˈɛlzɪŋbˌ??k hˈaftətən , vˈɛlçə , vˌɛn nˈɪçt aɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn bətsˈɑːlt vˈyɾdə , fɪlˈaɪçt fˈɛlzɪŋ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈœtɪɡən kˈœntən , das ɡˈuːt tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt ɛɾ vɔltə nˈɪçt , das ɛs jeː ˌaʊs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə kˈɔmən zˌɔltə . 
ˈalə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fˈɛlzɪŋs , nˈiː fˈɛlzɪŋbˌ??k tsuː fɛɾkˈaʊfən , zˈɔndɜn d??ç ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft diː ʃˈʊldən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , kˈɔntən frˈaʊ fɔn fˈɛlzɪŋ nˈɪçt bəvˈeːɡən , ˌiːrən ɛntʃlˈuːs tsuː ˈɛndɜn . 
nˈiː , zˈɑːɡtə ziː , vˌɪɾst duː mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ frˈɔølaɪn fɔn vˈanbɛɾk hˈaɪratən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈaləs tˈuːn , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː hˈɪndɜn . 
nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən kˌɑːm ˈalzoː fˈɛlzɪŋ am ˈandɜn tˈɑːɡə nɑːx vˈaləntˌɑːl , ʊnt ɛntdˈɛktə hˈɛnriːtən ʊnt ˈeːliːzˌɑn diː vˈiːdɜzˌɛtsʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː . 
alˈaɪn diː ɡəzˈɛtsə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː hˈɛnriːtən , mˈaxən mɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːm vˈɪlən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ɪç bɪn frˈaɪ , ʊnt nˈɪçts zˌɔl mɪç hˈɪndɜn , ziː , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə hˈɛnriːtə , diː mˈaɪnɪɡə tsuː nˈɛnən ! 
hˈɛnɾ . 
fˈɛlzɪŋ ! 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç ɛs ˈoːnə diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ! 
ɪç vˈaɪs , das kˈɪndɜ nˈɪçt ɡənˈœtɪɡət zɪnt , deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnə ˌiːrɜ ˈɛltɜn iːɾ ɡlˈyk tsuː ˈɔpfɜn , das ziː ɛs zˈɛlpst nˈɪçt mˈysən , vˌɛn nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋtə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ˌoːdɜ diː dɾˈɪŋəndstən ˈ??zaxən ziː dɑːtsˈuː bəvˈeːɡən . 
alˈaɪn ɪç vɪl nˈɪçt diː ˈ??zaxə ˌiːrəs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈʊtɜ zˈaɪn , d??ç mɪç zˌɔl das hˈaɪlɪçstə bˈant dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn nˈɪçt ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən . 
nˈuːn vˈantə fˈɛlzɪŋ ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn hˈɛnriːtən fɛɾɡˈeːbəns zˌaɪnə bərˈeːtzɑːmkˌaɪt ˈan , ˌiːrən ɛntʃlˈuːs tsuː ˈɛndɜn ; 
ziː bəhˈaɾtə aʊf ˌiːrəm fˈoːɾzˌats . 
ˈeːliːzˌɑː fɛɾʃpɾˈɑːx fˈɛlzɪŋən , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə mɪt vˈalənhˌaɪm nɑːx fˈɛlzɪŋbˌ??k tsuː kˈɔmən , ʊnt ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː ɛɾfˈyltə iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
alˈaɪn ˌiːrə bəmˈyːʊŋən vɑːrən ˈʊmzˌɔnst . 
frˈaʊ fɔn fˈɛlzɪŋ ɛɾklˈɛɾtə ; 
hˌɛtə hˈɛnriːtə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡəs , nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , zoː vɔltə ziː ɪn diː fɛɾbˈɪndʊŋ vˈɪlɪɡən , ʊm ˌiːrəm zˈoːnə tsuː vˈɪlfɑːrən ; 
alˈaɪn aɪn ɡˌants ˈaɾməs mˈɛːdçən kˈœntə nˈɪçt ˌiːrə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ vˌɛɾdən , ziː vˈyɾdə zˈɔnst diː lˈɛtstə pflˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatən fɛɾlˈɛtsən . 
vˈalənhˌaɪm ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn fɛɾlˈiːsən ˈalzoː fˈɛlzɪŋbˌ??k , ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ ˌiːrə frˈɔøndə ɛɾlˈaŋt tsuː hˈɑːbən . 
als ziː tsuːrˈykfˌuːrən , bˈɑːt ˈeːliːzˌɑː ˌiːrən ɡˈatən , iːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , hˈɛnriːtən zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ fɔn ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən tsuː ʃˈɛŋkən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , deːn ˈaʊfvˌant fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn , dɛɾ tsvɑːɾ ɡərˈɪŋə vɑːɾ , nɔx mˈeːɾ ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , kˈaɾl , zˈɑːɡtə ziː , ɛs vˌɪɾt mɪç ʃtˈɔlts mˈaxən , ɪn mˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ɡəvˈandə nˌeːbən deːn pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətən vˈaɪbɜn tsuː ʃtˈeːən ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs mɪt ɛnttsˈykən fˈyːlən , das ɪç bˈɛsɜ mɪt deːn vˈɑːrən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns bəkˈant bɪn ! 
vˌɛn ˈandərə ɪn dɛɾ sfˈɛːrə ˌiːrəs pˈʊtsəs lˈeːbən , vˌɛɾdə ɪç dɛs ɡlˈyks mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡənˈiːsən , ʊnt miːɾ zˈɑːɡən : ˌaʊx ɪç tɾˈuːk bəˈypsɪlˌɔn , ɛs tsuː bəfˈœɾdɜn ! 
vˈalɛnh . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiː fɛɾhˈɪndɜn , diː ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktə zˈaxvaltˌeːrɪn ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns tsuː zˈaɪn , ɛsɪst das ˈiːrɪɡə ; 
ɪç bɪn rˈaɪç ; 
vˈas ziː fɛɾʃˈɛŋkən , ɪst iːɾ fɛɾlˈʊst ! 
lˈeːphaft dˈaŋktə iːm ˈeːliːzˌɑː ; 
ziː kˈɔntə kˈaʊm ˌiːrə frˈɔødə fɛɾbˈɛɾɡən , als ziː hˈɛnriːtən diː ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt dɛɾ frˈaʊ fɔn fˈɛlzɪŋ mˈɪthaɪltə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋən diː bəˈyːdən frˈɔøndɪnən , viː ɡəvˈøːnlɪç , ʃpatsˈiːrən ; 
ˈeːliːzˌɑː hˌatə dˈiːzɛsmˌɑːl kˈaɾln mˈɪtɡənˌɔmən ; 
ziː tɾˈuːk iːn zˈɛlpst . 
ziː zˈɛtstən zɪç aʊf ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk ɪm tˈanənvˌaldə . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ , vˌoː fˈɛlzɪŋ hˈɛnriːtən zˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾzˈɪçɜt , ʊnt das ɡəʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ ɡeːɡənlˈiːbə ɛɾhˈaltən hˌatə , dɑːrˈʊm vˈɛːltə ˈeːliːzˌɑː dˌiːzən plˈats . 
hˈɛnriːtə vɑːɾ zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˌiːrə blˈɪkə vˈaɪltən aʊf ˈeːliːzˌɑn , vˈɛlçə mɪt deːm fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊkə mˈytɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt mˈytɜlˌɪçɜ frˈɔødə ˌiːrən zˈoːn ˈanlˌɛçəltə , dɛɾ an ˌiːrəm bˈʊsən lˈɑːk . 
hˈɛnriːtə dˈaxtə an fˈɛlzɪŋ , an deːn ˈɑːbənt , dɑː ɛɾ iːɾ hˈiːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈant , ʊnt mɪt dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾbˈandən zɪç dˈʊŋklə fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋən fɔn frˈɔødən , diː ziː ɡəhˈɔft hˌatə , ʊnt vˈɛlçə ˈeːliːzˌɑs ˈanblˌɪk ɪn iːɾ ɛɾrˈeːktə . 
iːɾ zˈɛlbɜ ˈʊnbəvˌʊst , rˈɔltən tɾˈɛːnən fɔn ˌiːrən vˈaŋən ; 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə ˈeːliːzˌɑː ɛɾblˈɪktə ziː , ziː rˈaɪçtə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn diː hˈant . 
hˈɛnriːtə , ʃpɾˈɑːx ziː , diːɾ fɛɾdˈaŋk ɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
als dɛɾ tˈoːt miːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛntɾˈiːs , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt kˌɑroːlˈiːnə nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɛmpfˈandən , dɑː vˈɑːrəst 
duː miːɾ ˈaləs ! 
duː vˈɑːrəst das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈœpf , vˈɛlçəs mɪç lˈiːptə , das ˈaɪntsɪɡə , ɪn dˈɛsən ˈaɾmə ɪç mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt mɪç vˈɛɾfən kˈɔntə ! 
ˌɑːbɜ duː bəfˈɛstˌɪktəst maɪn ɡlˈyk , als duː mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɔɾdnətəst . 
aʊf vˈɪɾklɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəlˈaɪtət , lˈɛɾntə ɪç d??ç dɪç diː vˈɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnən , ʊnt diː pflˈɪçtən , diː ziː hˈaɪʃən ; 
ɪç lˈɛɾntə , das nˈɪçt ˌaɪnə vˈaɾmə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , nˈɪçt ˈaʊfvˌaləndə ɛmpfˈɪndʊŋən , zˈɔndɜn kˈaltə fɛɾnˈʊnft ˌʊnzrə fˈyːreːrˌɪn zˈaɪn mˈuːs ; 
ʊnt dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fɛɾdˈaŋk ɪç mˌaɪnə rˈuːə , mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ; 
ziː ɡˈɑːp miːɾ kɾˈaft , maɪn ɡlˈyk mˌaɪnən pflˈɪçtən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊnt bəlˈoːntə mɪç dɑːfˈyːɾ . 
ˈoː , ɪn deːn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs kˈampfəs vˈɑːrəst duː vˈiːdɜ mˌaɪnə tɾˈøːstɜrˌɪn , mˌaɪnə rˈatɡeːbˌeːrɪn ! 
an dˌaɪnəm bˈʊsən kˈɔntə ɪç vˈaɪnən , als man miːɾ mˈɪtlˌaɪt fɛɾzˈɑːɡtə ; 
vˈaɾməs mˈɪtɡəfˌyːl ʃlˈuːk ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als ɪç aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçtə kˈɛltə lˈɑːs ! 
ˈʊnt , hˈɛnriːtə , fyːɾ ˈalə dˌiːzə ɛɾtˈaɪlʊŋən dɛs tɾˈoːstəs , dɛɾ frˈɔødə , ɛɾlˈaʊbəst duː dɛɾ frˈɔøndʃaft , diːɾ ˌaɪnə tsuː ɛɾvˈiːdɜn ? 
hˈɛnɾ . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , ˈeːliːzˌɑː . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçt ˌaɪnən fɔn deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈoːɾtˌaɪlən tsuːrˈyk ɡˈeːbən , vˈɛlçə ɪç d??ç dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛɾhˈiːlt ? 
hˈɛnɾ . 
lˈiːbə ˈeːliːzˌɑː , ɡəvˈɛːɾtə miːɾ dɛn diː dˈaɪnɪɡə nˈɪçt ˈeːbən zoː fˈiːl , als diːɾ diː mˈaɪnɪɡə ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , vˌɛn das ɪst , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , vˌɛn duː fˈyːlst viː ɪç ; dan vˌɪɾst duː miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən ! 
hˈɛnɾ . 
ʊnt duː kˈœntəst tsvˈaɪfəln , das ɪç ˈɛtvɑːs diːɾ fɛɾzˈɑːɡən vˈyɾdə , vˈas diːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxət ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛnriːtə ! 
ˌɑːbɜ duː kˌanst mɪç zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
hˈɛnɾ . 
duː ʃpˈanst mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf das hˈœkstə , zoː ʃpɾˈɪç dˈɔx ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈʊmˌaɾmt ziː 
zˈaɪ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , mˌaɪnən dˈaŋk nˈɪçt ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ! 
ɛɾrˈœtə nˈɪçt , aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈantsuːnˌeːmən ! 
hˈɛnɾ . 
fɛɾvˈʊndɛɾnt . 
vˈas vɪlst duː tˈuːn ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
diːɾ dˌaɪnən fˈɛlzɪŋ ɡˈeːbən ! 
ziː ɡˈiːpt iːɾ aɪn blˈat papˈiːɾ , vˈɛlçəs diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɪst . 
hˈiːɾ zɪnt zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ , ziː ɡəhˈœɾtən mˈiːɾ , jˌɛtst dˈiːɾ ! 
hˈɛnɾ . 
nˈaɪn , ˈeːliːzˌɑː , dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt fɛɾʃvˈaɪkt diːɾ diː ɡɾˈøːsə dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋks ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
zoː zˈiːkt fˈalʃə dˈeːliːkˌɑtɛsə ˌyːbɜ mɪç , ˌyːbɜ diː frˈɔøndʃaft ? 
zoː ɡlˈaʊpt hˈɛnriːtə , das ziː ɡɾˈøːsɜ hˈandəlt , vˌɛn ziː mɪç kɾˈɛŋkt , als vˌɛn ziː mɪç ˌiːrəs ɡlˈyks ɡənˈiːsən lˈiːsə ? 
ˈoː , hˈɛnriːtə , viːɾ vɑːrən jˈɑː lˈaŋə ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈɛldəs ˈaɪnɪç , viːɾ zˈɑːən ɛs als aɪn mˈɪtəl ˈan , dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˈyːtɜ tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈɛlçə fˈiːl tsʊm ɡlˈykə dɛs lˈeːbəns bəˈytɾɑːɡən . 
fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt frˈɔødən mˈysən diː tsˈɪnzən zˈaɪn , vˈɛlçə viːɾ ˌaʊs deːm tˈɔtən meːtˈalə tsˈiːən ; 
ʊnt vˈɛlç aɪn rˈaɪnərəs fɛɾɡənˈyːɡən kˈœntə ɪç ɡənˈiːsən , als vˌɛn ɪç mˌaɪnə hˈɛnriːtə ɡlˈyklɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ʊnt vˈyɾdɪɡən ɡˈatən zˈɛːə , ʊnt miːɾ zˈɑːɡən kˈœntə ; 
ˌaʊx ɪç ˈaɾbaɪtətə an ˌiːrəm ɡlˈyk ? 
vˈɛlç aɪn zˈeːlɪɡəs ɡəfˈyːl , vˌɛn viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç als diː ʃˈœpfeːrˌɪnən ˌʊnzərɜ frˈɔødən bətɾˈaxtən , ʊnt dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ ʊns lˈiːbən , vˌɛn viːɾ bəˈyːdə ʊns zˈɑːɡən : ˌaʊx ɪç bəfˈœɾdɜtə das ɡlˈyk mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ˌaʊx ɪç ʃˈɛŋktə iːɾ frˈɔødən . 
ˈoː hˈɛnriːtə ! kˌan vˈoːl dɛɾ ʃtˈɔlts dˈiːɾ , miːɾ diː zˈɛks tˈaʊzənt tˈɑːlɜ dˌiːzəs ɡəvˈɛːrən ? 
hˈɛnɾ . 
vˈɪɾft zɪç ˈeːliːzˌɑn ʊm deːn hˈɑːls ˈeːliːzˌɑː , duː hast ɡəzˈiːkt ! 
jˈɑː , ɪç vɪl diːɾ jˈeːdə frˈɔødə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾdˈaŋkən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
dˈaŋk dˈiːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
ɡˌants ɛɾkˈɛnə ɪç dˌaɪnə ˈɛdlə zˈeːlə ! 
als fˈɛlzɪŋ am nˈaxmɪtˌɑːɡə kˌɑːm , zˈɑːɡtə iːm hˈɛnriːtə , vˈɛlçəs ɡəʃˈɛŋk ziː fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɛɾrˈœtət , ɛs ˈantsuːnˌeːmən , fˈɛlzɪŋ , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː ; 
ɪç kˈɛnə diː ˈɛdlə zˈeːlə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ziː vɪl nˈɪçt fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˈaʊflˌeːɡən , ziː vɪl ɡlˈyklɪçə mˈaxən . 
ziː fˈyːltə , das iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən mɪç dˈeːmytˌɪɡən kˈœntə , ʊnt ziː mˈaxtə ɛs mˈiːɾ , ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst dˈeːmytˌɪç bˈɑːt , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndʃaft bəʃvˈoːɾ . 
ˈoː , mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ vˈyɾdə ˈʊnˌeːdəl ɡəvˈeːzən zˈaɪn ! 
ɛs hˌɛtə ɡəʃˈiːnən , als zˈɛtstə ɪç mˈɪstɾaʊən ɪn dˌiːzə ʃˈøːnə zˈeːlə ; 
iːɾ ʊnt miːɾ vɑːɾ ɪç ʃˈʊldɪç , iːɾ dˌiːzən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ tsuː ɡˈeːbən ! 
fˈɛlzɪŋ bəvˈʊndɜtə bəˈyːdə vˈaɪbɜ , ɛɾ dˈaŋktə ˈeːliːzˌɑn , ziː ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə hˈɛnriːtə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən lˈuːt vˈalənhˌaɪm diː frˈaʊ fɔn fˈɛlzɪŋ mɪt ˌiːrəm zˈoːnə tsuː mˈɪtɑːɡə ˈaɪn ; 
ziː hˌatən fɛɾˈapɾˌeːdət , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ hɑːbə hˈɛnriːtən zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ ɡəʃˈɛŋkt , vˈɛlçə ziː iːɾ ˈaɪnst ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
vˈalənhˌaɪm ʃtˈɛltə dɛɾ frˈaʊ fɔn fˈɛlzɪŋ hˈɛnriːtən fˈɔɾ , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ tsˈuːɡlaɪç diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ . 
hˈɛnriːtəns bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɑːm diː frˈaʊ fɔn fˈɛlzɪŋ fyːɾ ziː ˈaɪn . 
vˌɛn duː miːɾ ɡəvˈiːs fɛɾʃpɾˈɪkst , nˈiː fˈɛlzɪŋbˌ??k tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˌiːrəm zˈoːn , zoː vɪl ɪç mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː dˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm frˈɔølaɪn fɔn vˈanbɛɾk ɡˈeːbən . 
fˈɛlzɪŋ fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ , nˈiː ˌiːrəm ʊnt zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs vˈɪlən ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈandəln . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. ˈɛf. 
nˈuːn zoː hˈaɪratə ziː , dɑː ziː dɔx jˌɛtst ˌaɪnɪɡəs fɛɾmˈøːɡən hat ! 
fˈɛlzɪŋ ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə hˈɛnriːtə , ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
nˈiː , ʃpɾˈɑːx hˈɛnriːtə , ɪndˈeːm ziː diː hˈant dɛɾ frˈaʊ fɔn fˈɛlzɪŋ ɛɾɡɾˈɪf , nˈiː hˈɔfə ɪç , vˌɛɾdən ziː mɪç dɛs nˈɑməns ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈʊnvˌyɾdɪç fˈɪndən ! 
frˈaʊ fɔn fˈɛlzɪŋ ˈʊmˌaɾmtə ziː : 
ziː ʃˈaɪnən aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən tsuː zˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˌyːbɜ diː vˈɑːl mˌaɪnəs zˈoːnəs ! 
mɪt ɡərˈyːɾtəm ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə ˈeːliːzˌɑː dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt ; 
hˈɛnriːtə blˈɪktə aʊf ziː , ziː lˈɑːs iːɾ ˈaɪɡnəs ɡlˈyk ɪn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈaʊɡən , ziː flˈoːk an ˌiːrən hˈɑːls , bəˈyːdə fɛɾʃtˈandən ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ vɑːɾ diː ˈɛɾɡiːsˌʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlən . 
nˈuːn blˈiːbən vˈalənhˌaɪm , ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ɪn vˈaləntˌɑːl . 
hˈɛnriːtə rˈaɪstə vˈiːdɜ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə mɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈap ; 
fˈɛlzɪŋ vɔltə iːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˈɔlɡən , ʊm dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ʊm ziː tsuː mˈaxən . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːtə iːm ɡlˈaɪç , das hˈɛnriːtə fɔn iːɾ ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç vˈɛːrə , ʊnt ɛs vˌ??də fˈɛstɡəzˌɛtst , das ɪm hˈɛɾbstə diː hˈoːxtsˌaɪt fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ ʊnt hˈɛnriːtə bˈɑːtən ˈeːliːzˌɑn , tsuː dɛɾzˈɛlbən nɑːx hˈoːnaʊʃlˌoːs tsuː kˈɔmən , ʊnt ˈeːliːzˌɑː ɛɾhˈiːlt fɔn ˌiːrəm ɡˈatən diː ɛɾlˈaʊbniːs aʊf ˈaxt tˈɑːɡə hɪntsˈuːrˌaɪzən . 
ziː vˌ??də ɛɾʃˈytɜt , als iːɾ vˈɑːɡən aʊf deːm fˈɛldə fɔn hˈoːnaʊʃlˌoːs dɑːhˈɪn rˈɔltə , ziː zˈɑːə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn tˈ??m fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ziː kˌɑːm fˌɔɾ deːm plˈatsə fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , vˌoː ziː fɔn ˌiːrəm hˈɛɾman ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə ; 
diː ʃtˈɛɾkə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vˈʊxs mɪt dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt jˈeːnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm vˈoːnhaʊzə , ˈeːliːzˌɑː mˈʊstə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç zˈaməln , ziː vˈaŋktə , als ziː hɛrˈaʊs ʃtˈiːk . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ , kˌɑroːlˈiːnə , iːɾ ɡˈatə ʊnt fˈɛlzɪŋ vɑːrən ˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
hˈɛnriːtə vɑːɾ alˈaɪn , ziː ˈaɪlt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɛntɡˈeːɡən , ˈeːliːzˌɑː ʃtˈyɾtst zɪç vˈaɪnənt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt hˈɛnriːtə dɾˈykt mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ diː frˈɔøndɪn an iːɾ hˈɛɾts . 
ˈeːliːzˌɑː . 
naxdˈeːm zˈiːviːdɜ ˌaɪnɪɡə fˈasʊŋ ɡəzˈamlət hat . 
ˈax viː frˈoː bɪn ɪç , das zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈant , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈaʊm ɡˈeːbən kˈɔntə ! 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ zoː ɡəpɾˈɛst . 
hˈɛnɾ . 
dɾˈykt iːɾ mˈɪtlˌaɪtsfɔl diː hˈant . 
ˈeːliːzˌɑː . 
duː bɪst ˈɪmɜ zoː nˈaxzɪçtˌɪç , hˈɛnriːtə , ʊnt ɪç nɔx ˈɪmɜ zoː ʃvˈax ! 
ˈɑːbɜ , ɪç kˈɔntə hˈiːɾ das ˈandˌɛŋkən an iːn nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , vˌoː ˈaləs ɛs ɛɾvˈɛkt ! 
ˈɪndeːs , fˈyɾçtə nˈɪçts fyːɾ mˌaɪnə rˈuːə , hˈɛnriːtə , ɪç hˌatə jˈɑː diː kɾˈaft mɪç iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən , zˌɔltə ɪç nˈɪçt ˌaʊx diː hˈɑːbən , mɪç hˈiːɾ , vˌoː ˈaləs mˌaɪnəs kˈ??tsən ɡlˈyks mɪç ɛɾˈɪnɜt , mˌaɪnɜ tˈuːɡənt tsuː frˈɔøən ? 
hˈɛnɾ . 
jˈɑː , ˈeːliːzˌɑː , ɪç vˈaɪs , das dˌaɪnə rˈuːə ɛɾʃˈytɜt , nˈiː tsɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən kˌan ! 
jˌɛtst hˈœɾtə man ɡərˈɔøʃ ɪm hˈaʊzə , ˈeːliːzˌɑː kˈɔntə nˈuːn mɪt fˈasʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən , ʊnt dˌiːzə frˈɔøətə zɪç , ziː tsuː zˈeːən . 
kˌɑroːlˈiːnə ɛmpfˈɪŋ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʊnt fˈɛlzɪŋ ʊnt vˈalənhˌaɪm bətsˈɔøktən iːɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ . 
ˌaʊx kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ mˈʊtɜ , ziː hˌatə ˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
alˈaɪn ˈeːliːzˌɑː bəmˈɛɾktə , das diː lˈiːbə tsvˈɪʃən vˈalənhˌaɪm ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɛɾkˈaltət vɑːɾ ; 
kˌɑroːlˈiːnə lˈiːs ˌaʊx iːn diː hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrəs karˈaktɜs ɛmpfˈɪndən ; 
fˈast tˈɛːklɪç vɑːɾ aɪn ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən ˈiːnən , ʊnt zˈɛltən vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ . 
ˈeːliːzˌɑː bəʃtɾˈeːptə zɪç , ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ ˈantsuːnˌeːmən ; 
ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt alˈaɪn ʃpatsˈiːrən , ʊnt fɛɾmˈiːt diː ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə , vˌoː ziː hˈɛɾman am hˈɔøfɪçstən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈaɪnst frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ ziː : bɪst duː ɡlˈyklɪç ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
jˈɑː , mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. 
deːm hˈɪməl zˈaɪ ɡədˈaŋkt ! 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈeːpt fˈast ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt mɪt ˌiːrəm mˈanə , ʊnt ʃˌoːn vˈaɾf ɪç ɛs miːɾ fˈɔɾ , dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡətsvˈʊŋən tsuː hˈɑːbən , dɑː dɔx kˌɑroːlˈiːnə dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˈeːliːzˌɑː . ɡərˈyːɾt . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bəˈʊnrˌuːɪɡə ziː nˈiː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ɪç bəzˈɪtsə diː ˈaxtʊŋ mˌaɪnəs ɡˈatən , ʊnt bəʃtɾˈeːbə mɪç , ziː tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt fˈɪndə maɪn ɡlˈyk ɪn deːn bəmˈyːʊŋən , mˌaɪnə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən . 
bˈeː. fˈaʊ. hˈɑː. mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , ˈʊmˌaɾmt ˈeːliːzˌɑn . 
ˈeːliːzˌɑː , ɪç fɛɾkˈantə dˈɪç ! 
ziː fɛɾlˈiːs hiːrˈaʊf das tsˈɪmɜ . 
ˈeːliːzˌɑː zˈɑːə , das ˌiːrə mˈʊtɜ ˌiːrə fˈoːrɪɡə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən ziː bərˈɔøətə , ziː vɔltə ziː dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnən ʃmˈɛɾts ɛmpfˈɪndən lˈasən . 
hˈaɪtərɜ als tsuːfˌɔɾ vˌ??də nˈuːn ˌiːrə mˈiːnə ; 
ziː ʃˈɛɾtstə frˈoː mɪt deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən , ʊnt d??ç das bəʃtɾˈeːbən , ˌiːrə mˈʊtɜ fɔn ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , fɛɾɡˈɑːs ziː , das ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs ziː ˈaɪnst tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??də . 
hˈɛnriːtə vɑːɾ nˈuːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən fˈɛlzɪŋs ɡˈatɪn , ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə tˈɑːɡ nɑːx ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ tsuː ˌiːrɜ ʊnt ˈeːliːzˌɑs ˈapɾˌaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ˈeːliːzˌɑː kˈɔntə ˌɑːbɜ hˈoːnaʊʃlˌoːs nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˈoːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn tsuː zˈeːən . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt hˈɛnriːtən am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ʊnt kˈaɾl mˈʊstə mɪt zˌaɪnɜ vˈɛɾteːrˌɪn ziː bəɡlˈaɪtən . 
diː bəˈyːdən frˈɔøndɪnən ʃpɾˈɑːxən aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ ɪm tˈiːfən nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːrən , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən dɾˈɛŋtə zɪç aɪn zˈɔøftsɜ ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ʃtˈɛɾkɜ ʃlˈuːk iːɾ hˈɛɾts , als ziː zɪç deːm vˈoːnhaʊzə dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn nˈɛːɜtən . 
nˈuːn vɑːɾ ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ lˈɪndə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ziː hˈɛɾman tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən hˌatə ; 
alˈaɪn ˌiːrə blˈɪkə vˈaɪltən nˈɪçt aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ziː nˈɑːm kˈaɾln aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛl ɪn das hˈaʊs . 
frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn kˌɑːm iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˈeːliːzˌɑː vˈaɾf zɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ; 
ziː blˈiːp lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
ˈɛntlɪç fˈyːltə ziː zɪç fɔn deːn tɾˈɛːnən dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn bənˈɛtst , ʊnt ziː zˈɛlpst vˈaɪntə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç nˈuːn ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn : 
zoː lˈiːbən ziː mɪç dɛn nɔx ? 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrə ˈaɾmə dɾˈykənt . 
ˈeːliːzˌɑː , vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə lˈiːbə ɛɾhˈiːlt , fɛɾlˈiːɾt ziː nˈiː . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn aɪn tsˈɪmɜ ; 
rˈuːɪɡɜ ˈɛɾnst fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ aʊf ˈeːliːzˌɑs ɡəzˈɪçt . 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈeːliːzˌɑː , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən mˌaɪnɜ hˈaɪsəstən vˈynʃə ɛɾfˈylt ! 
ˈoː , zoː ˈɔft rˈeːktə zɪç das fɛɾlˈaŋən ɪn mˈiːɾ , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
bˈɛstə frˈaʊ , viː hˌɛtə ɪç kˌœnən ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs zˈaɪn , ʊnt nˈɪçt nɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn kˈɔmən ? 
nˈaɪn , das ˈandˌɛŋkən an ˌiːrə ɡˈyːtə , ˌiːrə lˈiːbə vˌɪɾt nˈiː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾlˈœʃən ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
ˈoː , mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn , ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈɔɾtleːbən vˌɛɾdə ! 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə hˈɛnriːtə fɛɾlˈɛst nˈuːn ˌaʊx hˈoːnaʊʃlˌoːs nˈuːn kˌan ɪç dɛɾ frˈɔøndʃaft , dɛɾ lˈiːbə ˈalɜ , diː miːɾ tˈɔøɜ zɪnt , nˈuːɾ nɔx ɪn ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən ɡənˈiːsən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə , dɾˈykt dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn diː hˈant , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ˌiːrə bəˈantvɔɾtˌʊŋ kˌan mɪç rˈuːɪɡɜ mˈaxən . 
ɪst hˈɛɾman vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç ? 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
ɛɾ ɪst ɡəhˈaɪmdeːrˌat ɪn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt bəʃˈɛftɪɡət zɪç , zˌaɪnə mˈɪtmˌɛnʃən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ʊnt deːm ʃtˈɑːtə nˈytslɪç tsuː zˈaɪn . 
dˌiːzə ˈaɾbaɪt blˈaɪpt nˈɪçt ˈʊnbəlˌoːnt ; 
zaɪn ɡlˈyk ɪst das ɡlˈyk dɛs rˈɛçtʃafnən ; 
alˈaɪn zaɪn hˈɛɾts ɪst nɔx das ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mˈɛnɜtˌuːɡənt vˌɪɾt ɛs mɪt mˈɛnlɪçɜ kɾˈaft ɛɾfˈylən , ʊnt iːn ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs ɛmpfˈɪndʊŋən zˈiːɡən lˈasən , ʊnt ɡlˈyklɪç dan d??ç zɪç zˈɛlpst , ɡlˈyklɪç d??ç deːn zˈiːk ˌyːbɜ lˈaɪdənʃˌaft , vˌɪɾt zaɪn ɡlˈyk ɛɾhˈɑːbən , viː zˌaɪnə tˈuːɡənt zˈaɪn ! 
jˈɑː , dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈylt mɪç mɪt frˈɔødə ! 
iːɾ zˈoːn ɪst vˈiːdɜ rˈuːɪç , dɾˈaɪfax bɪn ɪç ɛs nˈuːn ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
dˈaŋk zˈaɪ dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , vˈɛlçə miːɾ nɔx diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs vˈʊnʃəs ɡəvˈɛːɾtə ! 
ɪç lˈeːzə ˌaʊx aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , zˈɛlpst ˌiːrə tɾˈɛːnən fɛɾvˈɪʃtən dˌiːzə tsˈyːɡə nˈɪçt , ziː ʃˈaɪnən mɪt ˌiːrəm vˈeːzən ˈaɪnɡəvˌeːpt tsuː zˈaɪn . 
ziː zɪnt ˈalzoː ɡlˈyklɪç , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː ! 
ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs vˈaɪzən vˌɪɾt fɪlˈaɪçt bˈalt mˌaɪnəs zˈoːnəs ˈaɪɡəntˌʊm ! 
ʊnt dˌiːzəs fyːɾ ziː bəˈyːdə tsuː ɛɾlˈaŋən , hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾnə diː rˈuːə mˌaɪnəs ˈaltɜs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ʊnt nˈɔøə bəʃvˈeːɾdən , nˈɔøə tɾˈybzɑːlə ˌʊntɜnˈɔmən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈʊmˌaɾmt ziː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
ˈoː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
d??ç ˌiːrə lˈiːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
jˈɑː , ziː zˈeːən mɪç ɡlˈyklɪç ! 
tsvɑːɾ ɪst iːɾ zˈoːn nɔx fɔn ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən miːɾ dɛɾ tˈɔøɜstə , ʊnt vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ zˈaɪn ; 
alˈaɪn ɪç ɛɾfˈylə mˌaɪnə pflˈɪçtən , ʊnt maɪn hˈɛɾts hˈeːkt diː ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ . 
ˈɛf. fˈaʊ. bˈeː. 
bəˈyːdə nˈɑːmən fɛɾˈeːrən ziː ˈɪmɜ , ziː zɪnt diː ˈeːɾstən tˈiːtəl dɛs vˈaɪbəs ! 
vˌaɪl ziː ˌiːrən vˈɛɾt rˈɛçt ɛɾkˈantən , blˈiːbən ziː tˈuːɡənthˌaft , ʊnt vˌ??dən ɡlˈyklɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ diː mˈaɪstən vˈaɪbɜ zɪç ɛntvˈeːdɜ deːm lˈastɜ ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dɾˈykt kˈaɾln an ˌiːrən bˈʊsən . 
ˈax , diː kˈɛnən nˈɪçt mˈʊtɜɡˌeːfyːl ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , mˈøːɡən ziː ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ vˌɛɾdən ! 
ziː nˈɪmt kˈaɾln ʊnt kˈyst ˈiːn . 
ʊnt duː , dɛɾ vˈyɾdɪɡə zˈoːn dɛs vˈyɾdɪçstən vˈaɪbəs ! 
nˈuːn ʃtˈant ˈeːliːzˌɑː ˈaʊf ; 
ˌiːrə tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ vˈyɾdɪɡən frˈaʊ vˌ??də iːɾ ʃvˈeːɾ ; 
ˌaʊx hˈɛnriːtə fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən am bˈʊsən dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
ziː dɾˈyktə bəˈyːdə ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən , zˈɑːɡtə ziː , als ziː nˈuːn zɪç fɔn iːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən , das ziː bəˈyːdə am ˈɑːbənt mˌaɪnəs lˈeːbəns miːɾ mˈançə ʃtˈʊndə ɛɾhˈaɪtɜtən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
ˈax ɪç fɛɾbˈɪtɜtə ˌiːnən zoː fˈiːlə ! 
ˌɛfˈɛɾ. fˈaʊ. bˈeː. 
nˈaɪn ˈeːliːzˌɑː , das ˈeːvɪɡə fɛɾhˈɛŋniːs tˈɑːt ɛs ! 
mˈɛnʃən mˈysən viːɾ dˌiːzəs nˈɪçt tsuːrˈɛçnən . 
ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə ɛɾɡɾˈɪfən nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə hˈant , dɾˈyktən ziː , ʊnt ˈaɪltən fˈɔɾt . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ hˈaɾbɛɾks vˈoːnʊŋ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn . 
ˈoː viː fˈiːlə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌ??dən dɑː vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈeːliːzˌɑn lˈeːphaft ! 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾnə vˈɪsən , zˈɑːɡtə ziː tsuː hˈɛnriːtən , viː ɛs deːm ɡˈuːtən mˈanə ɡˈeːət ? 
kˈɔm mɪt miːɾ hɪnˈaɪn ! 
hˈaɾbɛɾk zˈɑːs mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn am tˈɪʃə bəˈyːm nˈaxtɛsən . 
frˈɔødɪç ɛɾʃrˈak ɛɾ , als ɛɾ ˈeːliːzˌɑn ɛɾblˈɪktə : 
ˈax ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zɪnt ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ? 
ˈax viː vˌɪɾt zɪç ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə mɪç ɡəfrˈɔøət , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn tsuː zˈaɪn . 
viː ɪst ɛs iːm dɛn ˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , lˈiːbɜ hˈaɾbɛɾk ? 
hˈaɾp . 
ɡˈɔt , ʊnt ˌʊnzɜm ɡˈuːtən jˈʊŋən hˈɛɾn zˈaɪ 
dˈaŋk , ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈɔt ɡəlˈɪtən ! 
viːɾ lˈeːbən tsuːfrˈiːdən ! 
mˌaɪnə hˈanə ʊnt ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs bətɾˈyːpt ʊns ˈɔft , das ˌʊnzrə ɡˈuːtə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈɪmɜ zoː tɾˈaʊrɪç ɪst . 
ˈax ɛsɪst ɡˌants ˈandɜs ! 
zˈaɪtdəm ziː ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ zɪnt ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
viː zˈoː , lˈiːbɜ hˈaɾbɛɾk ? 
hˈɛɾ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə zoː kˈ??tsə tsˈaɪt hˈiːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈiː ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ɔøç mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , ɔøç tsuː dˈiːnən , tsuː bəvˈaɪzən . 
hˈaɾp . 
viːɾ frˈɔøətən ʊns dˈɔx , ziː tsuː zˈeːən . 
frˈaɪlɪç viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌʊnzrə ɡˈuːtə hˈɛɾʃaft bəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən bˈaʊɜn ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs ˈax , diː tɾˈaʊɜn nɔx ˈɪmɜ , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ dɑː zɪnt ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç kˈɔntə ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən , als ɪç nɔx tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
hˈaɾp . 
ˈoː , lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌaɪnə klˈaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɪst fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən ˈɪmɜ fˈiːl ! 
dɔx vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛs ʊns nɔx ɡˈeːən vˌɪɾt ? 
man zˈɑːkt , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vˌɪɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ɪns lˈant kˈɔmən . 
viː ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ , dɑː frˈɔøətən viːɾ ʊns ˈɪmɜ ɪn ˈiːm ! 
ɪç hɑːbə ˈɔft diː ˈaltən bˈaʊɜn vˈaɪnən zˈeːən , vˌɛn ɛɾ zoː rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɡˈɔtloːp ! zˈɑːɡtən ziː dˈɛn , ˌʊnzrə kˈɪndɜ vˌɛɾdən ɛs zoː ɡˈuːt hˈɑːbən als viːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn ˌʊnzrə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʃtˈɪɾpt ; 
ˈax , dan fɛɾlˈiːrən viːɾ ˈaləs mɪt iːɾ ! 
hˈaɾbɛɾɡən ʃtˈant ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə , ʊnt ˌaʊx ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ; 
ziː nˈɑːm fɔn hˈaɾbɛɾɡ ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə ˈapʃˌiːt , ʊnt dɾˈyktə deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən , ˌiːrɜ pˈɑtə , aɪn ɡˈɔltʃtyk ɪn diː hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç hɪnˈaʊs ; 
alˈaɪn das kˈɪnt tsˈaɪktə das ɡˈɛlt ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
bəˈyːdə ˈɛltɜn fˈɔlktən nˈuːn ˈeːliːzˌɑn ; 
ˈaʊfrˌɪçtɪɡə , ˈʊnɡəkˌynstəltə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʃtɾˈœmtən fɔn ˌiːrən lˈɪpən . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs diː vˈɛɾteːrˌɪn mɪt kˈaɾln ; 
hˈaɾbɛɾk ɛɾblˈɪktə ˈiːn . 
hˈaɾp . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪst das iːɾ kˈɪnt ? 
ˈoː , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , deːn klˈaɪnən jˈʊŋkɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːn ˈaɾm tsuː nˈeːmən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈiː , jˈɑː , ɡˈuːtɜ hˈaɾbɛɾk . 
hˈaɾp . 
nˈɪmt kˈaɾln aʊf deːn ˈaɾm ʊnt kˈyst ˈiːn . 
hˈanə , vˈaɪst duː vˈoːl nɔx , viː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm mˈɛːdçən ɡəvˈatɜ ʃtˈandən , dɑː zˈɑːɡtə ɪç diːɾ nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt : ˌiːrə kˈɪndɜ vɔlən viːɾ ˈaɪnst rˈɛçt lˈiːbən ʊnt ˈeːrən , ʊnt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt fyːɾ ziː lˈasən .... 
ˈax , dɑː dˈaxtə ɪç , ɛs vˈyɾdə ˈandɜs kˈɔmən ! 
dˈɔx , viː ɡˈɔt ɡəvɔlt hat ! 
diː kˈɪndɜ ˌʊnzɜs jˈʊŋən hˈɛɾn vˌɛɾdə ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪmɜmˌeːɾ zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən ˌiːnən bəˈyːdən mˈaxtən viːɾ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt zoː bɪn ɪç dɔx zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə ˌiːrən jˈʊŋkɜ aʊf mˌaɪnəm ˈaɾmə ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ kˈyst iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈalə tˈɑːɡə vɪl ɪç tsuː ɡˈɔt bˈeːtən , das ɛɾ mˈøːɡə ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən , ʊnt ziː rˈɛçt fˈiːl frˈɔødə an iːm ɛɾlˈeːbən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
dɛɾ ɡˈyːtɪɡə fˈɑːtɜ ɛɾfˈylə ˌaʊx dˌiːzəs an zˌaɪnən kˈɪndɜn ! 
lˈeːrə ɛɾ ziː mˌaɪnən nˈɑːmən , hˈaɾbɛɾk , ʊnt vˌɛn ziː ɪn mˈaŋəl ɡərˈatən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs vˈynʃən , tsuː deːm ɪç ˌiːnən hˈɛlfən kˈœntə , zoː zˈɑːɡə ɛɾ ˈiːnən , ziː zˌɔlən tsuː miːɾ kˈɔmən , ɪç hˌɛtə ˌiːrən ˈɛltɜn fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː zˈaɪn ! 
ˈeːliːzˌɑː ɡˈɪŋ , ʊnt tɾˈɛːnən dɛs dˈaŋks fˈɔlktən iːɾ . 
alˈaɪn hˈaɾbɛɾk hˌatə mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaʊx ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuːrˈykɡərˌuːfən ; 
ziː vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən , als ziː frˈaʊ fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn fɛɾlˈiːs , vˌaɪl ziː ɪn hˈɛɾman deːn nˈytslɪçən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , deːn mˈɛnʃənfrˌɔønt ɛɾblˈɪktə ; 
alˈaɪn hˈaɾbɛɾk hˌatə iːɾ hˈɛɾman , ˌiːrən ɡəlˈiːptən vˈiːdɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , diː ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃvˈant , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
mˈɛnʃənlˌiːbə , mˈɛçtɪɡɜ ɪn iːɾ , als jˈeːdəs ˈandərə ɡəfˈyːl , fɛɾdɾˈɛŋtə ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs vˈiːdɜ jˈeːdə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ˈeːliːzˌɑn ; 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , vˈas iːɾ hˈaɾbɛɾɡ fɔn deːn bˈaʊɜn ɪn hˈoːnaʊʃlˌoːs ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ˌiːrə ˈeːɾstən vˈɔɾtə vɑːrən , zˈaɪtdəm ziː bˈɪɾkənʃtˌaɪn fɛɾlˈasən hˌatə : 
hˈɛnriːtə , ɪç mˈuːs zˈuːxən 
ˈaɪnɪɡən dˌiːzɜ ˈaɾmən ˈaɪnvˌoːnɜ 
tsuː hˈɛlfən . 
ziː ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː ˌaɪnɜ jˈeːdən famˈiːlɪə , frˈɑːktə nɑːx ˌiːrən bədˈyɾfnɪsən , nɑːx deːn bəʃvˈeːɾdən , diː ziː hˌɛtən , ɡˈɑːp deːn ˈaɾmən ɡˈɛlt , fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːnən , das ziː ˌiːrə fˈyɾʃpɾɑːxə ˈanvəndən vɔltə , ˌiːnən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ziː tɾˈœstətə ziː , bəvˈiːs ˈiːnən , das d??ç ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ʊnt ɡədˈʊlt ziː diː hˈɛɾtə ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls mˈɪldɜn kˈœntən . 
ziː ʃˈiːnən diː bəʃvˈeːɾdən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛmpfˈɪndən , als ˈeːliːzˌɑː mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , ʊnt ziː hˌatə an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɪn deːn vˈoːnʊŋən fɔn hˈoːnaʊʃlˌoːs tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtət . 
kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ hˈaɾt , zˈɛlpst ˈaɾmʊt kˈɔntə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ nˈɪçt ˈanʃpɾˌʊx aʊf ʃˈoːnʊŋ mˈaxən , ʊnt ˌiːrə ˈʊnfrˌɔøntlɪçə mˈiːnə ɛntfˈɛɾntə fɔn iːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːktə , iːɾ zˌaɪnə nˈɔt tsuː klˈɑːɡən . 
vˈalənhˌaɪm vɑːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk mɪt deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ ˈaɾmən ˈaɪnvˌoːnɜ bəkˈant ; 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː kˈaɪnɜ , dɛɾ ziː ɡˌeːɡən kˈɑroːlˌiːnəns hˈɛɾtə ʃˈytstə , kˈaɪnɜ , dɛɾ ˌiːrəm mˈaŋəl ˈaphˌalf . 
ˈeːliːzˌɑː ˌʊntɜrˈɪçtətə ˌiːrə mˈʊtɜ fɔn deːn bəʃvˈeːɾdən ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋən , diː ziː lˈɪtən , ʊnt bˈɑːt ziː , ˌiːnən bəˈyːtsʊʃtˌeːən ; 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn hˈoːnaʊ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs iːɾ , ʊnt fɛɾɡənˈyːktɜ fɛɾlˈiːs am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈeːliːzˌɑː hˈoːnaʊʃlˌoːs ; 
dɛn ziː nˈɑːm das bəvˈʊstzaɪn mˈɪt , ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈuːtəs ɡəʃtˈɪftət tsuː hˈɑːbən . 
ziː bəɡlˈaɪtətə hˈɛnriːtən nɑːx fˈɛlzɪŋbˌ??k , ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn vˈaləntˌɑːl . 
hˈɛnriːtə vɔltə ˌaʊx , viː ˌiːrə frˈɔøndɪn , vˈoːltˌɛːteːrˌɪn dɛɾ mˈɛnʃən vˌɛɾdən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ iːɾ fɛɾmˈøːɡən nˈuːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ; 
alˈaɪn deːm vˈɑːrən mˈɛnʃənfrˌɔøndə blˈaɪbən kɾˈɛftə ʊnt hylfskvˈɛlən ɡənˈuːk , zˌaɪnən mˈɪtbɾˌyːdɜn bəˈyːtsʊʃtˌeːən . 
ziː ʃlˈuːk ˌiːrəm fˈɛlzɪŋ , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ diː vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈanʃtˌaltən ˈeːliːzˌɑs bəvˈʊndɜt hˌatə , fˈɔɾ , tsvˈaɪ hˈɔøzɜ nɑːx ˈeːbən deːm plˈɑːnə ɛɾbˈaʊən tsuː lˈasən ; 
alˈaɪn dˈiːs zˌɔltə ˈeːɾst ɪn deːn bəˈyːdən fˈɔlɡəndən jˈɑːrən ɡəʃˈeːən , vˌaɪl diː ˈaʊsɡˌɑːbə fyːɾ ziː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ˌaʊx vɑːɾ diː tsˈɑːl dɛɾ ɡɾˈaɪzə ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ , diː ziː fɛɾzˈɔɾɡən vˈyɾdən , nˈuːɾ aʊf fˈynfə ɡəzˈɛtst . 
mˈeːrərə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ɛɾlˈaʊptə ˌiːnən iːɾ fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt ; ʊnt nˈuːɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ʊnt vˈaɪzə ˈanvˌɛndʊŋ dɛs ɡˈɛldəs zˈɛtstən ziː ɪn deːn ʃtˈant , mˈeːɾ ɡˈuːtəs tsuː vˈɪɾkən , als kˈaɾɡə ʊnt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə rˈaɪçə , vˌɛn ziː jɑːɾhˈʊndɜtə d??ç lˈeːpt hˈɑːbən . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɪn bˈeː ... 
ˈʊnfɛɾˌɛndɜt blˈiːp ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː hˈandəln , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ˌiːrə zˈanftmʊt , ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , iːɾ vˈoːlvˌɔlən . 
diː ɡəʃˈɛftə ˌiːrɜ hˈaʊshˌaltʊŋ , diː bəzˈɔɾɡʊŋ ˈalɜ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs , diː ɛɾvˈɛɾbʊŋ hˈøːərɜ kˈɛntnɪsə , diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌiːrəs fɛɾʃtˈandəs , diː ˈuːeːbˌʊŋ ˌiːrɜ talˈɛntə , dˌiːzəs vɑːrən ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ; 
tsuː ˈalən hˌatə ziː tsˈaɪt , ʊnt ʃtˈeːts vɑːɾ ziː bərˈaɪt , ˌiːrən ɡˈatən , zoː ˈɔft ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋtə , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ tsuː lˌʊstpaɾtˈiːən tsuː bəɡlˈaɪtən , ˌoːdɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈeːən . 
vˈalənhˌaɪm fˈant ˈɪmɜ ɪn iːɾ diː mˈʊntərə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn , dˌeːrən bəʃtɾˈeːbən ɛs vɑːɾ , iːn ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , iːn tsuː ɛɾɡˈœtsən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə rˈatɡeːbˌeːrɪn , zˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ˈɛɾnstaft , ʃˈaɾfzɪnˌɪç ʊnt klˈuːk , vˌɛn ɛɾ fɔn ɡəʃˈɛftən mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , lˈiːbeːfˌɔl ʊnt zˈanft , vˌɛn ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt ʃˈɛɾtshaft , vˌɛn zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ ɡəbɾˈaʊxtə . 
ˈɪnərə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːrən mɪt dɛɾ tˈuːɡənt ɪn iːɾ fɛɾˈaɪnɪɡət ; 
ziː vɑːɾ ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ziː ˌiːrəs ˈaɪɡənən bəˈyːfals fɛɾzˈɪçɜt vɑːɾ ; 
ziː vɑːɾ frˈoː , vˌaɪl ziː frˈɔødə ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə . 
diː rˈuːə , diː hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə ɡˈɑːp ˌiːrəm vˈeːzən ˌaɪnə ˈaneːmlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə aɪn jˈeːdɜ ɛmpfˈant ; 
ziː vˌ??də ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəzˈuːxt . 
man lˈiːptə ziː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt ziː tsˈoːk ˈalə hˈɛɾtsən an zɪç , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː ˈɑːndən . 
hˈøːflɪçkˌaɪt , bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə vɑːrən ɪn ɡəzˈɛlʃaft diː hˈaʊptsyːɡə , fɔn deːnən ziː zɪç nˈiː ɛntfˈɛɾntə . 
ˈɪmɜ lˈoːptə ˈeːliːzˌɑː ˈandərɜ tˈuːɡəndən , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə ˈandərɜ fˈeːlɜ : ˈɪmɜ vɑːɾ ziː bərˈaɪt , ˌaɪnəm jˈeːdən tsuː dˈiːnən , ʊnt ʃtˈeːts zˈɑːə man ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft deːn ˈʊntˌeːɾstən plˈats ˈaɪnnˌeːmən . 
ˌaʊx nˈantə man ziː ˈalɡəmˌaɪn diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ fɔn vˈalənhˌaɪm , ʊnt mˈançəs jˈʊŋə mˈɛːdçən , dˈɛsən hˈɛɾts nɔx ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən vɑːɾ , vˌ??də fɔn ˌiːrɜ zˈanftən tˈuːɡənt ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt bəʃlˈoːs , ˌiːrəm bəˈyʃpiːl tsuː fˈɔlɡən . 
vˌɛn ˈeːliːzˌɑː dˌiːzəs mˈɛɾktə , zoː zˈuːxtə ziː mɪt deːnən , vˈɛlçə ziː tsuː lˈiːbən ˌoːdɜ tsuː bəvˈʊndɜn ʃˈiːnən , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː kˈɔmən ; 
ziː bˈɑːt ziː ˈɔft tsuː zɪç , ʊnt ɛɾfˈyltə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrə pflˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtˈeːts bəmˈyːətə ziː zɪç , ˌiːrən jˈʊŋən frˈɔøndɪnən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː fɛɾʃˈafən ; 
d??ç ziː vɔltə ziː ˌiːnən diː tˈuːɡənt ˈaneːmˌʊŋs ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxən . 
dɛs zˈɔmɜs fɛrˈanʃtˌaltətə ziː dɑːhˈɛɾ fˈast ˈɪmɜ lˈʊstfɑːɾtən aʊf deːm lˈandə , ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə , vˈasɜfˌɑːɾtən , ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt mˈʊntɾɜ ʃˈɛɾts hˈɛɾʃtə dan ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɪm hˈaʊzə vɑːrən muːzˈiːk , vˈɪtsɪɡə ʊnt klˈuːɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋən , klˈaɪnə ɡəvˈɛːltə ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt ˈanɡənˌeːmə lˈɛktyːrə ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋən . 
lˈaŋeːvˌaɪlə vɑːɾ ˌaʊs ˌiːrən tsˈɪɾkəln fɛɾbˈant , ʊnt ˈeːliːzˌɑː lˈiːs ˌiːrə frˈɔøndɪnən ɛmpfˈɪndən , das vˈɑːrə frˈɔødən , vˈɑːrɜ ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns , nˈuːɾ mɪt ˈʊnʃˌʊlt fɛɾbˈʊndən ɪst . 
ziː fˈyːltən ɛs , das bəˈypsɪlˌɔn iːɾ diː frˈɔødə ʊnt diː tˈuːɡənt hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən , ʊnt ziː ɡəvˈøːntən zɪç , ziː ˈɪmɜ fɛɾˈaɪnɪɡət tsuː dˈɛŋkən . 
ziː fˈyːltən zɪç bˈɛsɜ ʊnt frˈoːɜ , vˌɛn ziː mɪt ˈeːliːzˌɑn deːn tˈɑːk dˈ??çlˌeːpt hˌatən . 
zoː bˈɪldətə ziː ˌiːrən ɡəʃmˈak ʊnt iːɾ hˈɛɾts ; 
iːɾ bəˈyʃpiːl ʊnt ˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt iːɾ , bəvˈɑːɾtə mˈançəs mˈɛːdçən fˌɔɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ʊnt tˈɔɾhaɪt . 
ʃtˈeːts bəʃtɾˈeːptə zɪç nɔx ˈeːliːzˌɑː , ˌiːrən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ; 
nˈiː ɡlˈaʊptə ziː , deːm nˈʊtsən , vˈɛlçən ziː ʃtˈɪftən kˈœntə , ɡɾˈɛntsən zˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
hˈœɾtə ziː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən , zoː ˈaɪltə ziː tsuː ˈiːm , ʊnt bəmˈyːətə zɪç , zˌaɪnə lˈaɪdən tsuː fɛɾmˈɪndɜn . 
ˈandərɜ vˈynʃə tsuː ɡəvˈɛːrən , ˈandərɜ bədˈyɾfnɪsə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , rˈuːɪɡə ɛɾɡəbˈʊŋ , ˈaʊfrˌɪçtɪɡə lˈiːbə tsʊm ɡˈuːtən ɪn ˈandɜn tsuː bəfˈœɾdɜn , dˌiːzəs vɑːrən ˌiːrə bəmˈyːʊŋən , ʊnt vɑːrən zˈɛltən frˈʊxtloːs , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ diː bˈɛstən mˈɑːsreːɡəln ɛɾɡɾˈɪf . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɛɾlˈeːptə ziː jˈeːdən ˌiːrɜ tˈɑːɡə . 
kˈaɾl vɑːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈalt , dɑː vˌ??də ˈeːliːzˌɑː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə mˈʊtɜ , ʊnt mˈʊtɜ ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ; 
ziː nˈantə ziː hˈɛnriːtə . 
ˌaʊx frˈaʊ fɔn fˈɛlzɪŋ vɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnatə tsuːfˌɔɾ nˈiːdɜɡˌeːkɔmən ; 
ziː hˌatə ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt fˈɛlzɪŋ hˌatə iːn hˈaɪnrɪç ɡənˈant . 
kˈaɾl ʊnt hˈɛnriːtə mˈaxtən nˈuːn ˈeːliːzˌɑs zˈyːsəstəs fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ vˈɪdmətə ziː ˈalə ˌiːrə zˈɔɾkfalt . 
als kˈaɾl fˈiːɾ jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈaɪnst an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən vˈalənhˌaɪm tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn : 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , kˈaɾln ɪn ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋsˈanʃtˌalt tsuː bɾˈɪŋən ; 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ zˈøːnə ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə tˈaʊkt zˈɛltən ˈɛtvɑːs . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛɾʃrˈɔkən . 
jˌɛtst ʃˌoːn vɔlən ziː iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə bɾˈɪŋən ? 
vˈalɛnh . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
jeː frˈyːɜ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vˌɪɾt , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ vˌɪɾt ziː nˈaxɡeːənts , ʊnt dˈɛstoː bˈɛsɜ ɪst iːɾ ɛɾfˈɔlk . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ʊnt ɪç hɑːbə mɪç bəmˈyːət , zaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t mˌaɪnəs zˈoːnəs dˌiːzəm ɡɾˈʊndzatsə ɡəmˈɛːs tsuː hˈandəln . 
ˌɑːbɜ kˈœntən viːɾ iːn nˈɪçt nɔx fˈɛɾnɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɛɾtsˈiːən ? 
vˈalɛnh . 
ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt alˈaɪn ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈaɪn , vˈalənhˌaɪm ; 
ɪç bəzˈɪtsə nˈɪçt ˈalə diː kˈɛntnɪsə , diː ɛɾ ˈaɪnst vˌɪɾt hˌɑːbən mˈysən , ʊnt ɪç alˈaɪn kˌan zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt fɔlbɾˈɪŋən . 
alˈaɪn viːɾ vɔlən ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ɛɾtsˈiːɜ nˈeːmən , ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç an zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaɾbaɪtən . 
vˈalɛnh . 
ziː ɛɾtsˈaɪɡən deːn hˈɔfmaɪstɜn fˈiːl ˈeːrə , vˌɛn ziː ziː ɛɾtsˈiːɜ nˈɛnən . 
dˌiːzəs ɪst ˈeːbən das , vˈas ziː nˈiː zɪnt , ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dɛɾ ˈ??zaxə bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən , nˈiː ˌaɪnən tsuː nˈeːmən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛsɪst dɛɾ ˈɛltɜn ʃˈʊlt , vˌɛn ziː dˌiːzəs nˈɪçt zɪnt ; 
viːɾ vɔlən iːn dɑːtsˈuː bˈɪldən . 
ˈoː , vˈalənhˌaɪm , viː kˌan man zɪç vˈʊndɜn , das diː hˈɔfmaɪstɜ nˈɪçt ɛɾtsˈiːɜ zɪnt , dɑː diː ˈɛltɜn zˈɛlpst ɛs nˈɪçt zɪnt ? 
man bətɾˈaxtə das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈɛltɜn ɡˌeːɡən ˌiːrə kˈɪndɜ , ʊnt ɡˌeːɡən dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːnən ziː ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊət hˈɑːbən , viː tsvˈɛkloːs , viː plˈanloːs ! 
dɛɾ ɛɾtsˈiːɜ zˌɔltə dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔønt dɛɾ ˈɛltɜn zˈaɪn ; 
ɛɾ ɪst jˈɑː iːɾ ɡəhˈylfə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən bˈɪldʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ , ˈeːbən bəˈypsɪlˌɔn deːm , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ziː tsuː mˈɛnʃən mˈaxt ; 
ɛɾ tˈaɪlt jˈɑː mɪt ˌiːnən ˌiːrə mˈyːə fyːɾ iːɾ vˈoːl ; 
aɪn tsvˈɛk , aɪn plˈɑːn , aɪn ˌɪntərˈɛsə , zoː fˈiːl ɛs zˈaɪn kˈœntə , zˌɔltə ziː fɛɾbˈɪndən . 
man zˌɔltə d??ç lˈiːbə , d??ç ˈaxtʊŋ , d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən , iːn lˈeːbənslˌaŋ tsuː bəzˈɔldən , iːn tsʊm mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə mˈaxən . 
dan , vˈalənhˌaɪm , dan vˈyɾdən zɪç ˌaʊx ɛɾtsˈiːɜ fˈɪndən . 
diː mˈaɪstən , vˈɛlçə ɛs jˈɛtst zɪnt , vˌɛɾdən , ˈɪndeːs ziː ˌaɪnə ʃtˈɛlə bəkˈɔmən , hˈɔfmaɪstɜ , ʊm zɪç ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt vˌɛɾdən ˌaʊx ɪn deːn mˈaɪstən hˈɔøzɜn als diː ˈeːɾstən bədˈiːntən bəhˈandəlt . 
ziː zɪnt jˈʊŋ , ziː hˌɑːbən nˈiː ˌyːbɜ ɛɾtsˈiːʊŋ nˈaxɡeːdˌaxt , zˈɛltən dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈeːzən ; 
ziː kˈɔntən nˈɪçt aɪn ˈaɪɡnəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɑːrˈaʊs mˈaxən , vˌaɪl ziː vˈʊstən , das ˌiːnən dˌiːzəs nˈiː ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt fɛɾʃˈafən vˈyɾdə . 
alˈaɪn , man lˈasə ˌaʊx diː ɛɾtsˈiːɜ hˈɔfən , das d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm fˈaxə , ziː zɪç ˈanzˌeːnlɪçə fɛɾzˈɔɾɡʊŋən fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
man fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːnən , als ɛɾtsˈiːɜn , bəzˈɔldʊŋən aʊf lˈeːbənslˌaŋ ; 
man mˈaxə ˌiːnən dˌiːzəs ɡəʃˈɛftə ˈanɡənˌeːm ; 
man mˈaxə deːn ˈɛdlən vˈʊnʃ ɪn ˌiːnən rˈeːɡə , mˈɛnʃən bˈɪldən tsuː vɔlən ; 
man tsˈɔlə 
dˈaŋk ʊnt ˈeːɾf??çt deːm mˈanə , dɛɾ iːn tsuː ɛɾfˈylən ʃtɾeːbˈeːt ; ʊnt ɡəvˈiːs , fˈiːlə vˈyɾdən zɪç ɡˌants deːm ɛɾtsˈiːʊŋsɡəʃˌɛftə vˈɪdmən . 
dɔx jˌɛtst blˈaɪpt ˈalən hˈɔfmaɪstɜn kˈaɪnə ˈandərə ˈaʊszˌɪçt ˈyːbɾɪç , als d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənən bəmˈyːʊŋən zɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾʃˈafən ; 
dɑː ziː ɪn deːn mˈaɪstən hˈɔøzɜn aʊf ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən fˈuːs ʃtˈeːən , zoː zˈuːxən ziː dˌiːzə bˈalt tsuː ɛɾlˈaŋən ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈœftərə vˈɛksəl dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , dɛɾ ˈɪmɜ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ nˈaxtaɪlˌɪç ɪst ; 
dɑːhˈɛɾ ˌiːrə vˈeːnɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an dˌiːzəs ɡəʃˈɛftə , ʊnt an ˌiːrə tsˈœɡlɪŋə . 
dˈɔx , vˈalənhˌaɪm , dɑː viːɾ dˌiːzə fˈeːlɜ ˈaɪnzˌeːən , zoː kˌœnən viːɾ ziː fɛɾmˈaɪdən . 
lˈasən ziː ʊns ˌaɪnən mˈan fɔn kˈɛntnɪsən ʊnt fɔn ɡˈuːtɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ zˈuːxən , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç , lˈasən ziː ʊns ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan nˈeːmən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan vˌɪɾt zɪç ˈeːɜ lˈaɪtən lˈasən , ɛɾ vˌɪɾt mˈeːɾ fyːɾ zaɪn ɡəʃˈɛft ɛɾvˈɛɾmt vˌɛɾdən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɔx nˈɪçt rˈuːə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˈynʃən , ʊnt fˈɔlklɪç nˈɔx nˈɪçt zoː bˈalt an ˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dˈɛŋkən , bəzˈɔndɜs vˌɛn viːɾ iːn d??ç lˈiːbə ʊnt tsuːtɾˈaʊən an ʊns ɡəfˈɛsəlt hˈɑːbən , ʊnt zˌaɪnə lˈɑːɡə iːm ˈanɡənˌeːm mˈaxən . 
vˌɛn viːɾ dˌiːzən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ˈoː zoː lˈasən ziː fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , fˈœlɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt ˌʊntɜ ʊns ˈaɪnɡəfˌyːɾt zˈaɪn , dɑːmˈɪt viːɾ zˌaɪnən karˈaktɜ ʊnt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ ɛɾtsˈiːʊŋ kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
lˈasən ziː ʊns iːm ˌʊnzrə bəɡɾˈɪfə dɑːrˈyːbɜ mˈɪthaɪlən , ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌaɪnən ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːn ɛntvˈɛɾfən , nɑːx ˈʊnzˌɛɾn fɛɾˈaɪnɪɡtən ˈaɪnzˌɪçtən deːn bˈɛstən , ʊnt iːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaʊsfˌyːrən . 
vˈalɛnh . 
tsuː ˈaləm dˌiːzən hɑːbə ɪç nˈɪçt tsˈaɪt ; 
dˌiːzɜ ʃˈøːnə plˈɑːn vˌɪɾd ˈalzoː vˈoːl mˈysən ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾt blˈaɪbən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , zoː fɛɾtɾˈaʊən ziː miːɾ das ɡəʃˈɛft ! 
ɛs vˌɪɾt miːɾ tsuː vˈɪçtɪç zˈaɪn , als das ɪç ɛs jeː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən zˌɔltə ! 
ɡlˈaʊoːən ziː dˈɛn , vˈalənhˌaɪm , das frˈɛmdə mɪt mˈeːrərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜ ˌiːrən zˈoːn vˈaxən vˌɛɾdən , als ɪç , zˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
ɡlˈaʊbən ziː , das ˌiːrə bəmˈyːʊŋən fyːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈɛɾnstlɪçɜ zˈaɪn vˌɛɾdən , als diː mˈaɪnɪɡən ? 
dɔx fɪlˈaɪçt kˈœntə ɛs miːɾ nɔx an hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ kˈɛntniːs fˈeːlən ; 
alˈaɪn ˌaʊx diː vɪl ɪç zˈuːxən tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ziː zˌɔlən deːn ɛntvˈ??f tsuː zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ bəˈ??taɪlən , zoː fˈiːl tsˈaɪt vˌɛɾdən ziː jˈɑː vˈoːl hˈɑːbən ? 
ɛɾ zˌɔl mɪt deːm ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən , vˈas hiːrˈyːbɜ am bˈɛstən ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən ɪst , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç , ɛɾ zˌɔl deːm karˈaktɜ mˌaɪnəs zˈoːnəs ˈanɡəmˌɛsən zˈaɪn . 
fɛɾzˈuːxən ziː ɛs dɔx nˈuːɾ ! 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː dɔx nˈuːɾ mˌaɪnə ɡɾˈyndə ! 
vˈalɛnh . 
vˈɛlçə hˌɑːbən ziː dɛn ɡˌeːɡən diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
bəˈyʃpiːlə hˌɑːbən miːɾ zoː ˈɔft ɡətsˈaɪkt , das ziː fɔn ˈalən diː ʃlˈɛçtəstə ɪst ; 
dɛn ziː vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈɪmɜ am mˈaɪstən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət . 
diː kˈɪndɜ zɪnt jˈɑː fˈast nˈuːɾ ɪn deːn ˈœfəntlɪçən lˈeːɾʃtˌʊndən ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt ; 
aʊf ˌiːrə hˈandlʊŋən vˌɪɾt nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt ; 
man zˈuːxt nˈɪçt bəɡˈiːɾdə nɑːx kˈɛntnɪsən ɪn ˌiːnən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt diː bˈɪldʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˌɪɾt ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜlˈasən . 
vˈalɛnh . 
alˈaɪn ziː lˈɛɾnən mˈɛnʃən ʊnt vˈɛltkəntnˌiːs ; 
ziː lˈɛɾnən mɪt mˈɛnʃən ʊmɡˈeːˌən , ʊnt diː rˈeːɡəln dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt pɾˈaktɪʃ ˈaʊsfˌyːrən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
zˌɔltə man ɪn dɛɾ pɾiːvˈɑːtɛɾtsˌiːʊŋ nˈɪçt ˌaʊx dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾlˈaŋən kˈœnən , vˌɛn man pɾˈoːbən fɛrˈanʃtˌaltətə , vˈɛlçə diː kˈɪndɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾtən ? 
ʊnt ɡəzˈɛtst , man ɛɾrˈaɪçtə dˌiːzəs nˈɪçt ɡˌants ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , zˌɔltə dɛɾ klˈuːɡə , ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə , mɪt fˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsən bəɡˈɑːptə jˈyŋlɪŋ , vˌɛn ɛɾ ɪn diː vˈɛlt tɾˈɪt , nˈɪçt bˈalt lˈɛɾnən , deːn rˈeːɡəln dɛɾ klˈʊkhaɪt ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt ɡəmˈɛːs tsuː hˈandəln ? 
man lˈeːrə iːn bəˈoːbaxtən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt bˈalt diː mˈɛnʃən ʊnt diː vˈɛlt kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
ʊnt zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən vˌɛɾdən fyːɾ iːn fɔn dˈɔpəltəm nˈʊtsən zˈaɪn , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt ˌʊntɜ frˈɛmdɜ lˈaɪtʊŋ , zˈɔndɜn mɪt deːm rˈɛçt ˈanɡəvˌantən ɡəbɾˈaʊxə zˌaɪnɜ rˈaɪfɜn fɛɾnˈʊnft ˈanʃtˌɛltə . 
vˈalɛnh . 
ʊm ˈeːbən dˌiːzɜ klˈuːɡə , ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə jˈyŋlɪŋ tsuː vˌɛɾdən , vɪl ɪç iːn ɪn ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋsˈanʃtˌalt bɾˈɪŋən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʊnt dˌiːzɜ tsvˈɛk vˌɪɾt dɑː fɪlˈaɪçt am ˈeːɾstən fɛɾfˈeːlt . 
viː kˌan man ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːn diː pɾiːvˈɑːtɛɾtsˌiːʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ˈœfəntlɪçən hat , nɔx ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl hˈɑːbən ? 
man vˈɛndət jˈɑː aʊf diː ˈeːɾstə vˈaɪt mˈeːɾ zˈɔɾkfalt ? 
kˈɛnt man deːn lˈeːrɜ , dˈɛsən pɾiːvˈɑːt ˈaʊfzˌɪçt man ɪn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋsˈanʃtˌalt diː kˈɪndɜ ˌyːbɜɡˈiːpt ? 
vˈaɪs man , ˌɔb ɛɾ zɪç ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈɛst ? 
kˌan man iːn bəˈoːbaxtən ? 
nˈaɪn , man zˈɛtst zɪç ˈaʊsɜ ʃtˈant , diː ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnəs kˈɪndəs zˈɛlpst tsuː ˈɔɾdnən , das fˈeːlɜhˌaftə dɑːfˈɔn tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt iːm ˈaptsuːhˌɛlfən . 
man vˈaɪs fˈiːlmˌeːɾ , das das kˈɪnt mˈaɪstəns zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ɪst , das ɛs mɪt zoː fˈiːlən diː bəmˈyːʊŋən dɛs lˈeːrɜs tˈaɪlə , das ɛs dˌiːzəm ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnəm tsuː vˈɪdmən ; 
man mˈuːs ɛs ˈalzoː aʊf das ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈankˌɔmən lˈasən , ˌɔp das kˈɪnt tsʊm ɡˈuːtən ˌoːdɜ tsʊm ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , tsʊm nˈytslɪçən bˈyɾɡɜ , ˌoːdɜ tsʊm ˈaʊsʃvˌaɪfəndən tˈoːrən ɡəbˈɪldət vˌɛɾdə . 
alˈaɪn vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn zˈoːn ɪm hˈaʊzə bəhˈaltən , zoː kˌœnən viːɾ jˈɑː ˈalə zˈɔɾkfalt aʊf zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ vˈɛndən ; 
ɛɾ blˈaɪpt ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈaʊfzˌɪçt . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ziː , lˈiːbɜ vˈalənhˌaɪm , dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə kˈaɪnə tsˈaɪt vˈɪdmən kˈœnən , zoː vˌɛɾdən dɔx diː bəmˈyːʊŋən tsvˈaɪɜ , diː , ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən ɛɾtsˈiːɜs , dɛn dˌiːzən hˈɔfə ɪç d??ç diː mˈɪtəl , diː ɪç ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt diː mˈaɪnɪɡən , frˈʊxtbɑːrɜ zˈaɪn , als dɛɾ ɡətˈaɪltə ˌʊntɜrˈɪçt ˌaɪnəs lˈeːrɜs , deːn kˈaɪn zoː ʃtˈaɾkəs ˌɪntərˈɛsə bəlˈeːpt . 
vˌɪɾt man vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋsˈanʃtˌalt zoː diː hˈandlʊŋən mˌaɪnəs kˈɪndəs bəˈoːbaxtən , zoː zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən ˈaʊsʃpˌɛːən , ʊnt ˌiːnən diː ˈɛdlə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən , viː ɪç bəflˈɪsən zˈaɪn vˌɛɾdə , ɛs tsuː tˈuːn ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈalənhˌaɪm , ˈɛltɜn zɪnt diː bˈɛstən ɛɾtsˈiːɜ , vˌɛn ziː ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈaɪn vɔlən , ʊnt tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˈaɪnzˌɪçtən bəzˈɪtsən ! 
ɪç tsˈɪtərə fyːɾ kˈaɾln , vˌɛn man nˈɪçt zˈuːxt , zˌaɪnəm karˈaktɜ fˈɛstˌɪkkaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs kˈaɪn ˈandərɜ bəmˈɛɾkən , das ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ ˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪst , vˈɛlçə tsuːɾ ʃvˈɛçə vˌɪɾt . 
ɪç , diː ɪç iːn ˈɪmɜ bəˈoːbaxtə , hɑːbə dˌiːzəs nˈuːɾ tsuː ˈɔft vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ɛɾ bəhˈaɾt nˈiː aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈɔmənən ɛntʃlˈuːs ; 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡˈeːt ɛɾ d??ç ˈandərɜ tsuːrˈeːdən , d??ç deːn ˈanblˌɪk ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fɔn deːm , vˈas ɛɾ tˈuːn vɔltə , ˈap . 
dˌiːzə ʃvˈɛçə kˌan iːn ˈaɪnst , mɪt deːn bˈɛstən ˈaɪɡənʃˌaftən , tsuː deːn ɡɾˈœstən fˈeːlɜn , zˈɛlpst fɛɾbɾˈɛçən fɛɾlˈaɪtən . 
ˌaʊx hˌatə ɪç ʃˌoːn aʊf mˈɪtəl ɡədˈaxt , iːm fˈɛstˌɪkkaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vɔltə , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst zˈɛlpst ʃlˈysə mˈaxən kˈœntə , pɾˈoːbən fɛrˈanʃtˌaltən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ deːn ʃˈɑːdən zˌaɪnɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt zˈɛlpst ɛmpfˈɪndən zˌɔltə ; 
dˌiːzəs ˈɔft ʊnt aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt viːdɜhˈɔlt , vˈyɾdə ɡəvˈiːs ˈɛntlɪç fˈɛstˌɪkkaɪt ɪn iːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ʊnt dˌiːzəs ˈaləs vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt fɛɾˈapzˌɔømt . 
dɑː vˌɪɾd an kˈaɪnə bˈɪldʊŋ dɛs karˈaktɜs ɡədˈaxt , kˈaɪnə mˈɪtəl ɡəbɾˈaʊxt , d??ç vˈɛlçə moːrˈɑlɪʃə ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn deːn zˈeːlən dɛɾ tsˈœɡlɪŋə hˈaftən . 
ʊnt kˈaɾl kˌan jˈɑː ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈeːbən deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɡənˈiːsən , vˈɛlçɜ ɪn deːn ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiː hˈʊŋsˈanʃtˌaltən ɛɾtˈaɪlt vˌɪɾt ; 
viːɾ kˈœntən iːm lˈeːrɜ hˈaltən , vˈɛlçə iːn ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən kˈɛntnɪsən ˌʊntɜrˈɪçtətən , diː zaɪn lˈeːrɜ nˈɪçt bəzˈɪtst . 
ˈoː , vˈalənhˌaɪm ! 
nˈiː dɾˈaŋ ɪç ɪn ziː , miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə tsuː vˈɪlfɑːrən 
ˌɑːbɜ dˈiːzɛsmˌɑːl ɛs bətɾˈɪft das vˈoːl mˌaɪnəs zˈoːnəs lˈasən ziː iːn miːɾ ɪm hˈaʊzə ! 
vˈalɛnh . 
ˈeːliːzˌɑː , ziː zˌɔltən vˈɪsən , das ɪç nˈiː fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈɔmənən ɛntʃlˈuːs ˈapɡˌeːə . 
kˈaɾl zˌɔl ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈiːbɜ vˈalənhˌaɪm , ɪç bˈɪtə ziː jˈɑː nˈuːɾ , mˌaɪnə ɡɾˈyndə tsuː pɾˈyːfən . 
kˈaɾl ɪst nɔx zoː jˈʊŋ , ʊnt ɛɾhˈɛlt jˌɛtst dɑːdˈ??ç nɔx kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪn diː bˈɛstə ɛɾtsˈiːʊŋsˈanʃtˌalt ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə . 
zaɪn ˈaltɜ hɪnɡˈeːɡən ɛɾfˈɔɾdɜt nɔx zoː fˈiːl zˈɔɾkfalt , ɪst nɔx zoː fˈiːlən ˈʊnfˌɛlən ˈaʊsɡəzˌɛtst , das nˈuːɾ ˈɛltɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dˌiːzə fɔn iːm vˈɛndən , ʊnt jˈeːnə iːm vˈɪdmən kˈœnən . 
fɛɾzˈuːxən ziː ˈalzoː deːn plˈɑːn , deːn ɪç tsuː zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɛntvˈɔɾfən hɑːbə ; lˈasən ziː iːn bɪs ɪn zaɪn tsvˈœlftəs jˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌʊnzərɜ ˈaʊfzˌɪçt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɛɾtsˈiːən , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː dan nɔx , das diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə bˈɛsɜ ɪst , nˈuːn zoː vˌɛɾdən dɔx diː jˈɑːrə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zˈaɪn , ʊnt diː ˈœfəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ vˌɪɾt dan fɪlˈaɪçt fɔn mˈeːrɜm nˈʊtsən fyːɾ iːn zˈaɪn ; 
jˌɛtst kˌan ziː iːm ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt nˈuːɾ ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən . 
ɛntɾˈaɪsən ziː iːn ˈalzoː nˈɪçt dɛɾ mˈytɜlˌɪçən zˈɔɾkfalt , ʊm iːn hˈɛndən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈɪsən , viː ziː das kˈɪnt bəhˈandəln zˌɔlən , ʊnt nˈɪçt ɡəvˈoːnt zɪnt , deːn mˈɛŋəln dˌiːzəs ˈaltɜs ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈaɪən . 
vˈalɛnh . 
ˈeːliːzˌɑː , ɪç fɛɾlˈaŋə kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə mˈeːɾ ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈɪçt mˌaɪnən vˈɪlən bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊm vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsuː hˈøːrən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , fɛɾlˈaŋtən ziː maɪn ɡlˈyk , maɪn lˈeːbən fɔn mˈiːɾ , ziː zˌɔltən ziː nˈɪçt fɔn miːɾ hˈøːrən ! 
ˈal ɪn ɛs ɡˈɪlt das ɡlˈyk mˌaɪnəs zˈoːns ˌaʊx miːɾ ɡəbˈoːt diː natˈuːɾ , ɛs tsuː bəfˈœɾdɜn ; 
ziː mˈaxtə mɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈeːɾstən fɛɾzˈɔɾɡeːrˌɪn , ʊnt ɪç fˈyːlə ɛs , das iːm kˈaɪn ˈandərɜ mˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾzˈɛtsən kˈœntə . 
ˌaʊx kˌan ɪç miːɾ zˈɛlpst bətsˈɔøɡən , das ɪç bɪshˈeːɾ diː mˈʊtɜpflˌɪçtən ɡˌeːɡən iːn tɾˈɔø ɛɾfˈyltə , ʊnt dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn lˈɛst mɪç hˈɔfən , das ɪç ˈɪmɜ ɪm ʃtˈandə zˈaɪn vˈyɾdə , ɛs tsuː tˈuːn . 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ ˈalzoː , vˈalənhˌaɪm , mˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , dɑː ɪç zˈeːə , das ziː ɪm bəɡɾˈɪf zɪnt , fɔn ˌaɪnəm ˈoːŋeːfˌɛːɾ diː moːrˈɑlɪʃə bˈɪldʊŋ , ʊnt mˈɪthˌɪn das ɡlˈyk ˌiːrəs zˈoːnəs ˈaphˌɛŋən tsuː lˈasən , ɪndˈeːm ɪç ɡlˈaʊbə , mˈɪtəl ˈanvəndən tsuː kˈœnən , iːm dˌiːzəs tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ʊnt ɪç bˈɪtə ziː jˈɑː nˈuːɾ , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs ɛntʃlˈʊsəs aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn . 
nˈeːmən ziː dɔx rˈyksɪçt aʊf kˈaɾls ˈaltɜ ; 
viː lˈaɪçt kˌan ɛɾ kɾˈaŋk vˌɛɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈeːnɪç pflˈeːɡə ˈalsdɛn bəkˈɔmən . 
dɛɾ mˈaŋəl an ˈaʊfzˌɪçt dɛn aɪn ˈœfəntlɪçɜ lˈeːrɜ kˌan zɪç ˈʊnmˌøːklɪç fˈiːl mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə fɔn zˌaɪnəm ˈaltɜ bəʃˈɛftɪɡən kˌan iːm ɡəbɾˈɛçən , ʃˈɑːdən tsuːtsˈiːən , ʊnt iːn fɪlˈaɪçt deːm tˈoːdə nˈɑːə bɾˈɪŋən , zˈɛlpst ɪns ɡɾˈɑːp iːn ʃtˈyɾtsən ˈoː , kˈaɾl ! 
ɛɾʃpˈɑːrən ziː zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , vˈɛlçə dˌiːzə hˈandlʊŋ fɪlˈaɪçt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌiːnən bərˈaɪtət , ʊnt miːɾ diː ˈaŋst , bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː zˈaɪn ! 
vˈalɛnh . 
ˌiːrə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɪst dˈiːzɛsmˌɑːl ˈʊmzˌɔnst ! 
zˈɑːɡən ziː miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , zˈɔndɜn zˈuːxən ziː zɪç ɪn ˈapzˌɪçt kˈaɾls tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn ɡəhˈøːrɪɡə zˈɔɾɡə fyːɾ iːn tɾˈɑːɡən , ʊnt bəmˈyːən ziː zɪç , diː tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm ɡəlˈasən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ziː ˌʊntɜdɾˈykt ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
vˈalənhˌaɪm , ˈoː dan ɡəvˈɛːrən ziː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtə ! 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ tsʊm vˈeːnɪçstən , ziː ʊnt kˈaɾln tsuː bəɡlˈaɪtən , dɑːmˈɪt ɪç zˈɛlpst diː pɛɾzˈoːnən zˈeːə ʊnt kˈɛnən lˈɛɾnə , dˌeːrən ˈaʊfzˌɪçt maɪn kˈaɾl ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɪɾt , ˈʊm , vˌoː mˈøːklɪç , ˌiːnən mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnə zˈɔɾkfalt ˈaɪntsuːflˌøːsən , ʊnt ˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɔɾt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌiːrən kˈɪndɜn tsuː bəʃvˈøːrən , mˈytɜlˌɪçə zˈɔɾkfalt fyːɾ mˌaɪnən kˈaɾl tsuː hˈɑːbən ! 
vˈalɛnh . 
dˌiːzəs ˈaləs vˌɪɾt nˈɪçt nˈœtɪç zˈaɪn ; 
ɪç bɪn kˈaɾls fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl zˈɛlpst ɡəhˈøːrɪɡə mˈɑːsreːɡəln ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡˈuːt ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . 
ˌaʊx vˈyɾdən ziː vˈoːl nɔx vɔlən hˈɛnriːtən , ˌiːrə vˈɛɾteːrˌɪn ʊnt diː mamzˈɛl mˈɪtnˌeːmən , ʊnt mɪt zˈɔlçəm ɡəfˈɔlɡə lˈiːbə ɪç nˈɪçt tsuː rˈaɪzən . 
zˈɛtsən ziː ˈalzoː kˈaɾln nˈuːɾ ɪn deːn ʃtˈant , ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt miːɾ vˈɛktsuːrˌaɪzən , ˈoːnə zɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən tsuː mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs hiːrˈaʊf das tsˈɪmɜ ; 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ; 
ziː dɾˈyktə ˌiːrən zˈoːn mɪt ˈɪnɪɡɜ vˈeːmʊt an ˌiːrə bɾˈʊst . 
ˈoː , maɪn kˈaɾl ! rˈiːf ziː ˈaʊs , duː zˌɔlst nˈɪçt lˈɛŋɜ an deːm mˈytɜlˌɪçən bˈʊsən rˈuːən ! 
vˈalənhˌaɪm , ɪç ɛɾtɾˈuːk ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ das duː mɪç mˌaɪnəs kˈɪndəs bərˈaʊbəst , das duː mɪç ˈaʊsɜ ʃtˈant zˈɛtsəst , an zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , an zˌaɪnəm ɡlˈykə tsuː ˈaɾbaɪtən , dˌiːzəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˌaɪnə hˈøːərə kɾˈaft ! ˌaɪnə pˈaʊzə . 
alˈaɪn ɛɾ ɪst ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ ɪst ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt , ɡədˈʊldɪç zˌaɪnəm vˈɪlən ɛɾɡˈeːbən tsuː zˈaɪn . 
nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt mˈʊrən , nˈɪçt mɪt iːm tsˈyɾnən , zˈɔndɜn jˈeːdəs zˈanftə mˈɪtəl , jˈeːdə fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nɔx ˈanvəndən , ʊm iːn fɔn zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç vɪl zˌaɪnən tsˈɔɾn ɡəlˈasən ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə jˈɑː fyːɾ das vˈoːl mˌaɪnəs kˈɪndəs , ʊnt tsuː deːm fˈɑːtɜ dɛszˈɛlbən . 
ʊnt rˈaɪst ɛɾ dɪç dɔx ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ! 
ˈoː , dan , fɛɾnˈʊnft , mˈaxə mɪç ʃtˈaɾk , ˌaʊx dan mˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ! 
ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt ɡədˈʊlt , blˈaɪbə ˌaʊx dan ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɪn mˈiːɾ ! 
kˌan ɪç kˈaɾln ˌaʊx nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾtsˈiːən , zoː vɪl ɪç dɔx ˈaləs ˈanvəndən , iːn mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈuːtə ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaɪntsuːflˌøːsən ! 
ziː dɾˈykt kˈaɾln vˈiːdɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an ˌiːrə bɾˈʊst . 
ˈoː , maɪn kˈɪnt , mˈøːɡəst duː ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt vˈeːɾ deːn ! 
ˈax , vˈalənhˌaɪm , das duː mɪç dˌiːzəs nˈɪçt bəvˈɪɾkən lˈasən vɪlst ! 
ˈeːliːzˌɑː tɾˈɔknətə ˈɪndeːs ˌiːrə tɾˈɛːnən vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə vˈalənhˌaɪm mɪt hˈaɪtərɜ mˈiːnə ; 
alˈaɪn ˈalə ˌiːrə fɛɾzˈuːxə , iːn tsuː bəvˈeːɡən , kˈaɾln nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns ; 
ɛɾ bəhˈaɾtə aʊf zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə . 
ˈeːliːzˌɑː fɛɾbˈaɾk tsvɑːɾ fˌɔɾ iːm ˌiːrə tɾˈɛːnən ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ iːɾ dɔx ˈʊnmˌøːklɪç , zoː hˈaɪtɜ tsuː zˈaɪn , als ziː ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈaɪn pflˈeːktə . 
ˈɪndeːs ʃˈiːn vˈalənhˌaɪm ˌiːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , zˈɔndɜn rˈaɪstə mɪt kˈaɾln am fˈiːɾtən tˈɑːɡə , naxdˈeːm ɛɾ ˈeːliːzˌɑn zˌaɪnən fˈoːɾzˌats ɛntdˈɛkt hˈaɾtə , ˈap , ʊnt bɾˈaxtə iːn nɑːx dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm zˈoːnə vɑːɾ ˈeːliːzˌɑn zˈeːɾ ʃmˈɛɾtshaft ; 
alˈaɪn iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən vˈalənhˌaɪm blˈiːp daszˈɛlbə , blˈiːp ɡlˈaɪç zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç . 
ziː rˈaɪstə nɑːx vˈaləntˌɑːl , ʊm ɪn deːn ˈʊmˌaɾmʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˌiːrəs kˈʊmɜs tsuː zˈuːxən . 
fˈɛlzɪŋ ʊnt hˈɛnriːtə lˈeːptən ˈaɪnɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ; 
hˈɛnriːtə hˌatə zɪç ˌiːrə frˈɔøndɪn tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən ; 
ziː bəzˈɑːs ˌiːrə zˈanftən tˈuːɡəndən , ʊnt ˈeːliːzˌɑs lˈiːbeːfˌɔlə zˈeːlə ˈatmətə nˈuːɾ frˈɔødə , vˌɛn ziː das ɡlˈyk ˌiːrɜ frˈɔøndə zˈɑːə . 
tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːlə vˌ??də ˈeːliːzˌɑː mˈʊtɜ . 
ɪn vˈaləntˌɑːl vɑːɾ ɛs , vˌoː ziː , aɪn jˈɑːɾ nɑːx kˈaɾls ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , nˈiːdɜkˌɑːm , ʊnt ˌaɪnən knˈɑːbən tsuːɾ vˈɛlt bɾˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaxt tˈɑːɡə ˈalt , ʊnt man hˌatə nɔx kˈaɪnən nˈɑːmən fyːɾ iːn bəʃtˈɪmt . 
viː vɔlən viːɾ dɛn ˈʊnzˌɛɾn knˈɑːbən nˈɛnən ? 
frˈɑːktə vˈalənhˌaɪm zˌaɪnə ɡˈatɪn , als ɛɾ mɪt hˈɛnriːtən an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən an ˌiːrəm bˈɛtə zˈɑːs . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛɾ mˈɑːk hˈɛɾman hˈaɪsən ! 
zˈeːən ziː vˈalənhˌaɪm , zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , viː ˈɔfən zaɪn blˈɪk ˈaɪnst vˌɛɾdən vˌɪɾt ! 
ˈoː , ɡəvˈiːs , aɪn zˈyːsəs fˈoːɾɡəfˌyːl zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ , ɛɾ vˌɪɾt aɪn bˈiːdərɜ jˈʊŋə vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑːmə iːm am ˈanɡəmˌɛsənstən zˈaɪn ! 
vˈalɛnh . 
lˈɛçəlnt . 
nˈuːn , ɛɾ mˈɑːk iːn ɛɾhˈaltən ; 
dɛn ziː ʃˈaɪnən zɪç fˈiːl fɔn deːm nˈɑːmən tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ˌaʊx ˈeːliːzˌɑː lˈɛçəltə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ vˈalənhˌaɪm hɪnˈaʊs . 
hˈɛnɾ . 
naxdˈeːm vˈalənhˌaɪm das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hat . 
ˈeːliːzˌɑː ! 
zoː zˌɔl daɪn zˈoːn dɪç dɛn ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk an dˌaɪnən ɡəlˈiːptən ɛɾˈɪnɜn ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈɛnə iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , hˈɛnriːtə ; 
als mˈʊtɜ dɾˈaɪɜ kˈɪndɜ bɪn ɪç nˈuːn vˈoːl ɡˌants vˈalənhˌaɪms ɡˈatɪn . 
hˈɛɾmans ˈandˌɛŋkən kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃmˈɛɾtsən , kˌan kˈaɪnə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən , als diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɪnɪɡɜ ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft ɪn miːɾ ɛɾrˈeːɡən . 
ɡˈɛɾn hˈøːrə ɪç jˌɛtst fɔn ˈiːm , ɡˈɛɾn ʃpɾˈɛçə ɪç fɔn ˈiːm . 
vˌɛn ɪç an iːn ʊnt an zˌaɪnə lˈiːbə dˈɛŋkə , zoː ɪst mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç ɪn aɪn ʃˈøːnəs lˈant tsuːrˈyk , vˌoː ɪç ˈaɪnst vˈaɪltə ʊnt vˌoː ɪç ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ fˈant , dɛɾ dˈɔɾt mˌaɪnən vˈeːɡ mɪt blˈʊmən bəʃtɾˈɔøətə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛs ɛnttsˈykəns , das ɪç ɛmpfˈant , ʊnt maɪn hˈɛɾts lˈiːpt nɔx deːn ˈ??heːbɜ dɛszˈɛlbən ; 
alˈaɪn das ɛnttsˈykən ɪst foːrˈyːbɜ , ʊnt mɪt iːm das lˈeːphaftə ɡəfˈyːl fyːɾ deːn , dɛɾ ɛs ɛɾtsˈɔøktə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç mˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt hˈɛɾman nˈɛnən , dɑː dˌiːzɜ nˈɑːmə miːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔødən , mˌaɪnɜ lˈaɪdən , ʊnt ɪç dˈaɾf ˌaʊx zˈɑːɡən , mˌaɪnɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɪst ? 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ hˈɛɾman nˈɪçt mˌeːɾ als mˌaɪnən ɡəlˈiːptən , nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɛɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɛɾklˈɛɾtə , nˈɪçt , viː ɛɾ bəˈyːm ˈapʃˌiːdə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə ; 
nˈaɪn , ɪç dˈɛŋkə iːn miːɾ als deːn ˈeːdəln mˈan , deːn nˈytslɪçən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , deːn vˈaɾmən mˈɛnʃənfrˌɔønt , ʊnt mɪt ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøɜtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vˌɪɾt mɪç dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bəlˈeːbən , mˌaɪnən zˈoːn dɑːtsˈuː tsuː bˈɪldən ! 
vˌɛn ɪç iːn nˈɛnən vˌɛɾdə , vˌɛɾdə ɪç ɪn iːm deːn ˈeːdəlstən mˈan , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾblˈɪkən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən zˌɔlən dɑːhˈɪn ɡˈeːən , das ɛɾ ɛs vˌɛɾdə . 
hˈɛnɾ . 
lˈɛçəlnt . 
ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç zoː ɡˌants vˈiːdɜ ˈeːliːzˌɑː ! 
nɔx ˈɪmɜ ɪst daɪn ɡəfˈyːl fyːɾ jˈeːdəs ɡˈuːtə ʊnt ˈɛdlə ʃvˈɛɾmərˌɪʃ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , hˈɛnriːtə , ɪn dɛɾ lˈiːbə ʃvˈɛɾmt man ˈɪmɜ , zoː ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuːɾ tˈuːɡənt ! 
dɔx hˈyːtə man zɪç , zoː fˈiːl man kˌan , fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ! 
lˈaɪçt kˌan man d??ç ziː diː vˈɑːrə tˈuːɡənt fɛɾkˈɛnən , ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmə hˈɪɾŋɛspˌɪnstə an ˌiːrə ʃtˈɛlə zˈɛtsən . 
vˈeːɾ vˈɑːɾhaft vˈaɾməs ɡəfˈyːl fyːɾ tˈuːɡənt hat , dɛɾ lˈasə ˌaʊx ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː kˈaltə , pɾˈyːfəndə fɛɾnˈʊnft zˌaɪnə fˈyːreːrˌɪn zˈaɪn . 
hˈɛɾman vˌ??də nˈuːn , ˈoːnə das ziː ɛs zˈɛlpst ˈɑːndətə , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt bˈalt ˌaʊx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈiːblɪŋ ; 
alˈaɪn dɛɾ knˈɑːbə rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈalt , ʊnt man bəmˈɛɾktə ʃˌoːn iːn iːm aɪn ɡˈuːtəs fˈyːləndəs hˈɛɾts , ʊnt jˈeːdə ˈanlˌɑːɡə tsʊm ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstə . 
mɪt ɛnttsˈykən dɾˈyktə iːn ˈɔft ˈeːliːzˌɑː an ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt zˈɑːɡtə dan : ˈoː , ɛɾ vˌɪɾt diːɾ ˈɛːnlɪç zˈaɪn , hˈɛɾman ! 
maɪn zˈoːn , maɪn hˈɛɾman , ɪç vˌɛɾdə dɪç fɛɾˈeːrən , viː ˈiːn ! 
ɛs vɑːrən nˈuːn zˈɛks jˈɑːrə , das ˈeːliːzˌɑː ɪn vˈaləntˌɑːl diː tsˈeːn kˈɪndɜ ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
ziː vɑːrən ˈalə zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə ˈalt , ʊnt aɪn jˈeːdəs hˌatə ɡəlˈɛɾnt , d??ç zˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt zɪç zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt tsuː fɛɾʃˈafən . 
ziː zˌɔltən nˈuːn ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɛɾdən , ʊnt dan das ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊs fɛɾlˈasən . 
ˈeːliːzˌɑː rˈaɪstə tsuː dɛɾ tsˈaɪt nɑːx vˈaləntˌɑːl , ʊnt vˈoːntə dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ bəˈypsɪlˌɔn . 
nɑːx dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəʃtˈɛltə ziː ziː aʊf das ʃlˈoːs ; 
ziː ɛmpfˈiːŋ ziː aʊf deːm hˈoːfə ; 
ɡərˈyːɾt nˈɛːɜtən zɪç iːɾ diː jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən . 
ˈoː , ˌʊnzrə vˈoːltˌɛːteːrˌɪn ! rˈiːfən ˈalə , ʊnt fˈiːlən fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʃtˈeːt ˈaʊf , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt zˈɛtst ɔøç hˈiːɾ nˌeːbən mɪç . 
ˈalə ɡəhˈɔɾçtən , ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf diː bˈɛŋkə , vˈɛlçə ˈeːliːzˌɑː fyːɾ ziː hˌatə hˈɪnʃtɛlən lˈasən . 
ziː fˈɛːɾt fˈɔɾt . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns fɪlˈaɪçt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔft zˈeːən ; 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt hˈɔøtə das lˈɛtsteːmˌɑːl , das viːɾ hˈiːɾ ˈalə fɛɾzˈaməlt zɪnt , ʊnt ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , mˌaɪnə kˈɪndɜ , diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ɔøç ɡˈeːt miːɾ nˈɑːə ; 
dɛn ˈɔøɜ vˈoːl lˈiːkt miːɾ am hˈɛɾtsən ! 
dɔx ziː ɪst nˈɔtvəndˌɪç . 
iːɾ zˈaɪt nˈuːn ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , ɪn vˈɛlçəm iːɾ ɔøç zˈɛlpst ˈɔørən ˌʊntɜhˈalt ɛɾvˈɛɾbən kˌœnt , ʊnt ɛsɪst mˌaɪnə zˈɔɾɡə ɡəvˈeːzən , ɔøç ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , dˌiːzəs tˈuːn tsuː kˈœnən . 
nˈuːn ɪst ɛs ˈɔørə pflˈɪçt , fyːɾ ɔøç zˈɛlpst tsuː zˈɔɾɡən . 
ˈoː , mˌaɪnə kˈɪndɜ , iːɾ nˈɑːmt hˈɔøtə diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt aʊf ˈɔøç , ɡˈuːtə mˈɛnʃən tsuː zˈaɪn ; 
fɛɾɡˈɛst dˌiːzəs nˈiː , vˌɛn iːɾ vɔlt , das ɛs ɔøç vˈoːl ɡˈeːən zˌɔl ! 
zˈaɪt tɾˈɔø ɪn ˈɔørəm dˈiːnstə , ˈaɾbaɪtzˌɑːm , ɡədˈʊldɪç ʊnt lˈiːbɾaɪç ɡˌeːɡən ˈɔørə nˈeːbənmˌɛnʃən ; 
dan vˌɛɾdən ˈɔørə hˈɛɾʃaftən ɔøç lˈiːbən ʊnt ˈɔørə tɾˈɔøə bəlˈoːnən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , mɪt deːnən iːɾ ˈʊmɡˌeːt , ɔøç ɡˈɛɾnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ɛɾvˈaɪzən . 
lˈeːpt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən ; 
dɛn ˌaɪnə lˈiːdɜlˌɪçə lˈeːbənzˌaɾt ʃtˈyɾtst ɪn ˈʊnɡlˌyk , kɾˈaŋkhaɪt ʊnt lˈastɜ , ʊnt zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , dˈas , vˌɛn iːɾ ɔøç ɡˈuːt ˈaʊffˌyːɾt , iːɾ ˈɪmɜ ɪn miːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɪndən vˌɛɾdət , diː bərˈaɪt zˈaɪn vˌɪɾt , ɔøç tsuː hˈɛlfən . 
kˈɔmt nˈuːɾ tsuː mˈiːɾ , vˌɛn iːɾ ɪn mˈaŋəl ˌoːdɜ ɪn ˈeːlɛnt ɡərˈatət , zˈɛlpst vˌɛn diː ɡərˈɪŋstə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt ɔøç tɾˈɪft , ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ˈaləs , vˈas ɪç fyːɾ ɔøç tˈɑːt , ɡəʃˈɑːə ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ɔøç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ɛs vˈyɾdə mɪç zˈeːɾ kɾˈɛŋkən , vˌɛn iːɾ d??ç ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˈaʊffˌyːrʊŋ zˈɛlpst ˈɔøɜ ɡlˈyk tsɛɾʃtˈœɾtət . 
ˈoː , mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ , fɛɾʃpɾˈɛçt mˈiːɾ , das iːɾ miːɾ nˈiː dˌiːzən ɡɾˈɑːm mˈaxən vɔlt ! 
ˈalə vˈaɪntən , ʊnt fˈiːlən vˈiːdɜ tsuː ˈeːliːzˌɑs fˈyːsən , diː nˈɛçstən ˈʊmfˌastən ˌiːrə knˈiːə . 
ˈoː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˈoː , ˌʊnzrə lˈiːbɾaɪçə mˈʊtɜ ! 
nˈɪmɜ ! 
nˈɪmɜ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˌɛn das ɪst , mˌaɪnə kˈɪndɜ , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç rˈuːɪɡɜ fɔn hˈiːɾ tsˈiːən zˈeːən ; 
ʊnt zˈɔltət iːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈeːltɾɪt bəɡˈeːən , zoː fɛɾlˈiːɾt dɔx nˈɪçt ˈɔøɜ tsuːtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , kˈɔmt ˌaʊx dan nɔx tsuː mˈiːɾ , ˌaʊx dan vˌɛɾdə ɪç ɔøç ˈaʊfnˌeːmən , ɔøç tsuːrˈɛçt vˈaɪzən ; 
dɛn nˈiː vˌɛɾdə ɪç ˈaʊfhˌøːrən , ɔøç tsuː lˈiːbən ! 
zˌɔltən jˌɛtst ˌaɪnɪɡə fɔn ɔøç zˈaɪn , vˈɛlçə nɔx kˈaɪnən dˈiːnst hˈɑːbən , ˌoːdɜ nɔx kˈaɪn mˈɪtəl vˈɪsən , zɪç ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
zoː kˈœnən ziː , bɪs ziː ˌaɪnən dˈiːnst bəkˈɔmən , hˈiːɾ ɪn vˈaləntˌɑːl aʊf deːm ʃlˈɔsə blˈaɪbən , ʊnt ˈɪndeːs fyːɾ ʊns ˈaɾbaɪtən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ˈeːliːzˌɑː tsuː ˌaɪnəm jˈeːdən , rˈɪçtətə iːn ˈaʊf , dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnəm jˈeːdən tsvˈaɪ tˈɑːlɜ . 
dˈaŋk ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˈalɜ ˈaʊɡən , ʊnt aɪn jˈeːdɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs zɪç zˈɛlpst , zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːteːrˌɪn vˈyɾdɪç tsuː blˈaɪbən . 
ˈeːliːzˌɑː lˈɑːs ɛs ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən , ziː zˈɑːə ˌiːrən fˈoːɾzˌats , ɛɾ ɛɾfˈyltə ziː mɪt dɛɾ rˈaɪnstən frˈɔødə . 
ɪç hɑːbə ziː deːm lˈastɜ ʊnt deːm ˈeːlɛndə ɛntɾˈɪsən , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , ɪç hɑːbə ziː tsuː mˈɛnʃən ɡəbˈɪldət , ɪç hɑːbə an ˌiːrəm ɡlˈykə ɡəˈaɾbaɪtət ! 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃtɾˈœmtən vˈɔneːɡˌeːfyːl ʊnt das zˈeːlɪçstə ɛnttsˈykən ɪn iːɾ hˈɛɾts . 
ziː fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən dɛɾ zˈeːlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋ , dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , mˈɛnʃən bəɡlˈykt tsuː hˈɑːbən ; 
fˈɔl dˌiːzəs ɡəfˈyːls , ˈaɪltə ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , vˈaɾf zɪç aʊf ˌiːrə knˈiːə , ʊnt ɛɾhˈoːp iːɾ ʃˈøːnəs ˈaʊɡə , ˌaʊs vˈɛlçəm rˈaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt vˈaɾmə mˈɛnʃənlˌiːbə blˈɪktən . 
dˈaŋk dˈiːɾ , ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt , rˈiːf ziː ˈaʊs , duː lˈeːɾtəst mɪç diː ˈeːdəlstən frˈɔødən kˈɛnən ! 
d??ç dˌaɪnə lˈaɪtʊŋ vˌ??də mˌaɪnə zˈeːlə ɡəfˈyːlfɔl ʊnt lˈiːbənt ! 
ˈoː , das ɪç nˈiː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən mˈɛnʃənvˌoːl vˌɛɾdə ! das ɪç nˈiː ɛɾkˈaltə ɪn deːm tˈɛːtɪɡən ˈaɪfɜ , ɛs ; 
ˈuː bəfˈœɾdɜn ! 
dˈiːɾ , ˈeːɾstə ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡə kvˈɛlə ˈaləs dˈɑzaɪns , ɛɾnˈɔøərə ɪç das ɡəlˈybdə , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç mˈɛnʃənɡlˌyk tsuː bəfˈœɾdɜn ! 
ʊnt das jˈeːdɜ blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl mɪç dˈɛsən ɛɾˈɪnərə , ˌoːdɜ mɪt fˈoːɾvˌyɾfən mɪç ʃtɾˈɑːfə , vˌɛn ɪç kˈalt ɪn zˌaɪnɜ ɛɾfˈylʊŋ vˌɛɾdə ! 
nˈuːn ɡˈɪŋ ˈeːliːzˌɑː vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ; 
iːɾ blˈɪk ʃˈiːn dɛɾ blˈɪk ˌaɪnəs ˈɛŋəls , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən lˈɑːk hˈɔldə mˈɪldə fɛɾbɾˈaɪtət . 
ˌaʊx ʃlˈuːɡən ˈalə hˈɛɾtsən fˈɔl lˈiːbə fyːɾ ziː . 
ɛs vɑːrən aʊf deːm hˈoːfə fˈiːlə ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs dˈɔɾfs fɛɾzˈaməlt , ʊnt ˈalə zˈɑːɡtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ : ˈoː , viː ʃˈøːn ɪst ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
viː ɡˈyːtɪç zˈiːt ziː ˈaʊs ! 
ˈoː , viːɾ vɔlən ˈɪmɜ ˈaləs tˈuːn , vˈas ziː fɛɾlˈaŋt , ɡˈɛlt ɛs ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈeːbən ; 
dɛn ziː ɪst jˈɑː ˈɪmɜ bəmˈyːt , ʊns tsuːfrˈiːdən tsuː mˈaxən ! 
ˈeːliːzˌɑː hˌatə fyːɾ ˈalə kˈɪndɜ , vˈɛlçə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɔɾdən vɑːrən , ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt bərˈaɪtən lˈasən ; 
ziː lˈiːs nˈuːn aʊf deːm hˈoːfə ˌaɪnən tˈɪʃ dˈɛkən , ʊnt ziː mˈʊstən zɪç an deːnzˈɛlbən zˈɛtsən . 
frˈøːlɪçkˌaɪt hˈɛɾʃtə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm mˈɑːlə , ʊnt ˈeːliːzˌɑː ɡənˈoːs mɪt ɛnttsˈykən deːn ˈanblˌɪk ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈɔødə . 
dɛɾ klˈaɪnən hˈɛnriːtə tɾˈuːk ziː ˈaʊf , tsuː ˈalən tsuː ɡˈeːən , tsuː frˈɑːɡən , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən , tsuː zˈeːən , vˈas ziː vˈynʃtən , ʊnt ɛs ˌiːnən dan tsuː bɾˈɪŋən ; 
ziː vɔltə ziː jˈʊŋ ɡəvˈøːnən , fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dˈiːnstlaɪstˌʊŋən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʊstˌaɪlʊŋ fɔn ɡəʃˈɛŋkən tsuː fˈɪndən . 
diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ ˈeːliːzˌɑː bəʃˈɛftɪɡət , tsˈeːn ˈandərə kˈɪndɜ ˈantsuːnˌeːmən , vˈɛlçə diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn ɛɾzˈɛtstən , ʊnt rˈaɪstə dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk nɑːx bˈeː ... 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃtˈaɾp ˈeːliːzˌɑs mˈʊtɜ , ʊnt ziː ˈɛɾptə nˈuːn aɪn tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ; 
alˈaɪn ɡlˈaɪç ˈaɪnfˌax blˈiːp ziː ɪn ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ lˈeːbənzˌaɾt ; 
ɡlˈaɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn dɛɾ bəzˈɔɾɡʊŋ ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft ʊnt ˈalən ˌiːrən hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
vˈalənhˌaɪm hˌatə ɪndˈɛsən ʃˌoːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ɪm ʃpˈiːlə dˈ??çɡəbɾˌaxt , ʊnt ˈeːliːzˌɑs bəmˈyːʊŋən , iːn fɔn dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈaɪlən , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns . 
ˌaʊx vɔltə ɛɾ nˈuːn , das mˈeːɾ pɾˈʊŋk ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɛɾʃən zˌɔltə ; 
ɛɾ nˈɑːm nɔx ˌaɪnɪɡə bədˈiːntən ˈan , ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , fˈiːl ɡəzˈɛlʃaft ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs aʊf ˌaɪnən zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndən fˈuːs ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈɔft rˈaɪstə ɛɾ alˈaɪn nɑːx vˈaləntˌɑːl , ɡˈɑːp dˈɔɾt ɡɾˈoːsə jˈɑːkdən , ʊnt fɛɾʃpˈiːltə dˈɔɾt ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmən . 
ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾfˈyltə ˈeːliːzˌɑː , ɪn ˈapzˌɪçt dɛs ˈaʊfvˌandəs , deːn ɛɾ fˈyːrən vɔltə , zˌaɪnən vˈɪlən . 
ziː mˈaxtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən daɡˈeːɡən ; 
alˈaɪn ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ : ɪç vɪl ɛs zˈoː , ˈeːliːzˌɑː ! 
ɛsɪst fɔn mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən . 
ziː ʃvˈiːk dan , ʊnt bəʃtɾˈeːptə zɪç , ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ vˈynʃtə , iːm ɡəfˈɛlɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt zoː fˈiːl ɛs zˈaɪn kˈɔntə , mɪt deːn vˈeːnɪçstən kˈɔstən dˌiːzən ˈaʊfvˌant tsuː fˈyːrən . 
ziː ɛɾhˈiːlt ˌaʊx fɔn ˈiːm , das ɛɾ fyːɾ hˈɛɾman , als dˌiːzɜ fˈynf jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ˌaɪnən ɛɾtsˈiːɜ ɪns hˈaʊs nˈɑːm . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˌatə ziː ɡəzˈuːxt , mɪt fˈiːlən jˈʊŋən mˈɛnɜn bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə zɪç deːm ɛɾtsˈiːʊŋsɡəʃˌɛftə vˈɪdmən vɔltən . 
jˌɛtst fˈiːl ˌiːrə vˈɑːl aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , vˈɛlçɜ mɪt ˈɛdlən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ˌaɪnəm bˈiːdɜn hˈɛɾtsən nˈytslɪçə ʊnt ɡɾˈyntlɪçə kˈɛntnɪsə fɛɾbˈant . 
tsvɑːɾ bəzˈɑːs ɛɾ vˈeːnɪç vˈɛltkəntnˌiːs ; 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ vˈeːnɪɡə bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt ɛs fˈeːltə iːm an bˈɪldʊŋ ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn vˈeːzən ; 
alˈaɪn ˈeːliːzˌɑː hˈɔftə , das ɛɾ dˌiːzəs ˈaləs d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾlˈaŋən vˈyɾdə ; 
dɔx nˈuːɾ ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt iːɾ kˈɔntə dˌiːzəs ɡəʃˈeːən : 
dɛn ziː vˌ??də , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈʊstə , zˌaɪnə lˈeːreːrˌɪn . 
ziː tˈaɪltə iːm ˌiːrə bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜ ɛɾtsˈiːʊŋ mˈɪt , mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf deːn karˈaktɜ ʊnt diː ˈanlˌɑːɡən ˌiːrəs zˈoːnəs , zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈɛlçəs diː bˈɛstə ˈɑːɾt zˈaɪn vˈyɾdə , iːn tsuː bəhˈandəln . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ vɑːɾ vˈaldɪn zoː hˈiːs dɛɾ lˈeːrɜ dɛs jˈʊŋən vˈalənhˌaɪms fˈɛːɪç , ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts , ɛɾtsˈiːɜ tsuː zˈaɪn . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəˈoːbaxtətə ɛɾ zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ , nˈɪçt aɪn ɡədˈaŋkə , nˈɪçt aɪn fɛɾlˈaŋən dɛs kˈɪndəs ɛntɡˈɪŋ zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt jˈeːdəs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɔɾtə ʊnt hˈandlʊŋən hˌatə hˈɛɾmans ɛɾtsˈiːʊŋ tsʊm tsvˈɛkə . 
ˈeːliːzˌɑs hˈøːflɪçəs , fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ʊnt lˈiːbɾaɪçəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈiːn , hˌatə fɛɾˈ??zaxt , das zaɪn ˈɔøsərəs vˈeːzən jˈeːnə fˈaɪnə poːliːtˈuːɾ bəkˌɑːm , vˈɛlçə man nˈuːɾ bəˈyːm vˈɛltman ˈantɾˌɪft , ʊnt vˈɛlçə dɔx dɛɾ ɛɾtsˈiːɜ ʃtˈeːts hˈɑːbən zˌɔltə . 
fɛɾˈeːrʊŋ ˌiːrɜ tˈuːɡəndən ʊnt lˈiːbə ɡˌeːɡən hˈɛɾman , als deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən , ʊnt das vˈeːzən , vˈɛlçəs d??ç iːn zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə bˈɪldʊŋ ɛɾhˈaltən zˌɔltə , fˈɛsəltə iːn an diː vˈalənhˌaɪmʃə famˈiːlɪə , ʊnt mˈaxtən iːm zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈanɡənˌeːm . 
ˈaɪnst , als ˈeːliːzˌɑː lˈaŋə mɪt iːm ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɪndɜ , ˌyːbɜ deːn ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːn , deːn ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɛntvˈɔɾfən , ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaʊsfˌyːɾtən , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː iːm ˈɛntlɪç : hˈɛɾ vˈaldɪn , ˌiːnən vˌɛɾdə ɪç fɪlˈaɪçt kˈynftɪç das zˈyːsəstə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾdˈaŋkən , voːmˈɪt vˌɛɾdə ɪç dˌiːzəs fɛɾɡˈɛltən kˈœnən ? 
ziː ˈɔpfɜn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs zˈoːns ˌiːrə jˈuːɡənt ʊnt diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən nˈɪçts ɡˈeːbən kˌœnən als mˌaɪnən dˈaŋk ? 
vˈaldɪn . 
dɛɾ dˈaŋk dɛɾ ˈeːdəlstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɪst fˈiːl vˈɛɾt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʊnt dɔx vˌɪɾd ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə mˌaɪnɜ ɡərˈɪŋstən bəlˈoːnʊŋən zˈaɪn ! 
lˈasən ziː mɪç hˈɛɾman tsʊm mˈan bˈɪldən , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , maɪn ɡəfˈyːl vˌɪɾt deːm ˈiːrɪɡən ɡlˈaɪç kˈɔmən , ɛs vˌɪɾd ɪn zɪç zˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ fˈyːrən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛs vˌɪɾt nɔx ɛɾhˈɑbənɜ zˈaɪn , hˈɛɾ vˈaldɪn . 
ˈaləs , vˈas ɪç tˈyː , hˈaɪst mˈʊtɜɡˌeːfyːl mˈiːɾ , ʊnt mˈʊtɜfrˌɔødən vˌɛɾdən mɪç bəlˈoːnən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bəmˈyːʊŋən zɪnt ˈeːbən zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , als ziː ɡɾˈoːs zɪnt ! 
vˈaldɪn . 
ʊnt rˈaɪn vˌɪɾt mˌaɪnə frˈɔødə ˈaɪnst zˈaɪn ! 
ˈoː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː nˈuːɾ kˌœnən diː ɡədˈaŋkən ʊnt ˈalə diː zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən bəɡɾˈaɪfən , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə zɪnt ! 
deːn ɡədˈaŋkən : ɪç hɑːbə ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəbˈɪldət , ɪç hɑːbə iːn tsʊm nˈytslɪçən mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəmˈaxt , ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs ˌɪntərˈɛsə als das , ɡˈuːtəs tˈuːn tsuː vɔlən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈandɜn ˈantɾˌiːp als deːn , mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt deːn ɛɾhˈɑbənstən bərˈuːf tsuː ɛɾfˈylən ! 
ˈaləs ɡˈuːtə , vˈɛlçəs dˌiːzɜ mˈɛnʃ tˈuːt , fˈɛlt mˈiːɾ , als deːm ˈeːɾstən ˈ??heːbɜ dɛszˈɛlbən , tsˈuː ! 
vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ bəɡlˈykt , ʊnt ziː iːn zˈɛɡnən , zoː zˈɛɡnən ziː mɪç ! 
vˌɛn ɛɾ ɡlˈyklɪç d??ç zˌaɪnə tˈuːɡənt ɪst , zoː ɪst ɛɾ ɛs d??ç mɪç , ʊnt ɪç tsˈeːnfax d??ç ˈiːn ! 
ɪç ˈaɾbaɪtətə an deːm ɡlˈykə dɛɾ vˈyɾdɪçstən mˈʊtɜ ; 
jˈeːdə frˈɔødəntɾˌɛːnə , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜ ˌiːrən zˈoːn fɛɾɡˈiːst , ʃtɾˈœmt zˈeːɡən aʊf mɪç hɛrˈap . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm hˈɛɾman ˈanɡəlˌaʊfən ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf deːn ʃˈoːs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ʃrˈiː ɪn ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən tˈoːnə : lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç bɪn rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
das frˈɔøət mɪç , maɪn hˈɛɾman ; 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxt dɪç dɛn zoː fɛɾɡənˈyːkt ? 
hˈɛɾm . 
ɪç ɡˈiːŋ fˌɔɾ diː tˈyːrə , lˈiːbə mˈʊtɜ , ˈeːbən als ziː miːɾ diː kˈɪɾʃən ʊnt das bɾˈoːt ɡəɡˈeːbən hˌatən , ʊnt dɑː zˈɑːs aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə ; 
ɛɾ vˈaɪntə zoː zˈeːɾ , ʊnt ɪç frˈɑːktə iːn vˈɛsveːɡən ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , iːn hˈʊŋɜtə zˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn kˈœntən iːm hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçts tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən ; 
dɑː ɡˈɑːp ɪç iːm mˌaɪnə kˈɪɾʃən ʊnt das bɾˈoːt . 
ɪç vɑːɾ tsvɑːɾ ˌaʊx hˈʊŋɡɾɪç , ʊnt ɪç hˌatə mɪç zˈeːɾ aʊf diː kˈɪɾʃən ɡəfrˈɔøət ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan . 
ɪç hɑːbə iːm ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˌɔltə aʊf deːn ˈɑːbənt vˈiːdɜ kˈɔmən , ɪç vɔltə iːm maɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ɡˈeːbən ; 
ɪç kˌan jˈɑː mˈɔɾɡən ˈɛsən , ʊnt dɛs nˈaxts fˈyːlə ɪç deːn hˈʊŋɜ nˈɪçt . 
ˈoː dɑː vɑːɾ ɛɾ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt , als ɪç das zˈɑːɡtə ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ʊnt rˈɛntə frˈɔødɪç vˈɛk , ʊnt das mˈaxtə mɪç ˌaʊx lˈʊstɪç ! 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən hˈypftə dɛɾ knˈɑːbə aʊfs nˈɔøə . 
ˈeːliːzˌɑː blˈɪktə aʊf vˈaldɪn ; 
ˈɪnɪɡɜ dˈaŋk vɑːɾ iːɾ blˈɪk , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ frˈɔødə rˈɔltə ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋə ; 
ziː nˈɑːm ˌiːrən zˈoːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
vˈaldɪn fɛɾʃtˈant deːn blˈɪk ; 
iːn ɡˌants vɪl ɪç fɛɾdˈiːnən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt fˈɛst hˈaftətə dɛɾ fˈoːɾzˌats ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈɛlçə nɔx ˈɪmɜ hˈɛɾmanən aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə hˈɛlt . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾman , vˌɛn duː deːn ˈaɾmən ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs tˈuːn vˌɪɾst , vˈas ˌiːnən frˈɔødə mˈaxt , vˌɪɾst duː zoː fɛɾɡənˈyːkt zˈaɪn . 
hˈɛɾm . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , lˈiːbə mˈʊtɜ ? 
ʊnt ziː vˌɛɾdən mɪç dan ˌaʊx ˈɪmɜ lˈiːbən viː jˈɛtst ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡəvˈiːs , hˈɛɾman , ɪç vˌɛɾdə dɪç jˈeːdɛsmˌɑːl mˈeːɾ lˈiːbən . 
hˈɛɾm . 
ˈoː vˌɛn dɔx rˈɛçt ˈɔft klˈaɪnə jˈʊŋən kˈɛːmən , vˈɛlçə hˈʊŋɜtən , ɪç vɔltə ˌiːnən ˈɪmɜ ɡˈeːbən , vˈas ɪç hˌɛtə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈaɪst duː kˈaɪn mˈɪtəl , hˈɛɾman , vˈoːd??ç dˌiːzəs ɡəʃˈeːən kˈœntə ? 
hˈɛɾm . 
kˈaɪns , mˈʊtɜ . ɛs zˈɪnt nˈɑːx . 
dɔx ˈɛtvɑːs fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ɪç kˈœntə , vˌɛn ɪç ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋə , diː klˈaɪnən jˈʊŋən , vˈɛlçə tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃlˈɛçt ˈanɡətsˌoːɡən zɪnt , frˈɑːɡən , ˌɔp ziː hˈʊŋɡɾɪç zɪnt ? 
ʊnt dan ziː mɪt miːɾ nˈeːmən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
jˈɑː , das ɡˈeːt ˈan . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə knˈɑːbə , mɪt deːm duː hˈɔøtə ʃpɾˈɑːxəst , das ɛɾ ˈɔft hˈʊŋərə ? 
hˈɛɾm . 
das hɑːbə ɪç iːn nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . 
dɔx ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas ɪç tˈuːn vˌɛɾdə , ɪç vˌɛɾdə iːm zˈɑːɡən , das jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ hˈʊŋərə , ɛɾ tsuː miːɾ kˈɔmə , ʊnt dan vˌɪɾd ɛɾ zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl zoː frˈɔøən , als hˈɔøtə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
tˈyː das , hˈɛɾman , ɛɾ zˌɔl dan jˈeːdəs mˈɑːl nˌeːbən diːɾ mɪt ʊns am tˈɪʃə ˈɛsən . 
hˈɛɾman fˈɛlt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ frˈɔødɪç ʊm deːn hˈɑːls . 
nˌeːbən mˈiːɾ ? 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ˈɛsən ? 
ˈoː , das ɪst hˈɛɾlɪç ! 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
dˈɔx , lˈiːbə mˈʊtɜ , ɛɾ hat nˈuːɾ zoː aɪn ʃlˈɛçtəs klˈaɪt ˈan , ɛsɪst zoː ʃmˈʊtsɪç ʊnt zoː tsɛɾrˈɪsən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dɛɾ ˈaɾmə knˈɑːbə , viː mˈɑːk iːn ɪm vˈɪntɜ frˈiːrən ? 
hˈɛɾm . 
ˈax jˈɑː ! ʊnt dan kˌan ɛɾ zoː nˈɪçt mɪt ʊns am tˈɪʃə ˈɛsən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , hˈɛɾman ? 
daɪn klˈaɪt ɪst ˈɔft ʃmˈʊtsɪç , ʊnt das dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt das mˈaɪnɪɡə zɪnt ʃtˈeːts rˈaɪn ; 
vˌɛn viːɾ dɪç nˈuːn mɪt deːm bəʃmˈʊtstən klˈaɪdə nˈɪçt vɔltən an deːn tˈɪʃ nˈeːmən ? 
hˈɛɾm . 
ˈoː lˈiːbə mˈʊtɜ , das vˈɛːrə hˈaɾt ! 
ɪç kˌan ˈɔft nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das maɪn klˈaɪt bəʃmˈʊtst vˌɪɾt ; 
ɛs ɡəʃˈiːt aʊf deːn ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋən , ʊnt vˌɛn ɪç ɪm ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtə , ˈoːnə das ɪç ɛs vˈaɪs . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dɛɾ ˈaɾmə knˈɑːbə kˌan nɔx vˈeːnɪɡɜ dɑːfˈyːɾ , das zˌaɪnə ˈɛltɜn iːm kˈaɪn ɡˈuːtəs klˈaɪt kˈaʊfən kˈœnən . 
hˈɛɾm . 
nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪst dɛn nˈuːn zaɪn klˈaɪt aɪn hˈɪndɜnˌiːs , das ɛɾ nˈɪçt mɪt ʊns ˈɛsən kˌan ? 
hˈɛɾm . 
bəʃˈɛmt . 
nˈaɪn , lˈiːbə mˈʊtɜ . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈaxdɛŋkənt , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ dɔx nˈuːn fyːɾ deːn vˈɪntɜ aɪn ˈandɾəs klˈaɪt hˌɛtə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt tsuː frˈiːrən bɾˈaʊxtə ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ʊnt ɡəvˈiːs hˌɑːbən ˌaʊx zˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈɔlts , ʊm ˈaɪnhˌaɪtsən tsuː kˈœnən ? 
hˈɛɾman , dɛɾ bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , ʃpɾˈɪŋt frˈɔødɪç ˈaʊf , ʊnt klˈatʃt mɪt deːn hˈɛndən . 
ˈoː , lˈiːbə mˈʊtɜ , miːɾ ɪst ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəfˌalən ; 
ˈoː , ɛɾ vˌɪɾt nˈuːn nˈɪçt zoː frˈiːrən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
viː vˌɪɾst duː deːm ˈaphˌɛlfən kˈœnən ? 
hˈɛɾm . 
ɪç vɪl iːm aɪns fɔn mˌaɪnən klˈaɪdɜn ɡˈeːbən . 
ˈoː , viː fɛɾɡənˈyːkt ɛɾ zˈaɪn vˌɪɾt , viː ɛɾ ʃpɾˈɪŋən vˌɪɾt ! 
ɛɾ lˈɔøft frˈɔødɪç fˈɔɾt . 
vˈaldɪn ɡˈeːt iːm nˈɑːx , iːn tsuː bəˈoːbaxtən . 
ˈeːliːzˌɑː mɪt frˈɔødɪɡəm ɛnttsˈykən : 
hˈɛɾman , daɪn ɡˈaɪst rˈuːt aʊf ˈiːm ! 
ɛɾ vˌɪɾt ˈaɪnst ˈeːdəl zˈaɪn , viː duː , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnst nɔx ɪn mˌaɪnəm zˈoːnə dɪç lˈiːbən ! 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bəʃˈɛftɪçtə ˈeːliːzˌɑː zɪç mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ; 
tˈɛːklɪç vˈʊxs ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən hˈɛɾman . 
kˈaɾl bəzˈuːxtə zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈalə jˈɑːrə , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾmˈeːɾtən zɪç ˈeːliːzˌɑs 
bəzˈɔɾɡnɪsə ʊm ˈiːn . 
tsvɑːɾ bəzˈɑːs ɛɾ ˈɪnərə ɡˈyːtə ; 
alˈaɪn zaɪn karˈaktɜ blˈiːp ʃvˈaŋkənt . 
ɛɾ lˈiːptə das ɡˈuːtə , ʊnt lˈiːs tsʊm bˈøːzən zɪç hˈɪnraɪsən ; 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən vɑːrən hˈɛftɪç , ʊnt zaɪn fɛɾʃtˈant tɾˈɛːɡə , ˈʊnfˌɛːɪç tsʊm ˈɛɾnstən dˈɛŋkən , ˈʊnfˌɛːɪç , jˈeːnə ˌʊntɜ diː hˈɛɾʃaft dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɔft ɛɾnˈɔøɜtə ˈeːliːzˌɑː diː fɛɾzˈuːxə , vˈalənhˌaɪm tsuː bəvˈeːɡən , kˈaɾln vˈiːdɜ ɪn iːɾ hˈaʊs tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ; 
alˈaɪn jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾhˈiːlt ziː ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt . 
ziː tɾˈaʊɜtə ɪm ʃtˈɪlən dɑːrˈyːbɜ , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˌiːrəm ɡˈatən fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
dɔx nɔx ˌaɪnən ɛmpfˈɪndlɪçɜn ʃmˈɛɾts bərˈaɪtətə iːɾ vˈalənhˌaɪm . 
ˈaɪnst als ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊst ɪm ʃpˈiːlə ɛɾlˈɪtən hˌatə , bərˈeːdətə iːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə , iːn tsuːɾ rˈeːduːtə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə vˈɛndət , mˈɪsmytˌɪç ʊnt mˈyrɪʃ fˈɔlɡət ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə , ʊnt zˈɛtst aʊf dɛɾ rˈeːduːtə zɪç ɡədˈankənfˌɔl ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ; 
ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə vˈɛkt iːn ˌaʊs zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən : 
ɡˈeːən ziː , lˈiːbə vˌɪlhəlmˈiːnə , hˈoːlən ziː mɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈap , ɪç bɪn zoː mˈyːdə , das ɪç hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə rˈuːən vɪl ! 
dˌiːzəs vɑːrən diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛɾʃˈaltən ; 
ɛɾ vˈɛndət zɪç ˈʊm , ʊnt ɛɾblˈɪkt nˌeːbən zɪç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː mˈaskə ˈapnˌɪmt , ʊnt dɑːdˈ??ç vˈalənhˌaɪm aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈʊtsən mˈaxt . 
nɔx nˈiː hˌatə ʃˈœnhaɪt aʊf iːn ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt ; 
alˈaɪn rˌoːzalˈiː vɑːɾ aɪns fɔn deːn ɡəʃˈœpfən , aʊf vˈɛlçə diː natˈuːɾ ˌiːrə lˈiːbstən tsˈyːɡə dɾˈyktə : 
zˈanftɜ tsˈaʊbɜ vɑːɾ iːɾ blˈɪk , lˈiːbə lˈɛçəltə ʊm ˌiːrən mˈʊnt , ɡɾˈɑtsɪə vɑːɾ ɪn jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ; 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈantəl ʃlˈaŋ zɪç ɪn vˈaɪtən fˈaltən ʊm ˌiːrən ʃlˈaŋkən lˈaɪp , ˈoːnə diː ʃˈœnhaɪtən ˌiːrəs kˈœɾpɜs tsuː fɛɾhˈylən ; 
d??ç iːn zˈɑːə man deːn ʃˈøːnstən bˈʊsən zɪç bəvˈeːɡən , aʊf vˈɛlçəm zˈanft ˌiːrə bɾˈaʊnən lˈɔkən ʃpˈiːltən . 
kˈaʊm zˈɑːs ziː , zoː vˈɛndətə ziː zɪç tsuː vˈalənhˌaɪm ; 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ˈanɡənˌeːm , ziː ʃvˈatstə deːn mˈɪsmʊt ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnən fɛɾlˈʊst , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ dˌiːzəs fɛɾɡˈɛsən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə . 
bˈalt fɛɾɡˈɑːs ɛɾ jˈeːdən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt ɪn deːm ɡˈantsən tsˈɪɾkəl ɛɾblˈɪktə ɛɾ nˈuːɾ diː ʃˈøːnə rˌoːzalˈiː ; 
ziː bˈoːt ˈalə kˈyːnstə dɛɾ fˈaɪnstən kˌoːkvɛteːrˈiː ˈaʊf , iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ an zɪç tsuː tsˈiːən ; 
ʃˌoːn bərˈaʊʃt ɛɾ zɪç ɪn ˌiːrən blˈɪkən , ʃˌoːn tsˈɪtɜt vˈɔlʊst ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn , als ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən hˈalbəntblˌœstən kˈœɾpɜ ʃlˈɪŋt . 
zoː fˈyːɾt iːn rˌoːzalˈiː vˈɛk ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ; 
hˈiːɾ lˈɛst ziː iːn nˈɪçt ɡənˈiːsən , ziː ɡˈiːpt iːm ˌɑːbɜ deːn fˈoːɾʃmˌak fɔn deːm , vˈas ɡənˈuːs iːm ɡəvˈɛːrən vˈyɾdə ; 
ziː ɛɾrˈeːkt zaɪn fɛɾlˈaŋən , rˈaɪtst zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən , ʊnt vˈɪndət zɪç dan ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɛɾ mˈuːs ziː fɛɾlˈasən , ˈoːnə das ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrəm klˈɔpfəndən bˈʊsən ɡərˈuːət hɑːbə , ʊnt dɔx tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪtsə . 
ɛɾ kˈeːɾtə am ˈandɜn tˈɑːɡə tsuː iːɾ tsuːrˈyk , ʊnt mɪt ʃtˈaɾkən tsˈyːɡən lˈɛst iːn rˌoːzalˈiː ˌaʊs deːm bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ vˈɔlʊst tɾˈɪŋkən ; 
dɔx lˈɛst ziː iːn deːnzˈɛlbən nˈɪçt ˈaʊslˌeːrən . 
ˈɪmɜ vˈaɪs ziː deːn frˈɔødən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrə ˈaɾmə iːn lˈɔkən , ˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪts tsuː ɡˈeːbən , bɪs das ziː ʊm iːn diː kˈɛtə dɛɾ lˈiːbə ʊnt vˈɔlʊst ɡəʃlˈʊŋən hat , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪndən kˌan . 
rˌoːzalˈiː bəhˈɛɾʃt iːn nˈuːn ɡˌants ; 
ɡɾˈoːsə zˈʊmən ɛmpfˈɛŋt ziː fɔn ˈiːm , diː ziː vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɛndət ; 
pɾˈaxt ʊnt ˌyːbɜflˈuːs mˈuːs ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hˈɛɾʃən , ʊnt jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈynʃə bəʃtɾˈeːpt zɪç vˈalənhˌaɪm tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ʃˌoːn zˈɛks mˈoːnatə dˈaʊɜtə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː roːzˈɑlɪən , ʊnt ˈeːliːzˌɑː ˈɑːndətə nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə ˌiːrəs ɡˈatən , als ɛɾ ˈaɪnst nɑːx vˈaləntˌɑːl ɡərˈaɪzət vɑːɾ , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft zˌaɪnən bədˈiːntən foːrˈaʊsʃˌɪktə , vˈɛlçɜ ˌeːliːzˈɑːn zˈɑːɡtə , das ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn am tˈoːrə fɛɾlˈasən hɑːbə , vˈɛlçɜ iːm ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ˈeːliːzˌɑː vɔltə diː ˈankˌʊnft ˌiːrəs ɡˈatən ɛɾvˈaɾtən , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ tsuː bˈɛtə ɡˈeːən ; 
alˈaɪn ʃˌoːn vɑːɾ lˈʊdvɪç , vˈalənhˌaɪms bədˈiːntɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːrˈyk , ʊnt vˈalənhˌaɪm kˌɑːm nˈɔx nˈɪçt . 
ˈeːliːzˌɑː lˈiːs lˈʊdvɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən ; 
ɪm ˈɛŋstlɪçən tˈoːnə zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm : lˈʊdvɪç , maɪn mˈan kˈɔmt jˈɑː nˈɪçt ? 
vˌɛn iːm nˈuːɾ kˈaɪn ˈʊnfˌal bəɡˈeːɡnət ɪst ? 
lˈʊdvɪç . 
iːɾ ɡənˈɑːdən , ɛɾ vɑːɾ dˈɪçt am tˈoːrə , ɛs kˌan iːm ˈʊnmˌøːklɪç mˈeːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , ɛs mˈuːs dɔx zˈaɪn ! 
vɑːrˈʊm vˈyɾdə ɛɾ ˈaʊsən blˈaɪbən ? 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt ? 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ iːm ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɛɾ vˈyɾdə ɡlˈaɪç iːm fˈɔlɡən ! 
ɡˈɔt ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈyɾtst ɪst , ɛsɪst zoː dˈʊnkəl ! 
... 
lˈʊdvɪç . 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , iːɾ ɡənˈɑːdən , ɛsɪst hˈɛlɜ mˈɔntʃaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː , ɛs vˈɛːrə dɔx mˈøːklɪç ! 
ɪç kˌan ˈʊnmˌøːklɪç lˈɛŋɜ rˈuːɪç zˈaɪn ! 
rˈaɪtə ɛɾ vˈiːdɜ bɪs an deːn ˈɔɾt hˈɪn , vˌoː ɛɾ iːn fɛɾlˈasən hat , lˈʊdvɪç , tsˈiːə ɛɾ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən fɔn iːm ˈaɪn , ʊnt bɾˈɪŋə ɛɾ miːɾ bˈalt nˈaxrɪçt fɔn ˈiːm . 
lˈʊdvɪç ɛɾfˈyltə ˌiːrən bəfˈeːl ; 
alˈaɪn ɛɾ kˌɑːm tsuːrˈyk , ˈoːnə iːɾ ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾ hˌatə nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəhˈœɾt . 
ˈeːliːzˌɑs 
ˈʊnrˌuːə ʃtˈiːk nˈuːn ˈɪmɜ hˈøːɜ . 
ziː lˈiːf ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə an das fˈɛnstɜ , ʊm iːn ʊm zoː ˈeːɜ tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
alˈaɪn dɛɾ vˈɛçtɜ rˈiːf tsvˈœlfə , ʊnt vˈalənhˌaɪm kˌɑːm nˈɪçt ; 
ɛɾ rˈiːf ˈaɪns , ʊnt vˈalənhˌaɪm vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
ˈɛntlɪç hˈœɾt ˈeːliːzˌɑː das tɾˈɑːbən ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs : ˈoː , das ɪst ɛɾ ! 
rˈʊft ziː frˈoː , ʊnt ˈaɪlt hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ; 
dɔx vˈɪlt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ zˌaɪnə mˈiːnə . 
ˈeːliːzˌɑː ɛmpfˈɛŋt iːn an dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt ˈʊmˌaɾmt iːn frˈɔødɪç . 
ˈoː , vˈalənhˌaɪm , viː frˈoː bɪn ɪç , das ɪç ziː zˈeːə ! 
ɪç dˈaxtə , aɪn ˈʊnfˌal vˈɛːrə ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , ɪç kˈɔntə miːɾ iːɾ lˈaŋəs ˈaʊszˌɛnblaɪbən nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ! 
vˈalɛnh . 
kˈalt , ɛɾvˈiːdɜt ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ nˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtən , ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bəkˈantən vˈɛːrə miːɾ bəɡˈeːɡnət , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪt iːm dˌiːzə tsˈaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , viː dɛn dˌiːzəs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ɪst . 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈɛçəlnt . 
ˈoː , vˈeːɾ kˌan ˈɪmɜ dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɪnhˌalt tˈuːn , vˌɛn bəzˈɔɾɡnɪsə ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɔørən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn ʊns ɛɾrˈeːkt zɪnt ! 
vˈalɛnh . 
ɪm fˈoːrɪɡən tˈoːnə ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʊnt ˈoːnə nˈɔt dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪsə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛɾʃpˈɑːrən ziː zɪç diːzˈɛlbən ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 
ɪç lˈiːbə ɛs ˈoːnə dˈiːs nˈɪçt , ˈaʊsɡəʃpˌɛːət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fɔn jˈeːdəm mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən tsuː mˈysən . 
ɛɾ vˈantə zɪç hiːrˈaʊf vˈɛk , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ; 
ˌaʊx ˈeːliːzˌɑː ɡˈɪŋ ɪn das ˈiːrɪɡə , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrən tɾˈɛːnən ˈʊnɡəhˌɪndɜt lˈaʊf . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ziː frˈyː ; 
ziː hˌatə lˈaɪzə das fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , ʊnt ʃtˈant an deːmzˈɛlbən , diː mˈɔɾɡənlˌʊft ˈaɪntsˌuːatmən . 
an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌiːrəs ʃlˈafɡəmˌaxs vɑːɾ das tsˈɪmɜ ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ ; 
ˌaʊx dˈɔɾt vɑːrən diː fˈɛnstɜ ˈɔfən . 
ˈeːliːzˌɑː hˈœɾt lˈʊdvɪç hɪnˈaɪntɾˌeːtən . 
frˈiːdeːrˌɪkə rˈʊft iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɡˈeː ɛɾ zˈaxtə , lˈʊdvɪç , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃlˈɛft nɔx , ziː ɪst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʃpˈɛːt tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən . 
lˈʊtf . 
ˌʊnzrə ɡˈuːtə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ziː jˈamɜtə mɪç ɡˈɛstɜn rˈɛçt ! 
viː bəkˈymɜt ziː vɑːɾ ! 
ˈoː , hˌɛtə ɪç iːɾ nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈœfnən dˈyɾfən ! 
dɔx ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːɾ mˈœçtə ɪç ɛs iːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
frˈiːdɜ . 
vˈas mˈaɪnt ɛɾ , lˈʊdvɪç ? 
lˈʊtf . 
ziː vˈɪsən ˈalzoː nˈɪçt , mamzˈɛl frˈiːdeːrˌɪkə , vˈas ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾn bəkˈant ɪst ? 
frˈiːdɜ . 
ɪç hɑːbə vˈoːl vˈas ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , dɔx nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs . 
ɪç bəkˈymərə mɪç ʊm dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃvˈɛtsə nˈɪçt ; 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ dˈaɾf ɪç fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən , am vˈeːnɪçstən fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː hat miːɾ ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , ziː hˈasə das klˈatʃən , ziː vˈɔlə miːɾ ˈalə mˌaɪnə fˈeːlɜ fɛɾtsˈaɪən ; 
alˈaɪn mˈɛɾkə ziː dˌiːzən an mˈiːɾ , zoː ɛntlˈiːsə ziː mɪç ˌiːrɜ dˈiːnstə . 
lˈʊtf . 
diː rˈɛçtʃafənə frˈaʊ ! 
ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə bˈuːldɪɾnə mˈuːs iːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾn deːn rˈaŋ ˈaplˌaʊfən ! 
ɪç ˈɛɾɡərə mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç mɪt iːm tsuː iːɾ ɡˈeːən , ˌoːdɜ iːɾ diː pɾˈɛçtɪçstən zˈaxən hˈɪntɾɑːɡən mˈuːs . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɪç ɛs ɡˈɛstɜn ɡlˈaɪç , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɑːfˈɔn ɛɾhˈiːlt ɪç jˌɛtst fɔn ˌiːrəm bədˈiːntən , dɛɾ zoː ˈeːbən ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ bɾˈaxtə . 
frˈiːdɜ . 
zoː fˈoːɾneːm ɪst ziː ˈalzoː ? 
lˈʊtf . 
d??ç ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ɡəvˌɔɾdən . 
alˈaɪn aɪn ɡəmˈaɪnəs mˈɛːdçən vɑːɾ ziː nˈɪçt . 
ziː hˈaɪst mamzˈɛl vˈɛɾnɜ ; 
ziː ɪst ˌaɪnəs mˈɑːlɜs tˈɔxtɜ , ʊnt ɪst fˈiːl mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡərˈaɪst , dɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , voːrˈaʊf ziː dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt ˈanɡəfˌaŋən hat . 
alˈaɪn jˈɛtst , ɡlˈaʊbə ɪç , ɡəhˈœɾt ziː nˈuːɾ ˌʊnzɜm hˈɛɾn alˈaɪn , dɛɾ ziː ʃtˈeːts zˌaɪnə ʃˈøːnə rˌoːzalˈiː nˈɛnt , ʊnt bɪs tsʊm ʃtˈɛɾbən ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ɪst . 
deːn ɡərˈɪŋstən ˌiːrɜ vˈynʃə ɛɾfˈylt ɛɾ , iːɾ vˈɪlə lˈaɪtət zˌaɪnə hˈandlʊŋən ; 
ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɪst ɛs zoː pɾˈɛçtɪç , als ɪn deːm ˈʊnsrˌiːɡən , ʊnt ziː klˈaɪdət zɪç kˈɔstbɑːrɜ , als ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ɛɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡˈɛlt ɡəbˈɔɾkt hat , ʊm ɛs iːɾ tsuː ʃˈɪkən . 
ʊnt ziː zˌɔltən zˈeːən , vˈɛlçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾ iːɾ bətsˈaɪkt , vˈɛlçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾ ɡˌeːɡən ziː hat ! als ɛɾ nˈɔølɪç ɪn vˈaləntˌɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈap ; 
ɪç fˈɔlktə ˈiːm , ziː kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ ʃlˈuːk zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː , dɾˈyktə ziː lˈaŋə an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : ˈoː , mˌaɪnə rˌoːzalˈiː , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəlˈeːpt diː tˈɑːɡə , dɑː ɪç dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə ! 
ʃmˈaɪçlɜ , ˈantvɔɾtətə ziː , fɛɾlˈaŋst duː nˈuːn ˌɛtvɑː dˈɔpəltə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ? 
jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈɑːs ziː mɪç nˈuːɾ hˈiːɾ zˈuːxən ! 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈɪf ɛɾ iːɾ ɪn deːn bˈʊsən , ʊnt als fˈyːrət dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə diː bɾˈaʊt ɪns hˈoːxtsˌaɪtlɪçə bˈɛtə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt iːɾ hɪnˈaɪn . 
dɔx ʃˈøːn ɪst ziː , das ɪst vˈɑːɾ ! 
ziː hat aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , zoː fˈɔl fˈɔøɜ , ʊnt dɔx zoː fˈɔl zˈanftmʊt , ˌaɪnən zoː nˈiːtlɪçən mˈʊnt , zoː ʃˈøːnəs hˈɑːɾ , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnəm zoː vˈaɪsən nˈakən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən bˈʊsən , dɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈalp bədˈɛkt ɪst , ʃpˈiːlt . 
alˈaɪn ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪst dɔx ˌaʊx ʃˈøːn , miːɾ kˈœmt ziː ˈɪmɜ viː aɪn ˈɛŋəl fˈɔɾ ; 
ɛs ɡˈeːt ˌaɪnəm dˈ??ks hˈɛɾts , vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈanzˌiːt ʊnt ˈanlˌɛçəlt . 
ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾ vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nɔx dɛɾ bˈuːldɪɾnə ˌyːbɜdɾˈyːsɪç vˈyɾdə ! 
alˈaɪn ɛɾ ɪst nɔx ˈeːbən zoː fɛɾnˈaɾt ɪn ziː , als ɛɾ ɛs fˌɔɾ zˈɛks mˈoːnatən vɑːɾ . 
nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks blˈiːp fɔn ˈeːliːzˌɑn ˈʊnɡəhˌœɾt ; 
iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəmˌɛɾkt , rˈɔltən tɾˈɛːnən fɔn ˌiːrən vˈaŋən . 
ziː mˈaxtə das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ lˈaɪzə tsˈuː , ʊm nˈɪçt ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ʃrˈiːp ziː fˈɔlɡəndən bɾˈiːf an hˈɛnriːtən . 
» mˌaɪnə hˈɛnriːtə ! 
jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən miːɾ ɪn rˈuːɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ; 
ɡlˈyklɪç ɪn mˌaɪnən kˈɪndɜn , ˈɑːndətə ɪç kˈaɪnən ˈandɜn ʃmˈɛɾts , als ˌiːrən fɛɾlˈʊst . 
nɔx ɡˈɛstɜn ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt , das ɪç hˈɔøtə tɾˈɛːnən ɡəkɾˈɛŋktɜ lˈiːbə fɛɾɡˈiːsən vˈyɾdə dˈɔx , vˈas klˈɑːɡə ɪç ? 
ˈoː , hˈɛnriːtə ! viːɾ vˌɛɾdən ˈʊnbˌɪlɪç , vˌɛn viːɾ lˈaŋə ɡlˈyklɪç zɪnt ! 
viːɾ fˈɔɾdɜn dan , das kˈaɪn vˈœlkçən deːn hˈaɪtɜn hˈɪməl tɾˈyːbən zˌɔl . 
dɔx ɪç vɪl ɛs nˈɪçt zˈaɪn , ɪç vɪl ˌaʊx jˌɛtst mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌʊntɜdɾˈykən hˈɛnriːtə , vˈalənhˌaɪm lˈiːpt , lˈiːpt ˌaɪnə bˈuːleːrˌɪn , ʊnt dˌiːzə ɪst jˌɛtst zˌaɪnə mˈaɪtɾɛsə . 
aɪn tsuːfˈal mˈaxtə , das ɪç hˈɔøtə ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən frˈiːdɾɪkən ʊnt lˈʊdvɪɡən hˈœɾtə , vˈɛlçə mɪç hiːɾvˈoːn ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , ʃmˈɛɾts vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
ɪç fɛɾɡˈoːs ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən . 
tsvˈœlf jˈɑːrə ˌaɪnəs tɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌaŋs , tsvˈœlf jˈɑːrə d??ç aɪn ˌɪntərˈɛsə fɛɾbˈʊndən , tsvˈœlf jˈɑːrə ɛɾ ʊnt diː bəfˈœɾdərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈyks ʊnt zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən , ʊnt diː tɾˈiːpfeːdɜ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , hˌɑːbən miːɾ vˈalənhˌaɪm ˈɛntlɪç tˈɔøɜ ɡəmˈaxt ; 
ɪç lˈiːbə iːn jˈɛtst , ʊnt ɛs kɾˈɛŋkt mɪç , das ˌaɪnə ˈandərə zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɛːɜ vɑːɾ als ɪç . 
ɪç vˈaɪntə lˈaŋə ˈoː , hˈɛnriːtə , ɛs vɑːrən bˈɪtərə tɾˈɛːnən , vˈɛlçə ɪç fɛɾɡˈoːs . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ hˌatə miːɾ vˈalənhˌaɪm ˈɔft ˈyːbəl bəɡˈeːɡnət ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə ɛs fyːɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊnən ɡəhˈaltən , ʊnt jˈeːdə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜdɾˈykt . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɪç , das zˌaɪnə lˈiːbə iːm ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnɡəflˌœst hˌɛtə , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ miːɾ ʃrˈɛklɪç ! 
ɪç vɔltə ˈɪndeːs mˌaɪnə tɾˈɛːnən fˌɔɾ iːm fɛɾbˈɛɾɡən , ɛs vɑːɾ am mˈɔɾɡən , ʊnt viːɾ frˈyːʃtykən ʃtˈeːts tsuːzˈamən , naxdˈeːm vˈalənhˌaɪm ˈaʊfɡəʃtˌandən ɪst . 
ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛstɜn fɔn vˈaləntˌɑːl tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ zoː lˈaŋə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən rˌoːzalˈiː , viː ɛɾ ziː nˈɛnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ɪç hˌatə iːn ɛɾvˈaɾtət , vˌaɪl zaɪn lˈaŋəs ˈaʊszˌɛnblaɪbən mɪç bəzˈɔɾkt mˈaxtə , ʊnt ɛɾ hˌatə miːɾ hiːrˈyːbɜ fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt . 
ɪç ɛɾkˈantə , das das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt dˌiːzə fɛrˈanlˌast hˌatə , ʊnt ɪç fɛɾtsˈiː ˈiːm . 
nˈaɪn , ɪç vɪl iːn nˈɪçt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnən ! 
zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç ɛɾvˈɛːntə dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs nˈɪçt ; 
ɪç ˌʊntɜhˈiːlt ˈiːn , ɪç vɑːɾ lˈʊstɪç , ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt mˈɪsmytˌɪç ; 
ɪç hˈɔltə hˈɔøtə bəˈyːm frˈyːʃtykə ˌʊnzrə kˈɪndɜ , ɛɾ zˈɑːə ziː ʊnt mɪç mɪt rˈyːrʊŋ , ˈan , ɛɾ kˈystə ziː hˈɛɾtslɪç , ʊnt kˈystə ˌaʊx mɪç bəˈyːm vˈɛɡeːən . 
nɔx hˈast ɛɾ mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , ʊnt nˈuːn pɾˈyːftə ɪç mɪç , ˌɔp ɪç ˌɛtvɑː nˈaxlɛsˌɪç ɪn deːm bəʃtɾˈeːbən , iːm tsuː ɡəfˈalən , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçts fˈoːɾvˌɛɾfən ; 
alˈaɪn ɪç kˌan ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç ɡəfˈeːlt hˈɑːbən . 

das mˈɛːdçən zˌɔl ʃˈøːn zˈaɪn , vˈalənhˌaɪm kˈantə diː lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt , fɛɾlˈaŋən hˌatə iːn nˈiː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəfˈyːɾt , vˈɔlʊst kˈɔntə ɪç iːm nˈɪçt mˈɪthaɪlən ; 
dɛn ɪç ɛmpfˈant ziː nˈɪçt ɪn deːn zˈaɪnɪɡən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst dˌiːzəs ˈaləs nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə lˈaɪdənʃˌaft , aɪn rˈaʊʃ dɛɾ vˈɔlʊst , dɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾt . 
deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə , ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç tsuː hˈɑːbən , ʊm maɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
ɪç vˌɛɾdə iːm nˈiː ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ɛɾ zˌɔl nˈiː mɪç mˈyrɪʃ ˌoːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪç zˈeːən ; 
d??ç mɪç zˌɔl ɛɾ ɪn kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , ɪn kˈaɪnəm zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vˌɛɾdən ; 
nˈiː vɪl ɪç als ˈaʊsʃpˌɛːeːrˌɪn fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt kˈaɪn blˈɪk , kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zˌɔl mɪç fɛɾrˈatən , das ɪç das ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈaɪs . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈeːdən vɪl ɪç dˌiːzəs fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç vɪl vˈaɪtɜ nˈɪçt nˈaxfɔɾʃən , ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən zˈuːxən . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt vˈeːə deːm vˈaɪbə , vˈɛlçəs d??ç tsvˈaŋ deːn ɡˈatən ɛɾhˈaltən vɪl ! 
nˈaɪn , vˈalənhˌaɪm ! 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ kˈaɪnə fˈɛsəln ˈanlˌeːɡən ! 
diː dɛɾ lˈiːbə bˈandən ʊns nˈɪçt , zoː vɔltə ɛs das ɡəʃˈɪk ! 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɪç ˈɪmɜ , hˈɛnriːtə , das dɛɾ mˈan nˈiː fˈyːlən mˈystə , das ɛɾ als ɡˈatə vˈeːnɪɡɜ frˈaɪ ɪst ; 
diː ˈeːə mˈuːs nˈɪçt das ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən zˈaɪn . 
diː mˈɛnɜ vˌɛɾdən d??ç kˌoːkvɛteːrˈiː , d??ç deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt tsuː deːn vˈaɪbɜn hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt das vˈaɪp mˈuːs d??ç ˈaneːmlˌɪçkaɪt , d??ç ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , deːm ɡˈatən tsuː ɡəfˈalən , jˈeːnə ˈaɪndɾˌykə tsuː ʃvˈɛçən zˈuːxən , vˈɛlçə ˈandərə tsuːvˌaɪlən aʊf iːn mˈaxən . 
ziː dˈaɾf nˈɪçt bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən , ziː mˈuːs iːn nˈɪçt ˈaɪnʃrˌɛŋkən , ziː mˈuːs iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ziː ˈɪmɜ lˈiːbən . 
dˌiːzəs vɑːɾ maɪn bəʃtɾˈeːbən , zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç vˈalənhˌaɪms ɡˈatɪn vˌ??də ; 
ɪç fɛɾdˈɔpəltə ɛs , als miːɾ vˈalənhˌaɪm tˈɔøɜ vˌ??də ; 
alˈaɪn vˈalənhˌaɪm lˈiːpt mɪç nˈɪçt ˈoː , ɡəvˈiːs , ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt hˌatə ɪç iːn ˈʊnbəʃtˌɛndɪç ɡəzˈeːən , ɪç ɛɾtɾˈuːk zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ; 
ˌɑːbɜ das aɪn ˈandərəs vˈaɪp zaɪn tsuːtɾˈaʊən , zˌaɪnə lˈiːbə bəzˈɪtst , das ɪç iːm jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ bɪn , als iːm zˌaɪnə bˈuːleːrˌɪn ɪst ˈoː , hˈɛnriːtə ! 
dˌiːzəs ʃmˈɛɾtst mɪç ; 
dɛn ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç zˌaɪnə lˈiːbə fɛɾdˈiːnən mˈøːɡən ! 
alˈaɪn fˈoːɾvˌyɾfə vˌɛɾdə ɪç iːm nˈiː mˈaxən . 
nˈaɪn , mɪt jˈeːdəm mˈɔɾɡən vɪl ɪç miːɾ tsuːrˈuːfən : 
d??ç lˈiːbə mˈʊst duː iːn vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxən ! ʊnt ɡəvˈiːs , nˈɪçt lˈaŋeːvˌaɪlə , nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌyːbɜ mɪç , zˌɔl iːn roːzˈɑlɪən zˈuːxən lˈasən ! 
ɪç fˈyːlə mɪç jˌɛtst rˈuːɪɡɜ , dɑː ɪç maɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn bəʃtˈɪmt hɑːbə ; 
ɪç zˈuːxə vˈalənhˌaɪms ɡlˈyk , ʊnt ɪç bɪn frˈoː , das ɪç tsʊm vˈeːnɪçstən nˈɪçts tˈyː , ɛs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç zˌaɪnə lˈiːbə fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɡˈiːpt miːɾ nɔx tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , zˈɛlpst vˌɛn ɪç tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsə . 
dˈɔx , hˈɛnriːtə , ɪç hɑːbə nɔx mˈeːɾ bəzˈɔɾɡnɪsə : 
ɪç fˈyɾçtə , rˌoːzalˈiː kˈɔstət vˈalənhˌaɪm fˈiːl , ʊnt ɪç mˈʊtmɑːsə , das ɛɾ zaɪt kˈ??tsəm ɡɾˈoːsə zˈʊmən ɪm ʃpˈiːlə fɛɾlˈoːrən hat . 
ɪç vˈaɪs , das zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zɪnt ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn mɪt iːm dɛshˈalp ɡəʃpɾˈɔxən ; 
alˈaɪn ɛɾ ˈantvɔɾtət mˈiːɾ : 
ɪç zˌɔltə mɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm bəkˈymɜn , ɛɾ vˈystə ʃˈoːn , viː ɛs mɪt zˌaɪnən zˈaxən ʃtˈɛndə , ʊnt ɛɾ vˈystə ˌaʊx , vˈɛlçə mˈɑːsreːɡəln ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪfən mˈystə . 
ɪç hɑːbə ɡəʃvˈiːɡən , ɪç zˈɑːɡə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ ; 
alˈaɪn ɪç vɪl mɪç nɔx mˈeːɾ ˈaɪnʃrˌɛŋkən , ɪç vɪl mˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən bərˈɛçnən , ɛs vˌɛɾdən nɔx fˈiːlə zˈaɪn , vˈɛlçə nˈɪçt nˈɔtvəndˌɪç zɪnt ; 
dˌiːzə vɪl ɪç ˈaʊsʃtɾˌaɪçən . 
vˈalənhˌaɪm ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ zˌɔlən ɪn ˌiːrən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən nˈɪçt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , diː ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt mˌaɪnɜ hˈylfə bərˈaʊpt vˌɛɾdən ; 
dˌiːzəs fɛɾbˈiːtət miːɾ mˈɛnʃənpflˌɪçt , ʊnt maɪn hˈɛɾts vˈyɾdə zɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøbən ; 
alˈaɪn miːɾ vɪl ɪç ˈaləs ɛnttsˈiːən , vˈas nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋtə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈɔɾdɜt . 
ˈoː , hˈɛnriːtə , ɪç fˈyːlə , das ɪç ˌaɪnə hˈøːərə vˈɔlʊst ɛmpfˈɪndən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç deːm nˈɔtlaɪdəndən diː zˈʊmə ɡˈeːbən vˌɛɾdə , vˈɛlçə fyːɾ mˌaɪnə ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt , fyːɾ maɪn fɛɾɡənˈyːɡən bəʃtˈɪmt vɑːɾ nˈaɪn , ɪç dˈaɾf nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç aɪn ˈɔpfɜ tˈyː , aɪn hˈøːərəs ɡlˈyk bərˈaɪtə ɪç mˈiːɾ ! 

nˈuːn ɪst ɛs ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , das ɪç dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə ! 
zˈeːnlɪç vˈynʃtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nɑːx vˈaləntˌɑːl rˈaɪzən tsuː kˈœnən ; 
alˈaɪn ɪç dˈaɾf ɛs jˌɛtst vˈoːl nˈɪçt hˈɔfən . 
ɛs zɪnt fˈiːɾ vˈɔxən , das ɪç vˈalənhˌaɪm maɪn fɛɾlˈaŋən ˈɔøsɜtə ; 
alˈaɪn ɛɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , das zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdən , dˌiːzən zˈɔmɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɔn bˈeː ... ˈapvˌeːzənt tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ vɪl zɪç nˈɪçt fɔn roːzˈɑlɪən tɾˈɛnən , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt ˈoːnə iːn hˈɪnraɪzən ; 
hˈɛftɪɡɜ vˈyɾdə zˈɔnst zˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ , dɑː nˈɪçts iːɾ das ɡeːɡənɡəvˈɪçt hˈaltən vˈyɾdə ; 
alˈaɪn ɪç vɪl ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈanvəndən , iːn tsuː bəvˈeːɡən , mɪt miːɾ nɑːx vˈaləntˌɑːl tsuː rˈaɪzən . 
zaɪn ˈaʊfənthˌalt dˈɔɾt vˈyɾdə iːn fɪlˈaɪçt ˈeːɜ tsuː miːɾ tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈyɾdə iːɾ bˈɪlt ʃvˈɛçən , lˈɛntlɪçə ʃtˈɪlə zˌaɪnə fɔn lˈaɪdənʃˌaft bərˈaʊʃtə zˈeːlə vˈiːdɜ ɪn rˈuːə ˈaɪnvˌiːɡən , ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ ɡˈatənʊnt fˈɑːtɜlˌiːbə , ɪm ʃˈoːsə dɛɾ natˈuːɾ , fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾkɜ vˈiːdɜ ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdən . 
ˈoː , ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən ! 
nɔx zɪnt iːm zˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , hˈɛɾman vˌɪɾt iːm tˈɛːklɪç tˈɔørɜ . 
ˈoː , hˈɛnriːtə , vˌɛn duː deːn knˈɑːbən zˈiːəst , vˌɪɾst duː dɪç mɪt miːɾ ˌyːbɜ iːn frˈɔøən ! 
dɛɾ kˈaɪm jˈeːdɜ tˈuːɡənt ʃˈaɪnt ɪn dɛs knˈɑbəns zˈeːlə tsuː zˈaɪn . 
tˈɛːklɪç rˈʊft ɛɾ miːɾ bˈɪɾkənʃtˌaɪns bˈɪlt tsuːrˈyk ; 
viː diː zˈaɪnɪɡə , ɪst zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ˈɔfən ; 
ˈeːdəl , viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə , ɪst zaɪn blˈɪk , ʊnt ʃˌoːn zˈeːə ɪç mˈɛnlɪçəs fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈʊŋkəln . 
dɔx ˌaʊx mˌaɪnə hˈɛnriːtə vˌɪɾt aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəʃˈœpf ; 
ziː ɪst zoː zˈanft , zoː ɡəhˈɔɜzˌɑːm , zoː flˈaɪsɪç , zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , mˌaɪnən vˈɪlən tsuː ɛɾfˈylən ; 
ˌiːrə klˈaɪnə zˈeːlə fˈɪndət ʃˌoːn aɪn vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈɪnˌɛn , ˈandɜn frˈɔødən tsuː ʃˈafən ; 
ziː fˈyːlt ʃˌoːn ˈandərɜ lˈaɪdən , ʊnt ɪst diː tɾˈøːstɜrˌɪn ˌʊnzərɜ lˈɔøtə . 
vˌɛn hˈɛɾmans vˈɪlthaɪt iːn tsuː fˈeːlɜn fɛɾlˈaɪtət , zoː ɛntʃˈʊldɪɡət ziː ziː , ʊnt fɛɾbˈɪɾkt ziː fˌɔɾ ˈʊns . 
ˈoː , hˈɛnriːtə ! 
ɪç dˈaɾf hˈɔfən , das ˌiːrə zˈeːlə ˈaɪnst mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən vˌɪɾt ! 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn bɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç dɔx fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ vˌɛɾdən ! 
ʊnt vˈɛlçəs rˈɛçt hɑːbə ɪç dˈɛn , ˈalə diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən tsuː bəzˈɪtsən , vˈɛlçə ˈaɪntsˌɛln ˌʊntɜ ʊns ɛɾdˈɛnkɪndɜn fɛɾtˈaɪlt zɪnt ? 
nˈaɪn , ɪç vɪl jˈeːdəs lˈaɪdən vˈɪlɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt dˈaŋkbɑːɾ jˈeːdəs ɡˈuːtən mɪç frˈɔøən , vˈɛlçəs miːɾ tsuː tˈaɪlə vˌɪɾt ! 
ˈoː , miːɾ vˈaɾt jˈɑː zoː fˈiːl ! 
ɪç kˈɛnə jˈɑː , fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈan , diː zˈyːsə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ frˈɔøndʃaft ! 
nɔx hˈɔøtə hɑːbə dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , mˌaɪnə hˈɛnriːtə ; 
dɛn nɔx hˈɔøtə ɛmpfˈant ɪç rˈɛçt lˈeːphaft , viː zˈyːs , viː bərˈuːɪɡənt ɛsɪst , ɪn deːm bˈʊsən dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs kˈʊmɜs ˈaʊsʃˌytən tsuː kˈœnən ! « 
an ˈeːbən deːm tˈɑːɡə , als hˈɛnriːtə dˌiːzən bɾˈiːf ɛmpfˈiːŋ , ɛɾhˈiːlt fˈɛlzɪŋ fˈɔlɡəndən fɔn vˈalənhˌaɪm : 
» ɪç zˌɔl diːɾ ʃrˈaɪbən , fˈɛlzɪŋ ? 
duː bəʃvˈeːɾst dˈɪç , das duː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn miːɾ hˈœɾtəst ? 
ɪç lˈasə dˌaɪnə bɾˈiːfə ˈʊnbəˌantvɔɾtət , ɪç rˈaɪzə nɑːx vˈaləntˌɑːl , ʊnt kˈɔmə nˈɪçt tsuː dˈiːɾ ? 
ˈaləs vˈɑːɾ ! 
dˈɔx , fˈɛlzɪŋ , ɪç kˌan mɪç jˌɛtst nˈɪçt mɪt miːɾ zˈɛlpst bəʃˈɛftɪɡən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ mɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈaʊsɜ mˈiːɾ ! 
ɪç kˌan nˈɪçt dˈɛŋkən , ˈaləs ɪst lˈaɪdənʃˌaft ɪn mˈiːɾ ! 
ɪç lˈeːbə nˈuːɾ ɪn deːm ˈanʃˌaʊən , ɪn deːn ˈʊmˌaɾmʊŋən ˌaɪnəs vˈaɪbəs , ʊnt bɪn vˈytənt , vˌɛn ɪç an ˌiːrəm bˈʊsən mɪç ɡəzˈɛtɪçt hɑːbə ! 
ɪç rˈɑːzə ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt bɪn nˈuːɾ ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ! 
ɪç fɛɾˈeːrə maɪn vˈaɪp , ʊnt hˈasə ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ! 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə , vˈas zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , fˈɛlzɪŋ ? 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː roːzˈɑlɪən , tsuː deːm ʃˈøːnstən vˈaɪbə , das ɪç jeː zˈɑːə , mˈaxə ɪç miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə ˈalɜ vˈaɪbɜ hˌɪntɜɡˈeːə ! 
iːɾ , diː iːɾ lˈeːbən ˈanvˌɛndət , mɪç fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , lˈoːnə ɪç mɪt ˈʊntɾˌɔøə ʊnt ˈʊndˌaŋk , ʊnt dɔx kˌan , dɔx mˈɑːk ɪç roːzˈɑlɪən nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən ! 
zaɪt ɪç ziː kˈɛnə , vˈaɪs ɪç , vˈas lˈiːbə ɪst ! 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs fɛɾhˈɛŋniːs vɔltə , das ɪç maɪn vˈaɪp nˈiː lˈiːbən kˈɔntə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zoː ʃˈøːn , zoː lˈiːbeːfˌɔl ɪst . 
ɪç bəvˈʊndərə ziː ; 
ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɪç fɛɾˈeːrə ziː viː ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ; 
dɛn vˈeːɾ kˌan ziː tˈɛːklɪç zˈeːən , tˈɛːklɪç ˌiːrə hˈandlʊŋən bəˈoːbaxtən , ʊnt nˈɪçt ɡlˈaʊbən , diː tˈuːɡənt zˈaɪ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊnt hɑːbə ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən , ʊnt dˈɔx jˈɑː , fˈɛlzɪŋ , maɪn lˈeːbən ˈɔpfɜtə ɪç ˈeːliːzˌɑn ˈaʊf ; 
alˈaɪn mɪt roːzˈɑlɪən mˈœçtə ɪç ɛs tsuːbɾˈɪŋən , an ˌiːrɜ zˈaɪtə mˈœçtə ɪç mˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːbən 
zˈɔltəst duː ziː kˈɛnən , dˌiːzə rˌoːzalˈiː , zˈɔltəst duː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə tsˈaʊbɜkɾˌaft ɛmpfˈɪndən ! 
dˈɔx , ɪç ʃpɾˈɛçə viː aɪn jˈyŋlɪŋ ˈeːliːzˌɑs ˈʊmɡˌaŋ hˌatə maɪn hˈɛɾts tsuː vˈaɪçən ɡəfˈyːlən ɡəʃtˈɪmt ; 
ɪç hˌatə jˈeːnə fˈoːrɪɡə rˈaʊhɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç vɑːɾ fˈɛːɪç tsuː lˈiːbən 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə fˈant ɪç ˈaɪnst an mˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn vˈaɪp das mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ natˈuːɾ ! 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɡəzˈaŋ ɪç vɑːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç , ziː ʃvˈatstə deːn mˈɪsmʊt ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə maɪn hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç nˈɔøən ɡəfˈyːlən 
ɪç ˈʊmʃlˌaŋ ziː , iːɾ hˈaʊx vɑːɾ lˈiːbə , ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˈaɾt ɛs nˈuːn ! 
zˈɛks mˈoːnatə zɪnt ɛs jˌɛtst ʃˈoːn , das ɪç ɪn roːzˈɑlɪəns bəzˈɪtsə ɡlˈyklɪç ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ! 
bəˈypsɪlˌɔn iːɾ bɪn ɪç ɡlˈyklɪç , ɪç fɛɾɡəsˈeː ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə , ɪç lˈeːbə nˈuːɾ ɪn iːɾ , ɪç ɛmpfˈɪndə nˈuːɾ d??ç ziː ! 
alˈaɪn kˈeːrə ɪç tsuː ˈeːliːzˌɑn tsuːrˈyk , dan lˈiːkt das bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ . 
vˌɛn ziː mɪt ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən zˈanftmʊt mɪç ɛmpfˈɛŋt , vˌɛn ziː lˈɛçəlnt miːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ tsuːfˈyːɾt , vˌɛn mˈʊntərɜ ʃˈɛɾts fɔn ˌiːrən lˈɪpən ʃtɾˈœmt , dɛɾ , als ɪç nɔx nˈɪçts lˈiːptə , zoː ˈɔft mɪç ɛɾhˈaɪtɜtə ˈoː , fˈɛlzɪŋ ! 
dan ɪst ɛs , als vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈɪmə miːɾ tsuːrˈiːf : 
duː bɪst aɪn ˈʊnmˌɛnʃ ! 
ɪç vˌɛɾdə vˈytənt , ʊnt lˈasə ɡˌeːɡən ˈeːliːzˌɑn deːn tsˈɔɾn ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ˈaʊs ! 
ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾvˈiːdərə ɪç mɪt kˈɛltə , ˌiːrə zˈanftmʊt mɪt ˈʊnvˌɪlən . 
nɔx dˌiːzə nˈaxt ˈoː , viː hɑːbə ɪç das ˈaɾmə vˈaɪp ɡəkɾˈɛŋkt ! 
ɪç vɑːɾ ɪn vˈaləntˌɑːl ɡəvˈeːzən , ʊnt flˈoːk tsuːrˈyk ɪn roːzˈɑlɪəns ˈaɾmə . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˌatə ɪç ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , tsvˈaɪ tˈɑːɡə nˈɪçt an ˌiːrəm bˈʊsən ɡərˈuːət , hˈaɪs vɑːɾ maɪn ɛmpfˈaŋ , tsˈɛɾtlɪç dɛɾ ˈiːrɪɡə ; 
ɪç ʃvˈɛlktə an ˌiːrɜ zˈaɪtə diː hˈalbə nˈaxt hˈɪnd??ç ; 
nɔx bərˈaʊʃt fɔn ˌiːrən kˈysən , rˈiːs ɪç mɪç fɔn iːɾ lˈoːs , ʊnt rˈɪt nɑːx hˈaʊzə . 
maɪn vˈaɪp ɛmpfˈiːŋ mɪç ; 
dˌiːzəs vɑːɾ aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk fyːɾ mɪç ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː ʃtˈɛndə dˈɑː , miːɾ maɪn ɡlˈyk fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , ʊnt ɪç bəɡˈeːɡnətə iːɾ hˈaɾt viː ɡəvˈøːnlɪç , mˈaxtə ziː miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , ʊnt klˈɑːktə nˈɪçt ; 
alˈaɪn kˈʊmɜ vɑːɾ hˈɔøtə ˌyːbɜ ˈalən ˌiːrən tsˈyːɡən fɛɾbɾˈaɪtət , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zɪç bəʃtɾˈeːptə , hˈaɪtɜ tsuː zˈaɪn . 
zˌɔltə ziː diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs ˈaʊsənblˌaɪbəns ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ? 
dˌiːzəs bəˈʊnrˌuːɪɡət mɪç , fˈɛlzɪŋ . 
ˈoː , d??ç mɪç vˌ??də ˈeːliːzˌɑː ˈalɜ frˈɔødən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ lˈiːbə bərˈaʊpt ; 
ɪç bəʃtɾˈɔøətə deːn pfˈɑːt ˌiːrəs lˈeːbəns mɪt dˈɔɾnən ! 
mˈuːs ɪç nˈuːn nɔx d??ç ˈʊntɾˌɔøə ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡə fɛɾbˈɪtɜn ? 
dˌiːzəs vɑːrən mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən , als ɪç ziː hˈɔøtə zˈɑːə , fˈɛlzɪŋ , ʊnt ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
ɡəvˈiːs , ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkən kˈœnən , ˌɔp ziː mˌaɪnə lˈiːbə tsuː roːzˈɑlɪən vˈaɪs , dɛn ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç vˌɪɾt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt blˈaɪbən . 
nɔx nˈiː ʃpɾˈɑːx iːɾ mˈʊnt ɡˌeːɡən mɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f ˈaʊs , ʊnt dˌiːzə hˈɪmlɪʃə zˈanftmʊt , dˌiːzə bəʃtˈɛndɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , miːɾ tsuː ɡəfˈalən , ʊnt jˈeːdəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡən fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , mˈaxt mɪç jˌɛtst nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ; 
dɛn ɛs fɛɾɡɾˈøːsɜt mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
jˌɛtst dˈɛŋkə ɪç ˈɔft : vɑːrˈʊm kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ˈeːliːzˌɑn lˈiːbən , viː ɪç roːzˈɑlɪən lˈiːbə ? 
viː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə ɪç ɡəvˈeːzən ! 
lˈɛtst kˌɑːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən fɔn roːzˈɑlɪən , ɪç hˌatə diː nˈaxt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɡərˈuːət , ɪç hˌatə aʊf ˌiːrəm bˈʊsən ɡəʃpˈiːlt ɡˌants hˌatə ɪç deːn bˈɛçɜ dɛɾ lˈiːbə ʊnt vˈɔlʊst ɡəlˈeːɾt , deːn diː ʃˈøːnstə tˈɔxtɜ dɛɾ frˈɔødə miːɾ dˈaɾɡeːbˌoːtən hˌatə . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡənˈɔsənɜ frˈɔødən ˈʊmʃvˌeːptə mɪç nɔx , als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm ; 
ɪn ˌiːnən fɛɾlˈoːrən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˈœfnətə ɪç das ʃlˈaftsɪmɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ , ʃtˈat dɛɾ tˈyːɾ dɛs mˈaɪnɪɡən ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ ˈanblˌɪk aʊf mɪç mˈaxtə diː fˈoːɾhˌɛŋə ˌiːrəs bˈɛtəs vɑːrən tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ˌiːrə hˈant vɑːɾ ɛntblˈœst , iːɾ bˈuːzəntˌʊx hˌatə zɪç ɡəˈœfnət ziː ʃˈiːn miːɾ zoː ʃˈøːn ɪç nˈɛːɜtə mɪç iːɾ iːɾ hˈaʊx vɑːɾ zoː lˈaɪzə , ˌiːrə mˈiːnə zoː rˈuːɪç , zoː hˈaɪtɜ ; 
zˈɛlpst ʃlˈɑːfənt lˈɛçəltə iːɾ mˈʊnt , iːɾ bˈʊsən hˈoːp zɪç zoː zˈanft ziː ʃˈiːn miːɾ das bˈɪlt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə ɡəfˈyːlə zɪç ɪn miːɾ dɾˈɛŋtən 
ɪç fˈiːl fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ 
ˈax , ɪç hˌatə ziː ˈɔft ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈɑːpt , ʊnt hˌatə nˈɪçts ɛmpfˈʊndən ! 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɛɾkˈantə ɪç , vˈɛlçɜ frˈɔødən ɪç hˌɛtə ɡənˈiːsən kˈœnən ! 

ɪn dɛɾ tˈɑːt , fˌɔɾ mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt roːzˈɑlɪən , vɑːɾ miːɾ maɪn vˈaɪp zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaʊx ziː fˈɪŋ an mɪç tsuː lˈiːbən ; 
dɛn hˈaɪsɜ vˌ??dən ˌiːrə kˈysə , ʊnt ˈɪmɜ dɾˈyktə ɪç ziː ˈɔft an mˌaɪnə bɾˈʊst ; 
alˈaɪn aɪn kˈuːs fɔn roːzˈɑlɪən mˈaxtə mɪç kˈalt ɡˌeːɡən ˈeːliːzˌɑs ˈʊmˌaɾmʊŋən . 

ˈoː , fˈɛlzɪŋ , hˌɛtə ɪç dɔx ˈeːliːzˌɑn ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ɡəkˈant , hˌɛtə ziː mɪç dɔx dɑː ʃˌoːn ɛmpfˈɪndən lˈeːrən kˈœnən ! 
ɪç hˌɛtə ɛɾkˈant , vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt ɛs zˈaɪn mˈystə , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈaɪbə ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ! 
jˌɛtst ɪst dˌiːzə ɛɾkˈɛntniːs tsuː ʃpˈɛːt , ziː mˈaxt mɪç mˈɪsmʊtˌɪç , ˈɔft vˈytənt ! 
ɪç mˈɑːk deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt nˈaxhɛŋən , ʊnt dɔx dɾˈɛŋt ɛɾ zɪç ˈɔft miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf ! 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɪç fɔn roːzˈɑlɪən kˈɔmə , ʊnt dˈɔɾt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən bɪn , ʊnt dan vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən diː ʃtˈɪlən tˈuːɡəndən mˌaɪnəs vˈaɪbəs fɛɾˈeːrən mˈuːs . 
dɑːrˈʊm mˈaɪdə ɪç jˌɛtst ˌiːrən ˈanblˌɪk , ʊnt bɪn mˈɪsmʊtˌɪç , vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn iːɾ bɪn , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən ɡəlˈɪŋt ɛs iːɾ jˈɛtst , mɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn ; 
ɪç flˈiːə dan tsuː roːzˈɑlɪən , ɪn ˌiːrən ˈaɾmən lˈiːkt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt mˌaɪnɜ zˈɔɾɡən . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst nɔx mˈeːrərə , dˌiːzə vˌɪɾt ˈeːliːzˌɑː mɪt miːɾ tˈaɪlən lˈeːbə vˈoːl , fˈɛlzɪŋ ! 
fˈast mˈœçtə ɪç ɛɾrˈœtən , viː aɪn knˈɑːbə , das ɪç dɪç nˈuːɾ fɔn vˈaɪbɜn ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə . 
als ɪç aɪn jˈyŋlɪŋ vɑːɾ , ɛɾvˈɛːntə ɪç ˌiːrɜ nˈɪçt , ʊnt jˈɛtst dɔx ɪç mˈœçtə deːn mˈan zˈeːən , dɛɾ ˈeːliːzˌɑn nˈɪçt bəvˈʊndɜn , ʊnt roːzˈɑlɪən nˈɪçt lˈiːbən vˈyɾdə ! 
pˈeː. ˈɛs. tsˈaɪɡə dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt dˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
« 
ˌiːrəm fˈoːɾzˌatsə tɾˈɔø , ˈɛndɜtə ˈeːliːzˌɑː nˈɪçt iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈatən . 
ɡlˈaɪç blˈiːp ˌiːrə lˈiːbə , ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ˌiːrə ɡədˈʊlt . 
zˈɛlpst ˌiːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾbˈaɾk ziː fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈɔft pɾˈyːftə ziː zɪç , ˌɔp ˌaʊx iːɾ bətɾˈɑːɡən nɔx ˈʊntˌɑdəlhˌaft vˈɛːrə , ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə zɪç tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈatən . 
nɔx bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ fɛɾtsˈiː ziː iːm jˌɛtst ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛs tsˈɔɾns ˌoːdɜ dɛs mˈɪsmʊts ; 
dɛn ziː ʃrˈiːp ziː zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː roːzˈɑlɪən tsˈuː . 
zoː fɛɾflˈɔsən nɔx zˈɛks mˈoːnɑːtə , als an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , dɑː vˈalənhˌaɪm ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , aɪn mˈɛːdçən ˌaɪnən bɾˈiːf an iːn bɾˈaxtə , ʊnt iːn ˈeːliːzˌɑn , vˈɛlçə iːɾ bəɡˈeːɡnətə , mɪt deːn vˈɔɾtən ɡˈɑːp : dɛɾ hˈɛɾ mˈœçtə iːn dɔx jˈɑː ɡlˈaɪç ɛɾbɾˈɛçən ; 
dɛn ɛɾ vˈɛːrə fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ʃnˈɛl lˈiːf das mˈɛːdçən vˈiːdɜ vˈɛk , ˈoːnə das ˈeːliːzˌɑː ziː frˈɑːɡən kˈɔntə , fɔn vˈeːm dɛɾ bɾˈiːf vˈɛːrə . 
ˈeːliːzˌɑː , vˈɛlçə zɪç nˈiː ɛɾlˈaʊptə , ˈɔfənə bɾˈiːfə , vˈɛlçə iːɾ ɡˈatə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ fɛɾɡˈɑːs , tsuː lˈeːzən , ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç dˈɑː , ˌɔp ziː dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾˈœfnən zˌɔltə . 
vˈalənhˌaɪm vɑːɾ nɑːx vˈaləntˌɑːl ɡərˈaɪst ; 
ɛɾ hˌatə iːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdə , ʊnt fɪlˈaɪçt bətɾˈɑːf dˌiːzɜ bɾˈiːf ˌaɪnə zˈaxə , vˈɛlçə kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp lˈɪt . 
vˌɛn ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɔøbɪɡɜ vˈɛːrə , ʃpɾˈɑːx ˈeːliːzˌɑː tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɪç kˈœntə vˈalənhˌaɪm ˌaɪnə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt ɛɾʃpˈɑːrən ? 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ bəvˈoːk ziː , das zˈiːɡəl tsuː ɛɾbɾˈɛçən ; 
ziː lˈɑːs fˈɔlɡəndən ˈɪnhalt : 
» ˈaɪlən ziː tsuː mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ , vˈalənhˌaɪm ! 
tsvɑːɾ mˈuːs ɪç mɪç ʃˈʊldɪç ɛɾkˈɛnən ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈaŋə tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ nˈɪçt ɡənˈuːk vˈiːdɜstˌandən ! 
ˌɑːbɜ mˈan vɑːrˈʊm vˈɑːrəst duː ˌaʊx zoː kˈøːnɪɡlˌɪç ɪn dˌaɪnən ɡəʃˈɛŋkən , als duː ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə tsˈɛɾtlɪç bɪst ? 
ˈoː , duː fɛɾvˈøːntəst mɪç ! mˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt ɡəmˈɛːldeːzˌamlʊŋ , vˈɛlçə ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən kˈaʊftə , ɪst nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt , ɪç bˈɔɾktə das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ; 
ɪç vɔltə diː zˈʊmə fɔn ˌiːnən nˈɪçt fˈɔɾdɜn , dɑː ziː mɪç mɪt ɡəʃˈɛŋkən ˌyːbɜhˈɔøfən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaptɾˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ɪm tˈaʊməl dɛɾ frˈɔødən , diː dˌaɪnə lˈiːbə miːɾ ʃˈaft , fɛɾɡˈɑːs ɪç , das ɪç ʃˈʊldneːrˌɪn vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə ʊnt vɔltə deːn hˈʊndɜt klˈaɪnɪçkˌaɪtən nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən , vˈoːd??ç ɪç diːɾ ɡəfˈalə , ʊnt vˈɛlçə nˈuːɾ ˌiːrən vˈɛɾt d??ç dˌaɪnən bəˈyːfal ɛɾhˈaltən ; 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən nˈɪçt ˈaɪnʃrˌɛŋkən ; 
dɛn ziː zɪnt diː dˈaɪnɪɡən , ˈʊnt vˈalənhˌaɪm , diː bədˈɪŋʊŋ vɑːɾ , das ɪç nɑːx dɾˈaɪ mˈoːnatən deːn fˈiːɾtən tˈaɪl mˌaɪnɜ ʃˈʊlt bətsˈɑːlən zˌɔltə . 
fˈiːrə zɪnt fɛɾflˈɔsən , ɪç hɑːbə nɔx nˈɪçts bətsˈɑːlt . 
maɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ fˈɔɾdɜt nˈuːn diː ɡˈantsə zˈʊmə , ɛs zɪnt dɾˈaɪ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ; 
ɛɾ dɾˈoːət miːɾ mɪt ɡəzˈɛŋnɪsstɾˌɑːfə , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ɪn dɾˈaɪən tˈɑːɡən ʃˈafə . 
dɛɾ fˈoːrɪɡə bəzˈɪtsɜ mˌaɪnɜ bˈyːçɜ ʊnt ɡəmˈɛːldeːzˌamlʊŋ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ ; 
ɛɾ vˈyɾdə ziː fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaneːmən , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn kˈɔøfɜ fˈɪndə ɪç nˈɪçt zoː bˈalt . 
kˈœntə ɪç ˌaʊx diː ɡəmˈɛːldə fɛɾkˈaʊfən , vˈalənhˌaɪm , fˌɔɾ vˈɛlçən duː ʊnt ɪç zoː ˈɔft ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡəʃlˈʊŋən ʃtˈandən , ˈʊnt .... ˈoː vˈɛlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾvˈaxən dɑː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɪtsə ɪç fˌɔɾ deːm ɡəmˈɛːldə dɛs .... 
viː ɛɾ mɪt tsˈaʊbərˌɪʃən tsˈyːɡən diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə ʃˈɪldɜt , als ziː deːn tɾoːjˈɑnɪʃən kˈøːnɪçsˌoːn bəvˈoːk , iːɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
ˈax duː fɛɾɡlˈɪçəst ˈaɪnst mˌaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən , dɑː zˈaŋk ɪç , fɔn zˈyːsən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə ; 
miːɾ ʃvˈant jˈeːdəs bəvˈʊstzaɪn , ɪç fˈyːltə nˈuːɾ nɔx dˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən aʊf mˌaɪnəm bˈʊsən , ɪç vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɡˈœtɪn , ɪç fˈyːltə daɪn hˈɛɾts an deːm mˈaɪnɪɡən ʃlˈɑːɡən , ˈʊnt ..... 
dɔx voːhˈiːn lˈaɪtət mɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː ? 
ziː zˌɔltə miːɾ ˌaɪnən kˈɛɾkɜ tsˈaɪɡən , vˌɛn vˈalənhˌaɪm mɪç fɛɾlˈɛst ! 
ʃˌoːn hɑːbə ɪç dɪç ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
dˌiːzəs ɛɾfˈyltə mɪç ʃˌoːn mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt . 
zˌɔltə maɪn ɡlˈyk nˈuːɾ zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən ? 

ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnəm pˈaɪnɪɡɜ : ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vɪl ɛɾ miːɾ ˌaɪnən pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ ʃˈɪkən ˈoː , vˈalənhˌaɪm ! 
kˈɔm tsuː mˈiːɾ ! 
dɛɾ ˈanblˌɪk vˌɪɾt dˌaɪnə rˌoːzalˈiː vˈiːdɜ bərˈuːɪɡən ! « bəʃtˈyɾtst ʃtˈant ˈeːliːzˌɑː nɑːx lˈeːzʊŋ dɛs bɾˈiːfəs . 
tɾˈɛːnən rˈɔltən fɔn ˌiːrən vˈaŋən . 
viː tsˈɛɾtlɪç vˌɪɾt ziː ɡəlˈiːpt ! ʃpɾˈɑːx ziː . 
ziː mˈaxtə deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt lˈeːktə iːn ɪn vˈalənhˌaɪms tsˈɪmɜ . 
ɛɾ zˌɔl iːn ɛɾhˈaltən , ʃpɾˈɑːx ziː , naxdˈeːm rˌoːzalˈiː ʃˌoːn vˌɪɾt ɡərˈɛtət zˈaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː fˈyɾçtətə , das vˈalənhˌaɪm nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈʊmə bəzˈɪtsən mˈœçtə , vˈɛlçə rˌoːzalˈiː fɛɾlˈaŋtə ; 
ziː vˈʊstə ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ɛɾ ziː iːɾ dˈɛnɔx ʃˈafən vˈyɾdə , ʊnt ziː bəzˈɔɾktə , das ɛɾ ɪn ʃˈʊldən ɡərˈatən mˈœçtə . 
ziː bəʃlˈoːs ˈalzoː , ˌiːrə jˈuːvələn tsuː fɛɾkˈaʊfən , dˌeːrən vˈɛɾt zɪç aʊf dɾˈaɪ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ bəlˈiːf ; 
dɛn fɔn ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən kˈɔntə ziː an bˈɑːrəm ɡˈɛldə dˌiːzə zˈʊmə nˈɪçt zˈoːbalt ɛɾhˈaltən ; 
ˌaʊx vɔltə ziː ziː nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən . 
ɪç dˈaɾf diː jˈuːvələn tsuː mˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə bəʃtˈɪmən ; 
ziː zɪnt aɪn tsˈiːɾrˌat , deːn ɪç ɛntbˈeːrən kˌan ; 
d??ç ziː ɛntɾˈaɪsə ɪç vˈalənhˌaɪm ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt fɛɾhˈɪndərə , das ɛɾ nɔx ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈʊmə fɛɾlˈiːɾt . 
dˌiːzəs vɑːrən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈeːliːzˌɑs bətɾˈaxtʊŋən . 
ziː nˈɑːm diː jˈuːvələn , ʊnt fˈuːɾ tsuː tsvˈaɪ jˌuːvəlˈiːrɜn . 
bəˈyːdə ʃˈɛtstən ˌiːrən vˈɛɾt aʊf dɾˈaɪ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ; 
alˈaɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt kˈɔntən ziː iːɾ zˈɔɡlaɪç nˈɪçt ɡˈeːbən , ʊnt ˈeːliːzˌɑː vɔltə , das rˌoːzalˈiː diː zˈʊmə fˌɔɾ vˈalənhˌaɪms tsuːrˈykkˌʊnft ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
alˈaɪn vˈalənhˌaɪm vɑːɾ an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən fɔn vˈaləntˌɑːl tsuːrˈyk , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn roːzˈɑlɪən ˈanɡəkˌɔmən , als dˌiːzə ˈeːbən deːn bɾˈiːf an iːn vˈɛɡeːzˌant hˌatə . 
bəˈyːdə bəfˈandən zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
vˈalənhˌaɪm ɡəʃtˈant roːzˈɑlɪən , das ɛɾ ɡənˈœɾhɪɡət vˈɛːrə , diː zˈʊmə ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt das zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ vˈɛːrən , ʊnt rˌoːzalˈiː mˈaxtə zɪç hˈaɪmlɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ziː diː ʃˈʊlt dˌiːzɜ tsɛɾrˈytʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə vˈɛːrə ; 
dɛn ziː hˌatə ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl dɛszˈɛlbən fɛɾʃvˈɛndət . 
dˈiːsmɑːl hˌatən ʃˈɛɾts ʊnt frˈɔødə ziː fɛɾlˈasən ; 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ˈɛɾnst , ʊnt ˈʊnmˌʊt lˈɑːs man aʊf ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn . 
plˈœtslɪç ɛɾblˈɪkt vˈalənhˌaɪm zˌaɪnən vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɪn deːmzˈɛlbən . 
vˈalɛnh . 
vˌɪɾt blˈɑːs . 
hˈɪməl ! 
dɑː ɪst maɪn vˈaɪp ! 
vˈas bədˈɔøtət das ? 
rˌoːzalˈiː . ɛɾʃrˈɔkən . 
ˌiːrə frˈaʊ ? 
ɪç tsˈɪtərə ! 
iːɾ ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈiːf ɪn diː hˈɛndə ɡərˈatən , deːn ɪç ˌiːnən am mˈɔɾɡən ʃrˈiːp ? 
vˈalɛnh . 
viː ! vˈɛːrə das mˈøːklɪç ? 
ziː ɛɾˈœfnət mˌaɪnə bɾˈiːfə nˈiː ! 
dɔx vˈɛlçə ˈapzˌɪçt ɛs ˌaʊx zˈaɪ , vˈɛlçə ziː hˈiːɾhɜ lˈaɪtət , ziː kˌan nˈɪçt ˈandɜs als ɡˈuːt zˈaɪn . 
ziː kˈɛnən das vˈaɪp nˈɪçt , ˈalə ˌiːrə hˈandlʊŋən zɪnt diː ˌaɪnəs hˈøːɜn vˈeːzəns . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm aɪn bədˈiːntɜ hɛrˈaɪn , ʊnt mˈɛldətə roːzˈɑlɪən ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , vˈɛlçə ziː bˈɪtən lˈiːs , iːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tsuː ɡəvˈɛːrən . 
rˌoːzalˈiː . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt ˈaneːmən ! 
vˈalɛnh . 
nˈeːmən ziː ziː ˈan , rˌoːzalˈiː , ɪç bɪn bˈyɾɡə , das ziː kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən tsuː bəfˈyɾçtən hˈɑːbən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɛs ˌaʊx tsuː rˈɛçən vˈɪsən ! 
rˌoːzalˈiː . 
tsʊm bədˈiːntən . 
nˈuːn , zoː fˈyːrə ɛɾ diː dˈɑːmə ɪn maɪn tsˈɪmɜ ! 
dɛɾ bədˈiːntə ɡˈeːt hɪnˈaʊs 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈaɪbən ziː , vˈalənhˌaɪm ? 
vˈalɛnh . 
ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ ɪn dˌiːzəs kˈɑbɪnət ɡˈeːən . 
rˌoːzalˈiː . 
ˈoː , ɛntfˈɛɾnən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
ɡˈɔt ! 
vˈas vˌɪɾt das fyːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˈaɪn ! 
vˈalɛnh . 
kˈyst ziː . 
vˌɛɾdən ziː nˈɪçt mˈʊtloːs , rˌoːzalˈiː , diː lˈiːbə vˌɪɾt ˌiːnən bəˈyʃteːən ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊnt ˈeːliːzˌɑː tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡəmˈaxt hat . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , maɪn bəzˈuːx ɪst fɪlˈaɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən , alˈaɪn ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˈyːɾt mɪç tsuː ˈiːnən . 
rˌoːzalˈiː . 
fɛɾvˈɪɾt . 
ziː ɪst dˌiːzəs vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌan ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈoːd??ç ɪç diː ˈeːrə ˌiːrəs bəzˈuːxs ɛɾhˈaltə , dɑː ɪç nˈɪçt diː ˈeːrə hɑːbə , fɔn ˌiːnən ɡəkˈant tsuː zˈaɪn ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç bɪn tsuːdɾˈɪŋlɪç , ɪç mˈuːs ʊm ˌiːrə nˈaxzɪçt bˈɪtən ! 
dɛɾ tˈiːtəl ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən , ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɛntdˈɛkən , ɡˈiːpt miːɾ kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx , fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ziː miːɾ dˌiːzəs nˈɪçt ˌaʊs ɡˈyːtə ɡəvˈɛːrən . 
rˌoːzalˈiː . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː zˈɛtsən mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˈeːliːzˌɑː . 
ˈaɪnfˌalənt . 
ɪç vˈɛɾfə miːɾ ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ fˈɔɾ ... 
alˈaɪn , ziː ɛɾɡɾˈaɪft ˌiːrə hˈant . kˌœnən ziː ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnə bˈɪtə ɡəvˈɛːrən ? 
rˌoːzalˈiː . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌiːrən ˈɪnhalt vˈaɪs . 
ˈeːliːzˌɑː . mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal , bɪn ɪç diː ˈɪnhabˌeːrɪn ˌaɪnəs ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmnɪsə ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç dɑːrˈyːbɜ ! 
ɪç bɪn bənˈaxrɪçtˌɪɡət vˌɔɾdən , das ziː dɾˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ ʃˈʊldɪç zɪnt , ʊnt das ziː dˌiːzə ɡlˈaɪç bətsˈɑːlən zˌɔlən ; 
ɪç vˈʊstə , das ziː ziː ʃlˈɔønɪç fɛɾlˈaŋtən , ʊnt dˌiːzəs bəvˈoːk mɪç , ˌiːnən mˌaɪnə jˈuːvələn ˈantsuːbˌiːtən , dˌeːrən vˈɛɾt zɪç aʊf dˌiːzə zˈʊmə bəlˈɔøft . 
ziː tsˈoːk bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən das kˈɛstçən mɪt deːn jˈuːvələn ˌaʊs ˌiːrɜ tˈaʃə . 
ɪç hˈɔfə fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊt , das ziː ziː nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
ɪç kˌan ziː ɛntbˈeːrən ; 
dɔx vɔlən ziː ziː nˈɪçt ˈaneːmən , zoː bətɾˈaxtən ziː ziː als ˌaɪnə ʃˈʊlt , vˈɛlçə ziː ˈaptɾˌɑːɡən kˈœnən , zˈoːbalt ɛs ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊbən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtə vˈɑːɡə ɪç hɪntsˈuː tsuː zˈɛtsən : zˈɑːɡən ziː kˈaɪnəm mˈɛnʃən , ˌaʊx deːm hˈɛɾn fɔn vˈalənhˌaɪm nˈɪçt , das ziː dˌiːzə jˈuːvələn ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ! 
rˌoːzalˈiː . 
bəʃtˈyɾtst . 
vˈɪsən ziː mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛɾ lˈiːpt ziː . 
ɪç vˈynʃtə ʃtˈeːts zaɪn ɡlˈyk , ˈoː , mˈœçtə ɛɾ ɛs dɔx fˈɪndən , zˈɛlpst ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ˈandɜn ! 
ɪç kˌan nˈuːɾ bədˈaʊɜn , das aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs fɛɾhˈɛŋniːs ɛs iːn fˈɛɾn fɔn miːɾ zˈuːxən lˈiːs , ˈoːnə iːm ˈandərə fˈɛsəln ˈanlˌeːɡən tsuː vɔlən , als diː dɛɾ lˈiːbə ! 
mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ vˈɛɾmə ; 
ziː ɛɾɡɾˈaɪft roːzˈɑlɪəns hˈant . 
vˌɛɾdən ziː iːm ˈalzoː , vˈas ɪç zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , fɛɾɡˈɛltən ziː iːm vˈiːdɜ lˈiːbə , lˈasən ziː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs ɪn zˈɪnlɪçən frˈɔødən bəʃtˈeːən , zˈɔndɜn lˈeːrən ziː iːn ˌaʊx das ɡlˈyk kˈɛnən , vˈɛlçəs tsvˈaɪ vˈeːzən ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlən fˈɪndən ; 
das ɛɾ mɪt ɛnttsˈykən fˈyːlən mˈɑːk , das aɪn vˈeːzən mɪt iːm fɛɾbˈʊndən ɪst , vˈɛlçəs jˈeːdəs ɡəfˈyːl mɪt iːm tˈaɪlt ; 
das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ jˈeːdə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , jˈeːdə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns fˈɪndən mˈɑːk ! 
ˈoː , dɑːrˈʊm zˈaɪn ziː iːm ɡəlˈiːptə ʊnt frˈɔøndɪn ! ʃtˈɔkənt . 
ˌɑːbɜ ɛnttsˈiːən ziː iːn nˈɪçt ɡˌants ˌaɪnɜ ɡˈatɪn , diː iːn lˈiːpt , ʊnt diː ˌiːrə rˈuːə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈaʊfˌɔpfɜn vɪl mɪt ɛɾʃtˈɪktən tɾˈɛːnən . 
ɛnttsˈiːən ziː mˌaɪnən kˈɪndɜn nˈɪçt ˌiːrən fˈɑːtɜ : dan zˌɔl ˌiːnən ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə mˌaɪnəs tˈoːdəs mˌaɪnə dˈaŋk nɔx vˌɛɾdən ! 
ziː vɪl das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , vˈalənhˌaɪm ˈaɪlt ˌaʊs deːm kˈɑbɪnət , ʊnt vˈɪɾft zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
vˈalɛnh . 
ˈeːliːzˌɑː ! 
ˈɛdləs , ɡɾˈoːsmytˌɪɡəs vˈaɪp ! 
ˈeːliːzˌɑː . bəʃtˈyɾtst , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
vˈalənhˌaɪm , ziː hˈiːɾ ? 
ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈɛlʊŋ ? 
ˈoː , ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ! 
vˈalɛnh . 
ˈɪmɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən , 
ɪç vɪl ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾflˈeːən ! 
ˈoː , ˈeːliːzˌɑː ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ɡəfˈyːl ! 
ɪç kˌan deːn ˈɑdəl ˌiːrɜ zˈeːlə ɛmpfˈɪndən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːlə ɪç kˈaɪnən ˈandɜn ʃmˈɛɾts , als das ɪç ˌiːnən kˈaɪnə zoː ɛɾhˈɑbənə , zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜn kˌan , ʊnt das ziː dˌiːzən mˈaŋəl ɛmpfˈɪndən vˌɛɾdən ! 
ˈeːliːzˌɑː . ɡərˈyːɾt , ˈʊmˌaɾmt ˈiːn , ʊnt hˈeːpt iːn ˈaʊf . 
vˈalənhˌaɪm , ziː vˌɛɾdən miːɾ ʃtˈeːts zoː tˈɔøɜ zˈaɪn , als jˈɛtst , ʊnt kˌan ɪç ˈaɪnst ˌiːrə lˈiːbə ɛɾhˈaltən , zoː vˌɪɾt dˌiːzə mɪç tsʊm ɡlˈyklɪçstən vˈaɪbə mˈaxən ! 
tɾˈɛːnən ɡlˈɛntsən ɪn vˈalənhˌaɪms ˈaʊɡə , ɛɾ kˈyst mɪt ˈɪnbɾʊnst ˈeːliːzˌɑs hˈant . 
rˌoːzalˈiː . 
nˈɛːɜt zɪç ˈeːliːzˌɑn . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ʃˈʊlt hˌɛtə ɪç fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an nˈɪçt ˌiːrən ˈanblˌɪk ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , vˌɛn ˌiːrə hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡˈyːtə miːɾ nˈɪçt mˈʊt ˈaɪnɡəflˌœst hˌɛtə . 
ɪç flˈeːə nˈɪçt ʊm ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɛsɪst ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə , zˈɔlçə tsuː ɛɾtˈaɪlən , ziː kˈɔntən nˈɪçt tsˈyɾnən . 
ɪç hɑːbə diː tˈuːɡənt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə ɡəzˈeːən , ʊnt ɪn iːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈiːdɾɪçkˌaɪt ɛɾblˈɪkt . 
mɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːbən , ʊnt diː vˈɔlʊst flˈiːən , zˌɔl fɔn hˈɔøtə an das bəʃtɾˈeːbən mˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾlˈasə mˈɔɾɡən bˈeː 
.... nˈeːmən ziː ˌɑːbɜ ˌiːrə jˈuːvələn tsuːrˈyk , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː zˈeːən , dˈas , vˌɛn ɪç ˈalə dˌiːzə zˈaxən fɛɾkˈaʊfə , diː nˈuːɾ bədˈyɾfnɪsə dɛs lˈʊksʊs zɪnt , ʊnt miːɾ ˈʊnnˌœtɪç vˌɛɾdən , ɪç mˌaɪnə ʃˈʊlt bətsˈɑːlən kˌan . 
ɪç ˈɔpfərə dˌiːzə zˈaxən ˌaʊx nˈuːɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃtˈɔltsə ; 
dɛn ziː vˈyɾdən miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuːrˈuːfən : 
viːɾ zɪnt dɛɾ lˈoːn dˌaɪnɜ ʃˈandə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈoːl ˈiːnən , rˌoːzalˈiː , ˌiːrə zˈeːlə ɪst ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ɡəblˈiːbən ! 
ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsuːɾ tˈuːɡənt bəʃtˈɪmt ; 
nˈuːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈaɪçtan ʊnt ˌyːbɜˈaɪlʊŋ kˈɔntən ziː aʊf ˈapvˌeːɡə fˈyːrən . 
ɛsɪst ʃˈøːn , ɪn dɛɾ blˈytə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , fɔn ˌiːnən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ! 
alˈaɪn , ziː ɛɾɡɾˈaɪft roːzˈɑlɪəns hˈant . 
ziː zˌɔlən dɛɾ tˈuːɡənt nˈɪçt ˌiːrə ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt ˈɔpfɜn , ˌiːrə rˈykeːɾ tsuː iːɾ zˌɔl ˌiːnən d??ç ɛntbˈeːrʊŋ dɛs ˈanɡənˌeːmən nˈɪçt ʃmˈɛɾtshaft vˌɛɾdən , ziː zˌɔlən nˈɪçt ɪn mˈaŋəl ɡərˈatən ; 
ˌiːrə fˌantazˈiː kˈœntə ˌiːnən zˈɔnst ˌiːrə fˈoːrɪɡə lˈɑːɡə mɪt fɛɾʃˈøːnɜtən fˈaɾbən vˈiːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ziː ziː tsuːrˈykvˌynʃən lˈasən . 
ziː zˌɔlən ɛmpfˈɪndən , das man ɪm ʃˈoːsə dɛɾ tˈuːɡənt jˈeːdəs ɡˈuːtə dˈɔpəlt ɡənˈiːst . 
bəhˈaltən ziː ˈalzoː fɔn ˌiːrən zˈaxən , vˈas nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌiːnən nˈɪçt hˈaɪʃt , tsuː fɛɾkˈaʊfən , ˈʊnt ziː vˈɛndət zɪç ɡˌeːɡən vˈalənhˌaɪm . 
vˈalənhˌaɪm , ziː ɛɾlˈaʊbən miːɾ dˈɔx , roːzˈɑlɪən mˌaɪnə jˈuːvələn , als aɪn ɡəʃˈɛŋk ˈantsuːbˌiːtən ? 
vˈalɛnh . 
ziː alˈaɪn kˌœnən nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː bəzˈɪtsən , ɡəbˈiːtən , ʊnt ɪç kˌan nˈuːɾ ziː bəvˈʊndɜn ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛɾrˈœtət , ʊnt mɪt deːm ɡˈantsən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈiːbə blˈɪkt ziː aʊf vˈalənhˌaɪm , tsuː roːzˈɑlɪən . 
ʊm dɛɾ tˈuːɡənt vˈɪlən ˈalzoː , ʃˈøːnə rˌoːzalˈiː , nˈeːmən ziː maɪn ɡəʃˈɛŋk ˈan ! 
rˌoːzalˈiː . 
ˈoː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
vɔlən ziː dɛn nˈuːɾ alˈaɪn zoː ɡɾˈoːsmytˌɪç zˈaɪn ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
rˌoːzalˈiː , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə ɪst ɛs ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsmytˌɪç maɪn ɡəʃˈɛŋk ˈantsuːnˌeːmən . 
rˌoːzalˈiː . 
ɪç zˈeːə ɛs , ɛs vˈɛːrə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , ziː ɡlˈaʊbən tsuː lˈasən , ɪç hˌɛtə ziː mˈɪsfɜstˌandən ! 
ziː nˈɪmt diː jˈuːvələn , ʊnt fˈyːɾt ˈeːliːzˌɑn ɪn iːɾ kˈɑbɪnət fˌɔɾ aɪn ɡəmˈɛːldə , aʊf vˈɛlçəm diː tˈuːɡənt ɡəʃˈɪldɜt ɪst , vˈɛlçə deːm tˈiːtʊs ˌaɪnə kɾˈoːnə rˈaɪçt , aʊf vˈɛlçɜ diː vˈɔɾtə ʃtˈeːn : 
ɪç mˈaxə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
ˈaləs , vˈas ziː hˈiːɾ zˈeːən , nˈeːmə ɪç als aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn ˌiːnən ˈan ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈaləm zˌɔl dˌiːzəs miːɾ das tˈɔøɜstə zˈaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˈanzˌeːən , als hˌɛtən ziː ɛs miːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊm mɪç tsuːɾ tˈuːɡənt tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
ɛs zˌɔl ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ mˌaɪnəm bˈɛtə hˈɛŋən , ʊnt an jˈeːdəm mˈɔɾɡən vˌɪɾt ɛs bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm ɛɾvˈaxən das ˈeːɾstə zˈaɪn , vˈas ɪç ɛɾblˈɪkən vˌɛɾdə : ɪç vˌɛɾdə ɪn dɛɾ tˈuːɡənt ˌiːrə tsˈyːɡə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbən , ʊnt mɪç dan ɛɾˈɪnɜn , das ɪç ˌiːnən ɡəlˈoːptə , tsuː iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
vˈɛlçə fˈaɪnə tsˈyːɡə dɛs ʃˈøːnən lˈiːɡən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , rˌoːzalˈiː ! 
ziː zɪnt ˌiːrɜ ˈɔøsɜn bˈɪldʊŋ ɡlˈaɪç . 
zˈaɪn ziː ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ; 
ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ tˈuːɡənt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vˌɛɾdən ziː ˌiːrə ˈanhˌɛŋeːrˌɪn blˈaɪbən ; 
dɑː ziː ziː jˌɛtst ʃˌoːn fɛɾˈeːrən , vˌɛɾdən ziː ziː lˈiːbən , vˌɛn ziː ziː nˈɛːɜ kˈɛnən vˌɛɾdən ! 
ziː ˈʊmˌaɾmt ziː . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
mˌaɪnə bˈɛstən vˈynʃə vˌɛɾdən ziː bəɡlˈaɪtən . 
ˈeːliːzˌɑː fɛɾlˈiːs nˈuːn das tsˈɪmɜ . 
vˈalənhˌaɪm ɛɾɡɾˈɪf roːzˈɑlɪəns hˈant , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt rˈiːf ; 
lˈeːbən ziː vˈoːl , rˌoːzalˈiː ! 
nɑːx mˌaɪnɜ ɡˈatɪn vˌɛɾdən ziː miːɾ ʃtˈeːts ˌʊntɜ ˈalən vˈaɪbɜn das lˈiːbstə zˈaɪn ! 
rˌoːzalˈiː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ziː fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən , tɾˈɛːnən dɛs dˈaŋks , dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , dɛɾ rˈɔøə ʊnt dɛɾ dˈeːmytˌɪɡʊŋ . 
vˈalənhˌaɪm fˈɔlktə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʃpɾˈɑːxloːs zˈɑːs ɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , fˈoːɾvˌyɾfə vɑːrən ɪn iːm ɛɾvˈaxt , ɛɾ tɾˈaʊɜtə , das ɛɾ dɛɾ nˈaxzɪçt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bədˈ??ftə , ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl dˈeːmytˌɪçtə ˈiːn , ʊnt mˈaxtə iːn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
ˈeːliːzˌɑː lˈɑːs ɛs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ziː vɔltə jˈeːdən ʃmˈɛɾts fɔn iːm ɛntfˈɛɾnən , ziː vɔltə iːn vˈiːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaʊszˌøːnən . 
ziː zˈuːxtə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː rˈɪçtən , ziː bəvˈiːs iːm zoː fˈiːl lˈiːbə , zoː fˈiːl ˈaxtʊŋ ; 
ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡətsvˌʊŋənə hˈaɪtɜkˌaɪt , ziː bəʃtɾˈeːptə zɪç , iːm tsuː tsˈaɪɡən , das ziː ɡlˈyklɪç zˈaɪ . 
ɛɾ fˈyːltə das ˈɛdlə ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns , ɛɾ vɑːɾ ɡərˈyːɾt . 
zoː lˈaŋtən ziː ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈan . 
vˈalənhˌaɪm bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ; 
hˈiːɾ dɾˈyktə ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
diː zˈanftə , ɡəfˈyːlfɔlə ˈeːliːzˌɑː vˈaɪntə tɾˈɛːnən dɛs zˈyːsəstən ɡəfˈyːls . 
ˈoː vˈalənhˌaɪm , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən kˈɔpf aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːntə , viː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdə ɪç nˈuːn zˈaɪn ! 
vˈalənhˌaɪm fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ dɾˈyktə nˈuːɾ ˌiːrə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : viː kˈɔntə ɪç dɔx das vˈaɪp nˈɪçt lˈiːbən ? 
nˈuːn kˌɑːmən hˈɛnriːtə ʊnt hˈɛɾman hɛrˈaɪn , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈaxtə iːɾ ˈanblˌɪk vˈalənhˌaɪm zˌaɪnə ɡˈatɪn nɔx tˈɔørɜ . 
vˈalɛnh . 
tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , naxdˈeːm diː kˈɪndɜ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zɪnt . 
ˈeːliːzˌɑː , ɪç bədˈaɾf ˌiːrə nˈaxzɪçt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ! 
mˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə zɪnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən tsɛɾrˈytʊŋ , ɪç hɑːbə ʃˈʊldən , ɪç hɑːbə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ɡəmˈaxt , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən ɪç ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmən fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ɪç fˈyɾçtə , miːɾ blˈaɪpt nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç bəzˈɪtsə jˈɑː nɔx maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , tˈɔørɜ vˈalənhˌaɪm . 
lˈasən ziː ʊns mˈɔɾɡən ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊntɜzˈuːxən , ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən , ʊnt blˈaɪpt ʊns nˈɪçt fˈiːl ˈyːbɾɪç , zoː vɔlən viːɾ nɑːx vˈaləntˌɑːl tsˈiːən ; 
ˌʊnzɜ ˈaʊfənthˌalt dˈɔɾt vˌɪɾt vˈeːnɪɡɜ kˈɔstbɑːɾ zˈaɪn , als ɪn bˈeː ... vˈalɛnh . 
ˈeːliːzˌɑː ! 
vˈaɪp ! 
ɪç rˈaʊptə diːɾ diː frˈɔødən dˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
ɪç ʃtɾˈɔøətə ɡɾˈɑːm aʊf deːn pfˈɑːt dˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç dɪç ˌaʊx nɔx dˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌʊms bərˈaʊbən ? 
nˈuːn zˌɔlst duː ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt flˈiːən , mɪt deːm mˈanə , deːn dɑː nˈɪçt lˈiːbən kˌanst ? 
nˈuːn zˌɔlst duː bˈyːsən fyːɾ mˌaɪnə ʃˈʊlt ? ˈeːliːzˌɑː . 
nˈɪçt dˈɔx , lˈiːbɜ vˈalənhˌaɪm ! 
das fɛɾɡˈaŋənə ɪst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hˌatə ˌaʊx frˈɔødən an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
viː ˈɔft vɑːrən viːɾ frˈoː , vˌɛn ˌʊnzrə kˈɪndɜ ʊm ʊns ʃpˈiːltən ! 
dɑː ˌʊnzɜ ˈɛɾstɡəbˌoːɾnɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn mˌaɪnəm ʃˈoːsə rˈuːətə , ˈoː , dɑː ˈʊmˌaɾmtən ziː mɪç mɪt dɛɾ ˈɪnɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈatɪn ʊnt dɛs fˈɑːtɜs ! 
zˈaɪtdəm vˈʊxs mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈiːnən , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən ˌiːrə ˈaxtʊŋ tsuː mˈiːɾ ʊnt ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç . 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɪç ˌiːrən bəˈyːfal , ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɪç ziː tsuːfrˈiːdən zˈɑːə , ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː mɪt lˈiːbə aʊf mɪç ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ blˈɪktən ; 
ʊnt dˌiːzəs dˈaŋktə ɪç ˈiːnən ! 
dɛɾ tɾˈyːbən ʃtˈʊndən vɔlən viːɾ fɛɾɡˈɛsən , ziː tsˈoːɡən jˈɑː bˈalt foːrˈyːbɜ . 
zˌɔltə ɪç dɛn nˈuːn maɪn ˌɪntərˈɛsə fɔn deːm ˈiːrɪɡən tɾˈɛnən ? 
ziː ʊnt ɪç kˌœnən ɛs nˈɪçt , vˈalənhˌaɪm ; 
ɛsɪst tsuː ɡənˈaʊ fɛɾbˈʊndən . 
lˈasən ziː ʊns ˈalzoː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç an dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌʊnzɜs fɛɾmˈøːɡəns ˈaɾbaɪtən ! 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən jˈɑː nˈɪçts , vˌɛn ziː mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə ˌiːrə ʃˈʊldən bətsˈɑːlən , ɛsɪst jˈɑː iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm , ɪç ɡənˈoːs jˈɑː dɛs ˈiːrɪɡən . 
ʊnt kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn vˈaləntˌɑːl zˈaɪn vˌɛɾdə ? 
ɪç lˈiːbə das lˈant , ziː ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ bəɡlˈaɪtən mɪç , ʊnt mɪt ˌiːnən mˌaɪnə zˈyːsəstən frˈɔødən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs vˈyɾdə ɪç kˈɛnən , das vˈɛːrə , ziː ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zˈeːən . 

dɔx nˈaɪn , ˌaʊx ziː , maɪn vˈalənhˌaɪm , vˌɛɾdən das zˈyːsə dɛɾ hˈɔøzlɪçən frˈɔødən ɛmpfˈɪndən , vˌɛn ziː ziː kˈɛnən vˈeːɾ deːn . 
ziː zɪnt mɪt deːn rˈaʊʃəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən bəkˈant , ˈoː , lˈasən ziː mɪç ziː mɪt deːm ʃtˈɪlən fɛɾɡənˈyːɡən dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks bəkˈant mˈaxən ! 
ɛs zˌɔl ɪn vˈaləntˌɑːl das ˈʊnsrˌiːɡə vˌɛɾdən . 
ɛs vˌɪɾt ɛs zˈaɪn , vˌɛn ˈɪnɪɡɜ fɛɾˈaɪnɪɡət viːɾ ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs bˈɛstəs tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːbən , ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪç jˈeːdən fɛɾdɾˈuːs fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnən , ʊnt dan an jˈeːdəm ˈɑːbənt mɪt dɛɾ ˈɪnɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌʊnzrə pflˈɪçtən ɛɾfˈylt tsuː hˈɑːbən , ʊns ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ bəfˈɪndən , vˈɛlçə viːɾ tsuː nˈytslɪçən mˈɛnʃən ɛɾtsˈiːən , ʊnt dˌeːrən ˈanblˌɪk diː zˈyːsəstə frˈɔødə ɪn ʊns ɛɾvˈɛkən vˌɪɾt ; 
vˌɛn viːɾ fˈɔɾtfɑːrən , ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɪtbɾˌyːdɜn bəˈyːtsʊʃtˌeːən : vˌɛn viːɾ , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪç , dɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , diː ɡɾˈaɪzə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊnt diː kˈɪndɜ dɛs ˈeːlɛndəs tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ˈoː , dan vˌɪɾt jˈeːdə ɡˈɑːbə , vˈɛlçə viːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈaɪçən , tsˈeːnfaxə vˈɔnə aʊf ʊns ʃtɾˈøːmən ; 
dɛn bɪshˈeːɾ ɡˈɑːbən viːɾ nˈuːɾ fɔn ˌʊnzɜm ˌyːbɜflˈuːs , jˌɛtst ˈɔpfɜn viːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ˌʊnzərɜ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , alˈaɪn ˈɛdlə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt vˌɪɾt ʊns lˈoːnən , ʊnt dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊns frˈɔødəntɾˌɛːnən ɛɾpɾˈɛsən ! 
mˈançə ʃtˈʊndən ʃˈɛŋkən viːɾ dan ˌaʊx dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
iːɾ fˈɛlzɪŋ ʊnt mˌaɪnə hˈɛnriːtə , vˌɛɾdən ʊns ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɔx zˈyːsɜ mˈaxən ; 
mɪt ˌiːnən ɡənˈiːsən viːɾ diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛɾ natˈuːɾ . 
ˈaləs ɪst ɡənˈuːs fyːɾ ˌaɪnə tsuːfrˈiːdnə zˈeːlə . 
aɪn lˈɛntlɪçəs mˈɑːl aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , an dɛɾ zˈaɪtə ˌʊnzərɜ frˈɔøndə , fɔn ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn ˈʊmrˌɪŋt , vˌɪɾt aɪn fˈɛst fyːɾ ʊns zˈaɪn . 
ˌʊnzrə ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə , maɪn vˈalənhˌaɪm , vˌɛɾdən ˌiːnən zˈyːs vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈeːɾst aɪn lˈeːphaftərəs ɡəfˈyːl fyːɾ diː natˈuːɾ hˈɑːbən vˌɛɾdən ! 
diː frˈɔødə zˌɔl ʊns ˈɪmɜ bəɡlˈaɪtən , ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , ziː bəˈypsɪlˌɔn ʊns tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈapvˌɛkslʊŋ zˌɔl ɪn ˈʊnzˌɛɾn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən zˈaɪn , ʊnt zoː kˌœnən viːɾ dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə tɾˈɔts bˈiːtən . 
ˌaɪnə rˈaɪə tsuːfrˈiːdənɜ , ɪm ɡənˈʊsə dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛɾ lˈiːbə dˈ??çlˌeːptɜ tˈɑːɡə , vˌɪɾt ˌʊnzɜ lˈeːbən nˈuːn zˈaɪn ziː ɛɾɡɾˈaɪft vˈalənhˌaɪms hˈant . 
ˈoː , maɪn vˈalənhˌaɪm ! 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt ɪst nˈɪçt zoː tɾˈyːbə ! 
ˌaʊs vˈalənhˌaɪms ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən tɾˈɛːnən , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnə ɡˈatɪn : ˈeːliːzˌɑː ! 
ˈeːliːzˌɑː ! 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ziː fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , vˈɛːrə dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ʃtˈɛɾplɪçə ɡəvˈeːzən ! 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən flˈoːə ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ˈeːliːzˌɑː ˈaɪltə nˈuːn , deːn tsˈuːʃtand fɔn vˈalənhˌaɪms fɛɾmˈøːɡən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ; 
ˈalə ɡlˈɔøbɪɡɜ mˈʊstən zɪç mˈɛldən , ʊnt ˈeːliːzˌɑː fˈant , das iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən tsuːɾ bətsˈɑːlʊŋ dɛɾ ʃˈʊlt ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də . 
ziː ɡˈɑːp ɛs hˈɪn , ˈoːnə klˈɑːɡən , ˈoːnə mˈʊrən ; 
ziː fɛɾmˈiːt ɛs , mɪt vˈalənhˌaɪm ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt naxdˈeːm ziː ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt vɑːrən , ɡˈɪŋ ziː tsuː ˈiːm , bɾˈaxtə iːm ˈalə papˈiːrə , vˈɛlçə ziː hiːrˈyːbɜ hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp ziː iːm mɪt deːn vˈɔɾtən : 
vˈaləntˌɑːl blˈaɪpt ˈʊns . 
vˈalənhˌaɪm ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə ɡˈatɪn , ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˌatə vˈalənhˌaɪm deːn dˈiːnst fɛɾlˈasən , ʊnt zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊm ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ kˈɔntə ˈalzoː bˈeː .... fɛɾlˈasən . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɑːə bˈalt . 
nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɛɾlˈiːs ˈeːliːzˌɑː bˈeː ... , ziː mˈʊstə deːm ˈʊmɡˌaŋə ˈaɪnɪɡɜ pɛɾzˈoːnən ɛntzˈɑːɡən , vˈɛlçə iːɾ tˈɔøɜ vɑːrən . 
tsvɑːɾ hˌatə ziː ˈʊnɡˌɛɾn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəlˈeːpt ; 
alˈaɪn klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən ˈaɪnɪɡɜ fɔn iːɾ ɡəvˈɛːltən frˈɔøndə , dˌeːrən ziː ˈœftɜs ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɪn dɛɾ tsˈaɪt , das vˈalənhˌaɪm roːzˈɑlɪən lˈiːptə ; 
ʃˈaʊʃpiːlə ʊnt muːzˈiːk hˌatən iːɾ mˈançəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾt . 
ziː fˈyɾçtətə nˈɪçt diː lˈaŋeːvˌaɪlə , alˈaɪn ziː lˈiːptə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt ziː vˈʊstə , das bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən ˈaʊfənthˌaltə aʊf deːm lˈandə , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən lˈɑːɡə , man dˌeːrən fˈiːlə ɛntbˈeːrən mˈuːs . 
ˈɪndeːs fɛɾbˈaɾk ziː ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈatən , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , iːn tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs mˈɛɾtsmoːnˌats , als vˈalənhˌaɪm mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌaʊs bˈeː ... rˈaɪstə . 
ʃˌoːn hˌatə diː natˈuːɾ iːɾ vˈaɪsəs ɡəvˈant ˈapɡəlˌeːkt , frˈɔøntlɪçɜ blˈɪktə ˌaʊs ˈɔstən diː zˈɔnə , ʊnt ʃˈiːn deːn ʃtˈɛɾplɪçən vˈiːdɜ nˈɔøə frˈɔødən tsuːtsuːlˈɛçəln . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ , das ˈeːliːzˌɑː nˈɪçt ɪn vˈaləntˌɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ , das ziː dɛɾ lˈɛntlɪçən frˈɔødən nˈɪçt ɡənˈɔsən hˌatə , ʊnt ziː fɛɾɡˈɑːs , als ziː diː ˈeːɾstən ʃpˈuːrən dɛs hɛrˈannˌɛːɛɾndən frˈyːlɪŋs zˈɑːə , ˈalə tɾˈaʊrɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs bˈeː ... ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ frˈɔødə , vˈɛlçə ziː ʃtˈeːts ɪm ʃˈoːsə dɛɾ natˈuːɾ ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
zˈoːbalt ziː ɪn vˈaləntˌɑːl vɑːrən , vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstəs bəʃtɾˈeːbən , ˌiːrə ˈɪnərə vˈɪɾtʃaft zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , ˈoːnə dˌiːzəs jˈeːdɔx vˈalənhˌaɪm ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɛntbˈeːɾtə kˈaɪnə zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ; 
tsvɑːɾ hˈɛɾʃtə an zˌaɪnəm tˈɪʃə nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs , ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈɪmɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt . 
ˈeːliːzˌɑː vˌ??də ˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə lˈantvˌɪɾtɪn , ʊnt vˈɪdmətə zɪç dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , vˈiːvoːl nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç diː ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft , zˈɛlpst diː fˈɛldvɪɾtʃˌaft bəʃtˈɛltə ; 
alˈaɪn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə bəvˈoːk ziː vˈalənhˌaɪm , zɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ˈeːliːzˌɑː fɔn vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən nˈuːɾ zoː fˈiːl ɡətˈɑːn , als tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡərˈaɪçtə ; 
ʊm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌiːrən vˈoːltˌɑːtən ɡˌeːɡən ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt tsuː zˈaɪn , hˌatə ziː ˈalə ˌiːrə vˈaɪplɪçə bədˈiːntə , aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɛːdçən ˈaʊsɡənˌɔmən , fɛɾˈapʃˌiːdət ; 
ziː fɛɾrˈɪçtətə ˈalzoː nˈuːn zˈɛlpst ˈalə hˈandaɾbˌaɪtən , ʊnt nˈɛːərə fyːɾ ˌiːrən ɡˈatən , fyːɾ zɪç ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ɛs vɑːrən bərˈaɪts zˈɛks jˈɑːrə , das ˈeːliːzˌɑː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə kˈɪndɜ ɪn deːm ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊzə ˈanɡənˌɔmən hˌatə ; 
ziː zˌɔltən ɛs nˈuːn fɛɾlˈasən , ʊnt ˈandərə ˌiːrə ʃtˈɛlə ɛɾzˈɛtsən , ʊnt ziː fɛɾfˈɛɾtɪçtə tsʊm tˈaɪl zˈɛlpst diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , vˈeːl çˈeː ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɛɾhˈiːltən . 
zoː fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɡˈuːtəs tsuː ʃtˈɪftən , ʊnt ˌiːrən mˈɪtmˌɛnʃən nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪç vɑːɾ . 
ˈɪndeːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˈalən dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɔx hˈɛnriːtəns ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt . 
hˈɛnriːtə vɑːɾ ʃtˈeːts bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ; 
ziː bˈyːdətə ˌiːrən ɡˈaɪst ʊnt iːɾ hˈɛɾts ; 
ziː ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː ɪn dɛɾ muːzˈiːk ʊnt ɪn frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən . 
tsuː dˌiːzəm ˈalən hˌatə ˈeːliːzˌɑː tsˈaɪt , dɛn ziː lˈiːptə ˌiːrə pflˈɪçtən , ʊnt hˌatə zɪç ʃtˈeːts dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ziː tsuː ɛɾfˈylən . 
diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ ˌiːrəs tˈɑːɡəs vɑːɾ : 
ziː ʃtˈant ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈaʊf , ʊnt lˈɑːs bɪs ʊm zˈiːbən ; 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ vˈalənhˌaɪm ˈaʊfɡəʃtˌandən , dan ɡˈɪŋ ziː tsuː iːm ʊnt frˈyːʃtyktə mɪt ˈiːm . 
nɑːx deːm frˈyːʃtykə kˌɑːm hˈɛnriːtə tsuː iːɾ , vˈɛlçə dan ˈanɡəklˌaɪdət zˈaɪn mˈʊstə ; 
ziː mˈʊstə nˈuːn ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsˈɪmɜ ʃrˈaɪbən , ɛntvˈeːdɜ bɾˈiːfə ˌoːdɜ ˈaʊstsˌyːɡə ʊnt ˈaʊfzˌɛtsə mˈaxən ; 
vˌɛːrənt deːm vɑːɾ ˈeːliːzˌɑː mɪt deːn ˈanˌɔɾdnʊŋən ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft bəʃˈɛftɪɡət ; 
ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç dˈaʊɜtə dˌiːzəs ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən , dan zˈɛtstə ziː zɪç ˈaʊf , ʊnt klˈaɪdətə zɪç ˈan ; 
dˌiːzəs bəʃˈɛftɪçtə ziː nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ˈɪndeːs ɛɾtˈaɪltə ziː hˈɛnriːtən ˌʊntɜrˈɪçt ɪm rˈɛçnən , ˈalsdan zˈɑːə ziː das , vˈas ziː ɡəʃrˈiːbən hˌatə , nˈɑːx , voːmˈɪt ziː ɡəvˈøːnlɪç ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ; 
dan ɡˈɑːp ziː hˈɛnriːtən ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɛntvˈeːdɜ ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ; 
dɑː vˈaldɪn bəˈyːdə ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt kˈɔntə , zoː vˈoːntə ˌaʊx hˈɛɾman dˌiːzɜ ʃtˈʊndə bəˈypsɪlˌɔn . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ mˈʊstə hˈɛnriːtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt ˈeːliːzˌɑː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt iːɾ ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə , mˈaxtə ˈanmˌɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ , hˈœɾtə diː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ʊnt bəmˈyːətə zɪç , das hˈɛnriːtə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt dˈɔøtlɪçə ʊnt vˈɑːrə bəɡɾˈɪfə ɛɾhˈiːlt . 
dˌiːzəs dˈaʊɜtə bɪs hˈalp tsvˈaɪ ; 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt vɑːɾ ˈeːliːzˌɑː mɪt ˌiːrɜ hˈandaɾbˌaɪt bəʃˈɛftɪɡət . 
ʊm hˈalp tsvˈaɪ mˈʊstə hˈɛnriːtə ɛntvˈeːdɜ tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡˈeːən , ʊnt deːn ˌʊntɜrˈɪçt , vˈɛlçən ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː ɛɾhˈiːlt , mɪt iːm tˈaɪlən , ˌoːdɜ ziː mˈʊstə zɪç aʊf deːm klavˈiːɾ ˌoːdɜ aʊf dɛɾ hˈaɾfə ˈyːbən . 
ˈeːliːzˌɑː fˈuːɾ dan mɪt ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ˌʊntɜhˈiːlt , dɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɡəvˈøːnlɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ kˌɑːm . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ zˈɛtstən ziː zɪç tsuːɾ mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt , vˈɛlçə ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈaʊɜtə . 
nɑːx tˈɪʃə pflˈeːktə ˈeːliːzˌɑː nɔx mɪt ˌiːrəm ɡˈatən tsuː plˈaʊdɜn , mɪt iːm ʊmhˈɛɾ tsuː ɡˈeːən , ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋən ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft tsuː mˈaxən . 
hˈɛnriːtə ɡˈɪŋ dan mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʃpatsˈiːrən , ˌoːdɜ ʃpˈiːltə mɪt ˈiːm , ˌoːdɜ ˈaɾbaɪtətə mɪt iːm ɪm ɡˈaɾtən , ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːeːrˌɪn ʊnt hˈɛɾn vˈaldɪns , vˈɛlçɜ aʊf dˌiːzən ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋən zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən , ɪn dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks , ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ɛɾtˈaɪltə . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə iːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf deːm klavˈiːɾ ˌoːdɜ aʊf dɛɾ hˈaɾfə ɡˈɑːp , ʊnt ziː zˈɪŋən lˈiːs . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ mˈʊstə ziː iːɾ vˈiːdɜ fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə ˈeːliːzˌɑː dɑːtsˈuː vˈɛːltə , dˈiːntən iːɾ tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ : viː am mˈɔɾɡən mˈaxtə ziː dan vˈiːdɜ ˈanmˌɛɾkʊŋən , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə . 
vˌɛn das vˈɛtɜ nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən , zoː mˈʊstə hˈɛnriːtə zɪç ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt hˈandaɾbˌaɪtən bəʃˈɛftɪɡən ; 
ziː kˈɔntə dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɛːlən , tsuː vˈɛlçən ziː an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː mˈaɪstə lˈʊst hˌatə , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç vˈynʃtə ziː ˈeːbən diː ˈaɾbaɪt tsuː mˈaxən , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪɡət zˈɑːə . 
ʊm zˈiːbən ˈuːɾ kˌɑːm ˌaʊx hˈɛɾman tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɛɾ ʊnt hˈɛnriːtə kˈɔntən zɪç nˈuːn diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən , viː ziː vɔltən . 
vɑːɾ ɛs ʃˈøːn vˈɛtɜ , zoː ɡˈɪŋ ˈeːliːzˌɑː mɪt ˌiːrəm ɡˈatən , ˌiːrən kˈɪndɜn , hˈɛɾn vˈaldɪn ʊnt hˈɛnriːtəns ɛɾtsˈiːeːrˌɪn ʃpatsˈiːrən ; 
ziː bəʃtɾˈeːptə zɪç dan vˈalənhˌaɪm diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ˈɔft ʃtˈɛltə ziː klˈaɪnə lˌʊstpaɾtˈiːən ˈan , lˈɛntlɪçə fˈɛstə ɪm vˈaldə , vˈasɜfˌɑːɾtən , ˌoːdɜ ɡˈɑːp am zˈɔntɑːɡə deːn bˈaʊɜn aɪn fˈɛst , mˈançmɑːl nˈuːɾ deːn kˈɪndɜn ; 
bəzˈuːxtə tsuːvˌaɪlən mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ʊnt kˈɪndɜn diː ɡɾˈaɪzə ʊnt das ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊs . 
d??ç ˌiːrə bəmˈyːʊŋən hˈɛɾʃtə frˈøːlɪçkˌaɪt an zˈoːlçən fˈɛstən ; 
ziː vɑːrən ˈaɪnfˌax , alˈaɪn hˈaɪtɜkˌaɪt , ʃˈɛɾts ʊnt frˈaɪhaɪt ɡˈɑːbən ˌiːnən ˈanmˌʊt , ʊnt vˈalənhˌaɪm ɛmpfˈant ɪn ˌiːrəm ɡənˈuːs vˈɪɾklɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
vˌɛn ˈeːliːzˌɑː diː ˈɑːbəndə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuːbɾˈaxtə , zoː zˈuːxtə ziː vˈalənhˌaɪm d??ç ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt d??ç muːzˈiːk , vˈɛlçə ɛɾ lˈiːptə , diː tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˌ??də ziː ˌiːrəm ɡˈatən tˈɔørɜ , ɛɾ fˈant zɪç ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrəm bəzˈɪtsə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈyrɪʃə , ˈʊntsuːfrˌiːdənə , ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsənə mˈan ; 
nˈaɪn , zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ jˈeːdɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɔfən , ʊnt jˈeːdəs ɡənˈʊsəs fˈɛːɪɡɜ , deːn frˈɔøndʃaft , lˈiːbə ʊnt diː natˈuːɾ deːn ʃtˈɛɾplɪçən bərˈaɪtən . 
viː nɑːtˈyːɾlɪç ˈalzoː , das zˌaɪnə fˈɪnstɾə lˈaʊnə vˈɪç , jˈeːmeːɾ ɛɾ mɪt deːn vˈɑːrən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns bəkˈant vˌ??də , ʊnt ziː ɛmpfˈant . 
ˈeːliːzˌɑː vˈaɪntə frˈɔødəntɾˌɛːnən , vˌɛn ziː ˌiːrən ɡˈatən ɡlˈyklɪç zˈɑːə ; 
ziː zˈɛlpst vɑːɾ nˈiː zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . 
vˈalənhˌaɪms lˈiːbə , zaɪn dˈaŋk , diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ziː mɪt iːm lˈeːptə , lˈoːntə iːɾ jˌɛtst fyːɾ ˌiːrə tˈuːɡəndən . 
nˈuːn ɡənˈoːs ziː das ɡlˈyk ˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənən ˈeːə , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ fyːɾ ziː , dɑː ziː nˈuːɾ alˈaɪn dˈɛsən ʃˈœpfeːrˌɪn vɑːɾ , ʊnt ziː ɛs d??ç zoː fˈiːlə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən , d??ç zoː mˈançə tɾˈyːbə dˈ??çlˌeːptə ʃtˈʊndə ɛɾrˈʊŋən hˌatə . 
fyːɾ ˌiːrə lˈiːbəndə zˈeːlə vɑːɾ ɛs hˈœkstə zˈeːlɪçkˌaɪt , das ˈeːbən iːɾ ɡlˈyk ˌaʊx das ˌiːrəs ɡˈatən mˈaxtə . 
ziː tˈaɪltə ˌiːrɜ hˈɛnriːtə ˈɔft ˌiːrə frˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪt , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ dan : 
nˈaɪn , hˈɛnriːtə ; 
tˈuːɡənt ɪst kˈaɪn fɛɾdˈiːnst ; 
dɛn iːɾ lˈoːn ɪst ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ɡɾˈoːs ! 
ˈoː , aɪn tˈɑːk , viː jˌɛtst ˈalə mˌaɪnə tˈɑːɡə zɪnt , vˈiːkt aɪn lˈeːbən fˈɔl mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ˈaʊf ! 
dˈɔx , vˈas zˈɑːɡə ɪç ? 
zɪnt mɪt dɛɾ tˈuːɡənt ˌaʊx mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən fɛɾbˈʊndən ? 
nˈaɪn , ziː mˈaxt zˈɛlpst diː ʃvˈeːɾstə pflˈɪçt lˈaɪçt , ʊnt lˈoːnt ʊns dan nɔx mɪt deːn zˈeːlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt mɪt dɛɾ rˈaɪnstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ! 
vˈalənhˌaɪm vɑːɾ nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈynf mˈoːnatə ɪn vˈaləntˌɑːl , als an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə ˈeːliːzˌɑː alˈaɪn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə aʊf deːm hˈoːfə zˈɑːs . 
ziː hˈœɾtə das tɾˈɑːbən ˌaɪnəs rˈɔsəs , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən mˈan , deːn iːɾ hˈɛɾts ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾkˈantə ; 
ziː flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ʃvˈaɪɡənt ʃlˈoːs ziː bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ɛɾ fˈyːltə zaɪn hˈɛɾts klˈɔpfən , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant , das dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈɔʃən hˌatə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
vɪlkˈɔmən , bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vɪlkˈɔmən mˈiːɾ ! 
ˈoː , viː zˈeːɾ frˈɔøə ɪç mɪç , ziː tsuː zˈeːən ! 
bˈɪɾk . 
kˈyst ˌeːliːzˈɑːn diː hˈant . 
ɪndˈeːm ɪç ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌeːrə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuːˈeːɾst mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən ɪç ʃtˈeːts fɛɾˈeːɾt hɑːbə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ziː kˈeːrən ˈalzoː tsuːrˈyk tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ? 
ɪç hɑːbə lˈaŋə nˈɪçts fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt . 
bˈɪɾk . 
ɪndˈeːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡlˈɛntst . 
iːɾ tˈoːt rˈʊft mɪç tsuːrˈyk . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt rˈyːrʊŋ . 
ziː ɪst tˈɔt ? 
ˈoː , vˈyɾdɪɡə frˈaʊ ! 
mˈœçtəst duː dɔx nɔx jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə ɛɾblˈɪkən kˈœnən , vˈɛlçə fyːɾ dɪç maɪn hˈɛɾts zoː vˈaɾm , zoː ˈɪnɪç hˈeːktə ! 
bˈɪɾk . 
dˈaŋk ˈiːnən , ˈeːliːzˌɑː , fyːɾ dˌiːzə tɾˈɛːnən , vˈɛlçə ziː deːm ˈandˌɛŋkən dɛɾ bˈɛstən mˈʊtɜ vˈaɪhn . 
mɪt ʃtˈɪlɜ vˈeːmʊt ɡˈɪŋən hˈɛɾman ʊnt ˈeːliːzˌɑː , hˈant ɪn hˈant deːn hˈoːf hɛrˈaʊf , bɪs an diː ʃtˈɛlə , vˌoː ˈeːliːzˌɑː ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ˈeːliːzˌɑː fˈyːltə , das ˌiːrə lˈɑːɡə ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ ; 
ziː ˌʊntɜbɾˈax das ʃvˈaɪɡən , vˈɛlçəs zoː ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔl vɑːɾ . 
ˈeːliːzˌɑː . bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˌɛɾdən ziː nˈuːn vˈiːdɜ iːɾ fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən ? 
bˈɪɾk . 
mˌaɪnə ɡˈuːtən bˈaʊɜn ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɡlˈaʊbən , d??ç nˈɪçts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətɾˈœstət vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , als vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən vˈoːnə . 
ziː hˌɑːbən diː ˈeːɾstən ˈanʃpɾˌyçə aʊf mˌaɪnə bəʃˈytsʊŋ , aʊf mˌaɪnə zˈɔɾkfalt , ʊnt ɪç dˈaɾf ziː ˌiːnən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ziː zɪnt ɡəvˈoːnt , ɡlˈyklɪçə tsuː mˈaxən , ziː vˌɛɾdən ɪn dˌiːzɜ ˈɛdlən bəmˈyːʊŋ fˈɔɾtfɑːrən ! 
bˈɪɾk . 
bɪshˈeːɾ ɛɾfˈyltə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçtən ; 
deːm ʃtˈɑːtə , dɛɾ mɪç ˌʊntɜhˈiːlt , vɑːɾ ɪç mˌaɪnə dˈiːnstə ʃˈʊldɪç , ʊnt ʊm zˌaɪnə vˈoːlfˌaɾt tsuː bəfˈœɾdɜn , zˈuːxtə ɪç zˌaɪnə ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ˈaɾmʊt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm hˈɛnriːtə tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəlˈaʊfən ; 
ziː ʃtˈʊtstə , als ziː ˌaɪnən frˈɛmdən ɛɾblˈɪktə . 
bˈɪɾk . 
ˌiːrə tˈɔxtɜ , ˈeːliːzˌɑː ? 
ˈoː , lˈasən ziː mɪç ziː an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən ! 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmt hˈɛnriːtən ; 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
nˈɛnən nɔx mˈeːɾ zˈɔlçɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ɡəʃˈœpfə 
ziː mˈʊtɜ ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç hɑːbə nɔx tsvˈaɪ zˈøːnə , dɛɾ ˈɛltəstə ɪst nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , dɛɾ tsvˈaɪtə , fˈaʊ. bˈɪɾkənʃtˌaɪn , das ɪst aɪn lˈiːbɜ knˈɑːbə ! 
ziː ɛɾblˈɪktə iːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : 
hˈɛɾman , hˈɛɾman , kˈɔm hˈeːɾ ! 
ʊnt ɛɾrˈœtətə , als ziː dˌiːzən nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn bəmˈɛɾktə ɛs ; 
ɛɾ frˈɔøətə zɪç , das ziː ˌiːrəm zˈoːnə deːn nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən hˌatə , fɔn deːm ɛɾ ɡlˈaʊbən kˈɔntə , das ɛɾ ˈaɪnst iːɾ tˈɔøɜ vɑːɾ ; 
zˌaɪnə blˈɪkə zˈɑːɡtən iːɾ dˌiːzəs , ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtˈiːk hˈøːɜ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm hˈɛɾman ˈanɡəlˌaʊfən . 
als ɛɾ bˈɪɾkənʃtˌaɪn zˈɑːə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈeːliːzˌɑn : lˈiːbə mˈʊtɜ , dˌiːzən mˈan hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ʊns ɡəzˈeːən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɛsɪst aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn mˈiːɾ , hˈɛɾman , dɛɾ bɪshˈeːɾ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
hˈɛɾm . 
rˈaɪçt bˈɪɾkənʃtˌaɪn mɪt nˈaɪvɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt diː hˈant . 
vˌɛn ziː aɪn frˈɔønt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zɪnt , zoː bɪn ɪç ˌiːnən ˌaʊx ɡˈuːt ! 
bˈɪɾk . 
ʃlˈiːst iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ knˈɑːbə ! 
zˈaɪ ˈɪmɜ zoː ˈɔfən viː jˈɛtst ! 
ˈoː , ˈeːliːzˌɑː ! 
dˌiːzə kˈɪndɜ zˈɑːɡən mˈiːɾ , ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ vˌɛɾdən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡərˈyːɾt . 
ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç fɔn dɛɾ ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾzˌɪçt ɛɾbˈɪtə ; 
jˈeːdə ˌiːrɜ fˈyːɡʊŋən zɪnt miːɾ vɪlkˈɔmən , mˈøːɡən mˌaɪnə kˈɪndɜ nˈuːɾ ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ! 
ɛsɪst maɪn bəʃtɾˈeːbən , das ziː das ˈeːɾstə vˌɛɾdən , ɪç vˈaɪs , das man das tsvˈaɪtə dan ɪst . 
diː kˈɪndɜ hˌɑːbən zɪç ˈɪndeːs ɛntfˈɛɾnt ; 
hˈɛɾman ɛɾɡɾˈaɪft ˈeːliːzˌɑs hˈant : 
ɡəfˈyːlfɔləs vˈaɪp ! 
ʊnt viː ɛɾhˈɑːbən ɪn jˈeːdəm dˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ! 
ˈoː , dˌiːzɜ knˈɑːbə ! 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈapdɾʊk dˌaɪnɜ zˈeːlə , zˌaɪnə tsˈyːɡə zɪnt zoː ˈeːdəl , ʊnt dɔx zoː zˈanft das fˈɔøɜ , das ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈyːət . 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛɾman , kˈaɪn zoː fˈɔørɪɡəs lˈoːp , ɪç bɪn jˌɛtst ɡˈatɪn . 
bˈɪɾk . 
ˈoː , ɪç fɛɾˈeːrə dˌiːzən tˈiːtəl ɪn ˈiːnən ! 
ˈʊnt , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , dɔx ˌaʊx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ˈɛɾnst . 
jˈɑː , bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˈalənhˌaɪm lˈiːpt mɪç . 
bˈɪɾk . 
ˈeːliːzˌɑː , ɪç vɔltə ziː nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən ! 
lˈaɪdənʃˌaft lˈoːdɜt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˈiːɾ ; 
alˈaɪn vˈaɾmə , ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft , dˌiːzə ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ dˈɔx , fyːɾ ziː tsuː fˈyːlən ? 
ˈeːliːzˌɑː . rˈaɪçt iːm lˈɛçəlnt diː hˈant . 
ˈoː , nˈiː hˈœɾtə ɪç ˈaʊf , dˌiːzə fyːɾ ziː tsuː hˈeːɡən ! 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡədˈaŋkən ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , das ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ! 
ˈoː , bˈɪɾkənʃtˌaɪn , tsuː ˌaɪnɜ hˈøːɜn ɛmpfˈɪndʊŋ , als diː bɾˈaʊzəndə lˈaɪdənʃˌaft dɛs jˈyŋlɪŋs ɪst , kˌœnən viːɾ ʊns ɛɾhˈeːbən ! 
frˈɔøndʃaft , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə frˈɔøndʃaft ʊnt vˈɑːrə hˈoːxˌaxtʊŋ vˌɪɾd ʊnt zˌɔl ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən . 
bˈɪɾk . 
lˈɛst zˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌiːrə hˈant zˈɪŋkən . 
dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fˈeːltə miːɾ nɔx tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə ; 
nˈuːn blˈaɪpt miːɾ kˈaɪn vˈʊnʃ mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
jˌɛtst zˈɑːə ˈeːliːzˌɑː vˈalənhˌaɪm kˈɔmən , ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ iːm mɪt hˈɛɾman ɛntɡˈeːɡən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈiːbɜ vˈalənhˌaɪm , ɪç ʃtˈɛlə ˌiːnən hˈiːɾ deːn hˈɛɾn fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn fˈɔɾ , ˌaɪnən mˈan , deːn ɪç frˈɔødɪç vɪlkˈɔmən hˈiːs , vˌaɪl ɪç iːm ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛɾtˈaɪltə , deːn ɛɾ , hˈɔfə ɪç , ˌaʊx fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltən vˌɪɾt ? 
vˈalɛnh . 
fɛɾlˈeːɡən ʊnt kˈalt . 
ɪç frˈɔøə mɪç , maɪn hˈɛɾ , diː ˈeːrə tsuː hˈɑːbən , ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
bˈɪɾk . 
ˈɔfən , ʊnt mɪt ˈɛdləm ˈanʃtˌandə . 
fɛɾbˈanən ziː jˈeːdəs mˈɪstɾaʊən , maɪn hˈɛɾ ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç lˈiːptə zˈɔnst ˌiːrə ɡˈatɪn ; 
alˈaɪn mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ ɛntfˈɛɾntə mɪç fɔn iːɾ . 
ɪç kˈeːrə jˌɛtst tsuːrˈyk , vˌaɪl fɛɾˈeːrʊŋ ˌiːrɜ tˈuːɡəndən das ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈyːl ɪst , vˈɛlçəs ɪç jˌɛtst fyːɾ ziː hˈeːɡə , ʊnt ɪndˈeːm ɪç nɑːx vˈaləntˌɑːl kˌɑːm , vɔltə ɪç nˈɪçt mˈɪndɜ mɪç ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft bəvˈɛɾbən , als ˌiːrə ɡˈatɪn ʊm diː ˈiːrɪɡə bˈɪtən . 
vˈalɛnh . 
ɪç zˈeːə ɛs , das zˈɔlç aɪn mˈan fɔn mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈʊmˌaɾmt vˈalənhˌaɪm . 
lˈasən ziː ʊns dɔx fɔm fɛɾɡˈaŋənən nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən . 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˈalənhˌaɪm , ziː zɪnt miːɾ bəˈyːdə tˈɔøɜ , ʊnt dˌiːzəs mˈuːs ziː fɛɾˈaɪnɪɡən , dˌiːzəs mˈuːs ziː tsuː frˈɔøndən mˈaxən . 
bˈɪɾk . 
rˈaɪçt vˈalənhˌaɪm diː hˈant . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt deːn vˈɪlən dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɛɾfˈylən , diː viːɾ bəˈyːdə fɛɾˈeːrən ? 
vˈalɛnh . 
ˈʊmˌaɾmt bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnɜ ˈeːliːzˌɑː kˌan nˈɪçt ˈandɜs als ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnɪɡə zˈaɪn ! 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn vɔltə nˈuːn vˈalənhˌaɪm ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ bəˈyːdə bˈɑːtən iːn ɪn vˈaləntˌɑːl diː nˈaxt tsuː blˈaɪbən , ʊnt ɛɾ vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
ziː zˈɛtstən zɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ hˈaɪtɜ viː ˈɪmɜ , ziː zˈuːxtə ˈaləs , vˈas diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌɛtə tsuːrˈykɾˌuːfən kˈœnən , tsuː fɛɾmˈaɪdən ; 
ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , iːɾ mˈʊntərɜ ʃˈɛɾts hˈoːp jˈeːdə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsvˈɪʃən ˌiːrəm ɡˈatən ʊnt bˈɪɾkənʃtˌaɪn ˈaʊf ; 
ˈɪndeːs vɑːɾ dɔx vˈalənhˌaɪm ˈɛɾnst , ʊnt aʊf hˈɛɾmans tsˈyːɡən lˈɑːk ˌaɪnə zˈanftə rˈyːrʊŋ fɛɾbɾˈaɪtət . 
zˌaɪnə blˈɪkə fˈɔlktən jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈeːliːzˌɑs , ʊnt ˈɔft ɛntfˈuːɾ iːm aɪn zˈɔøftsɜ , vˌɛn ɛɾ ˌiːrə lˈiːbeːfˌɔlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ˌiːrən ɡˈatən , ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ zˈɑːə . 
ˌʊntɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən blˈiːbən ziː ʃpˈɛːt bɪs ɪn diː nˈaxt tsuːzˈamən . 
vˈalənhˌaɪm bəɡlˈaɪtətə bˈɪɾkənʃtˌaɪn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
ˈeːliːzˌɑː blˈiːp ɡədˈankənfˌɔl , als ziː das ˈiːrɪɡə fɛɾlˈasən hˌatən . 
ˈɛntlɪç fˈyːltə ziː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌiːrə vˈaŋən hɪnˈabɾˌɔlən . 
ɡˈɔt ! rˈiːf ziː ˈaʊs , hˌɛtə mɪç dˌiːzəs viːdɜzˈeːən tsuː tˈiːf ɡərˈyːɾt ? 
vˈɛːrə ɪç nˈɔx nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪn dɛɾ tˈuːɡənt , ʊm deːm tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
ˈoː , ɪç mˈuːs mɪç pɾˈyːfən ! 
ɪç mˈuːs deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dˌiːzəs tˈɑːɡəs nˈaxspyːrən ! 
zoː hˌɛtə mɪç dɛn nˈuːɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾɡˈeːən bəvˈɑːɾt ? 
zoː vˈɛːrə ziː dɛn jˌɛtst nɔx nˈœtɪç , jˈɛtst , dɑː ɪç vˈalənhˌaɪm lˈiːbə ? nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪm ɛɾhˈɑbənstən tˈoːnə . 
nˈaɪn , hˈɛɾman kˈœntə an jˈeːdəm tˈɑːɡə miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈaɪn , ɪç vˈyɾdə mɪç bəvˈaxən , zoː viː hˈɔøtə vˈyɾdə ɪç an jˈeːdəm ˈɑːbənt maɪn hˈɛɾts bəfrˈɑːɡən , ʊnt dan vˈɛːrə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , das ˌaɪnə vˈɛɾmərə ɛmpfˈɪndʊŋ als frˈɔøndʃaft zɪç dɑːrˈaɪn ˈaɪnʃlɪçə . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , hˈɛɾman ɪst miːɾ zˈeːɾ tˈɔøɜ ; 
ˌɑːbɜ an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnəs ɡˈatən fˈyɾçtə ɪç iːn nˈɪçt ! 
ɪç ɛmpfˈant hˈɔøtə kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə , ɪç ɛmpfˈant jˈɑː frˈɔødə , ziː bəˈyːzamən tsuː zˈeːən ˈoː , dˌiːzɜ frˈɔødə vɪl ɪç mɪç ˌyːbɜlˈasən ; 
dɛn ɪç fˈyːlə ɛs , ziː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ˌɑːbɜ vˈalənhˌaɪm vɑːɾ hˈɔøtə ˈʊnrˌuːɪç ˈoː , ɪç mˈuːs ɡˈeːən , iːn tsuː bərˈuːɪɡən ! 
ˈeːliːzˌɑː fˈant ˌiːrən ɡˈatən ɪm tˈiːfən nˈaxdɛŋkən ; 
ziː flˈoːk an zˌaɪnən hˈɑːls . 
maɪn vˈalənhˌaɪm , bˈɪɾkənʃtˌaɪns bəzˈuːx hat dɔx ˌiːrə rˈuːə nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt ? 
ɡəvˈiːs , ɛɾ vˈyɾdə zɪç dˌiːzəs fˈoːɾvˌɛɾfən , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡlˈaʊbən kˈœntə , ʊnt mɪç vˈyɾdə dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃmˈɛɾtsən ! 
jˈɑː , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈaɪnst bˈɪɾkənʃtˌaɪn lˈiːptə , zoː fˈyːlə ɪç dɔx jˌɛtst tsuː ɡˈuːt , das ɪç ˌiːrə ɡˈatɪn bɪn , ʊnt ɛɾ miːɾ nˈuːɾ frˈɔønt ɪst ! 
vˈalɛnh . 
dɾˈykt ˈeːliːzˌɑn an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
bˈɛstəs , ˈɛdləs vˈaɪp ! 
dˌiːzɜ mˈan ɪst ɡˌants ˌiːrɜ lˈiːbə vˈyɾdɪç ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
jˈɑː , vˈalənhˌaɪm , ɛɾ ɪst ˈeːdəl , ʊnt ɪç ʃˈɛtsə ˈiːn , ɪç lˈiːbə iːn als deːn tˈɔøɜstən mˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə lˈiːbə ˌʊnzərɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə lˈɛçəlnt . 
ˈoː , diː ɪst lˈɛŋst ɛɾlˈɔʃən , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaxt ! 
vˈalɛnh . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˌiːzəs , vˈas ɪç fˈyɾçtətə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡədˈaŋkə , dɛɾ mɪç bəˈʊnrˌuːɪçtə , vɑːɾ dˌiːzɜ , das ziː fɪlˈaɪçt aʊfs nˈɔøə bərˈɔøən kˈœntən .... 
ˈeːliːzˌɑː . ʃˈɛɾtshaft . 
ˈoː , vˈɛk mɪt dˌiːzən ɡɾˈɪlən ! 
ɪç ʃtˈɛlə mɪç zˈɔnst mˈɔɾɡən fɛɾlˈiːpt ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn ; 
dɛn ɡəʃtɾˈaft mˈystən ziː dɔx fyːɾ dˌiːzən ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən . 
vˈalɛnh . 
ɛɾ hat ˈalzoː kˈaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt ˈɛɾnst . zˈeːən ziː mɪç ˈan , vˈalənhˌaɪm ! 
lˈeːzən ziː jeː ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən ɪn dˌiːzən blˈɪkən ? 
vˈalɛnh . 
nˈaɪn ! ˈeːliːzˌɑː . 
nˈuːn dan , vˌɛn dˌiːzə ˈaʊɡən nˈiː ˌiːnən lˈoːɡən , zoː vˌɛɾdən ziː diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ vˈɔɾtə bəʃtˈɛːtɪɡən : das nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstə ɡədˈaŋkə fɔn deːm , vˈas ziː bəzˈɔɾktən , ɪn miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
vˈalɛnh . 
ˈʊmˌaɾmt ˈeːliːzˌɑn mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
nˈuːn , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , bɪn ɪç dˌaɪnəm bˈɪɾkənʃtˌaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈuːt ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛmpfˈiːŋ vˈalənhˌaɪm am ˈandɜn mˈɔɾɡən bˈɪɾkənʃtˌaɪn mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪt ˈɔfɛnɜn ʊnt hˈaɪteːrɜn mˈiːnə , als ɛɾ am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ hiːrˈyːbɜ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt ɛmpfˈiːŋ bˈɪɾkənʃtˌaɪn mɪt nɔx mˈeːrərɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
vˈalənhˌaɪm vɔltə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bəvˈaɪzən , viː ɛntfˈɛɾnt ɛɾ fɔn jˈeːdɜ ˈaɪfɜzˌuːxt zˈaɪ , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː ʊnt hˈɛɾman bˈalt nɑːx deːm frˈyːʃtykə . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən flˈoːən ˌiːnən nˈuːn ɪn tɾˈaʊlɪçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪn vˈɛlçən bəˈyːdə zɪç ɡlˈyklɪç fˈyːltən . 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç ˈeːliːzˌɑː , ˈʊnʃˌʊlt ɡˈiːpt dɔx jˈeːdɜ ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɛɾt ! 
ˈoː , vˌɛn viːɾ ɪn jˈeːnən jˈɑːrən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌɛtən , vˈyɾdən viːɾ vˈoːl jˌɛtst zoː fɛɾtɾˈaʊt , zoː tsuːfrˈiːdən , hˈant ɪn hˈant tsuːzˈamən zˈɪtsən ? 
bˈɪɾk . 
jˈɑː , mˌaɪnə zˈyːsə ˈeːliːzˌɑː , dɛɾ tˈuːɡənt vˈɛɾt lˈeːɾt ʊns ˈeːɾst ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ ! 
vˈoːl dɛɾ jˈuːɡənt , vˌɛn ziː zɪç ɛntʃlˈiːst , zɪç zˈɛlpst dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ! 
man mˈaxə ɛs zɪç nˈuːɾ tsʊm ɡəzˈɛtsə , zɪç nˈiː fɔn deːm , vˈas rˈɛçt ɪst , tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt diː ʃvˈeːɾstən ˈɔpfɜ vˌɛɾdən ʊns dan bəlˈoːnt , zoː vˈeːnɪç viːɾ ˌaʊx ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃˈadlɔshˌaltʊŋ fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən . 
als das ʃˈɪkzɑːl mɪç fɔn ˌiːnən rˈiːs , als ɪç bˈɪɾkənʃtˌaɪn fɛɾlˈiːs , dɑː bətɾˈaxtətə ɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈuːɾ als ˌaɪnə vˈystə , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːdə frˈɔødə fyːɾ mɪç ɛɾʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç vˈyɾdə maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ˈeːlɛnt zˈaɪn , ɪç vˈyɾdə iːn ˈɪmɜ fˈyːlən , deːn nˈɑːɡəndən ʃmˈɛɾts , dɛɾ miːɾ fˈast ˈalə dˈɛŋkɾaft rˈaʊptə . 
ˈɪndeːs ɡəvˈoːnt , deːn ɡəzˈɛtsən dɛs ɡˈuːtən tsuː fˈɔlɡən , vɑːɾ ɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , miːɾ ˌiːrən ˈanblˌɪk tsuː fɛɾzˈɑːɡən , vˈɛlçɜ miːɾ dɔx das ˈaɪntsɪɡə fyːɾ mɪç ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənə ɡlˈyk tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ɪç zˈɑːɡtə miːɾ ɛs nˈɪçt ; 
alˈaɪn das bəvˈʊstzaɪn blˈiːp mˈiːɾ , das ɪç dɔx nɔx nˈytslɪç zˈaɪn kˈœntə , ʊnt zoː zˈuːxtə ɪç dˈiːnstə ˈaʊsɜ mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
jˈeːdɜ ˈɔɾt vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪç , ɪç fˈyːltə nˈuːɾ mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , ɪç kˌɑːm tsuːˈeːɾst nɑːx dˈeː .... , ʊnt blˈiːp dˈɔɾt . 
flˈaɪs , ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə ˈanʃlˌɛːɡə , vˈɛlçə ɪç ɡˈɑːp , mˈaxtən , das man mɪç bˈalt ˈaʊstsˌaɪçnətə , ʊnt ɪn ˌaɪnə hˈøːərə sfˈɛːrə zˈɛtstə . 
ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən hˌatə das vˈytəndə mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡədˈɛmpft ; 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ dɛs dˈɛnkəns fˈɛːɪç ; 
ɪç zˈɑːə , das ɪç fyːɾ mˈɛnʃənvˌoːl ˈaɾbaɪtən kˈœntə , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈoːst , vˈɛlçən mˌaɪnə lˈaɪdəndə zˈeːlə ɛɾhˈiːlt . 
ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç nˈuːn mɪt ˈaɪfɜ dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə , ɪç fˈyːltə lˈɪndərˌʊŋ , ɪç ɛmpfˈant ˈɔft frˈɔødə , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈɔft fɛɾɡˈoːs ɪç ˌaʊx nɔx tɾˈɛːnən dɛs bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsəs . 
vˌɛn diː ˈʊnʃˌʊlt , dˌeːrən rˈɛçtə ɪç fɛɾtˈaɪdɪɡət , ʊnt vˈɛlçə ɪç ˌiːrən ˌʊntɜdɾˈykɜn ɛntɾˈɪsən hˌatə , miːɾ dˈaŋk ʃtˈaməltə , ʊnt fˌɔɾ miːɾ frˈɔødəntɾˌɛːnən fɛɾɡˈoːs , ˈoː , dan zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , ɪç vˈɛːrə ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɪç mɪt ˈeːliːzˌɑn mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tˈaɪlən kˈœntə ; 
dɛɾ bəˈyːfal ˌaɪnɜ vˈɛlt ɪst miːɾ nˈɪçts , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn ˈiːrɪɡən ɪn ˌiːrən blˈɪkən lˈeːzən kˌan ! 
zoː ˈaxtətə ɪç ˌaʊx deːn mˈaɪnɪɡən nˈɪçt , ɛmpfˈant nˈɔx nˈɪçt jˈeːnə ˈɛdlə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt , diː tɾˈiːpfeːdɜ ɡɾˈoːsɜ tˈɑːtən . 
ɪç fˈyːltə ˈɛntlɪç , dˈas , ʊm mɪç dɛs ɡˈuːtən frˈɔøən tsuː kˈœnən , vˈas ɪç tˈɑːt , ʊm nˈɪçt blˈoːs mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç mˌaɪnə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən , ɪç nˈɪçt alˈaɪn ɡˈuːt hˈandəln , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈaɪzə vˌɛɾdən , ˌaʊx mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft bəkˈɛmpfən mˈystə ; 
jˌɛtst ɛnttsˈoːk ɪç mɪç jˈeːdəs ɡədˈankəns an ziː , zˈuːxtə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , ʃpˈyɾtə dɛɾ ˈɪnɜn fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ʃtˈɑːts nˈɑːx , ɛntdˈɛktə ˌiːrə mˈɛŋəl , mˈaxtə plˈɑːnə tsuː dˌeːrən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ , ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː deːm fˈyːɾstən , ˌʊntɜhˈiːlt mɪç mɪt iːm ˌyːbɜ diː mˈɪtəl , zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaʊftsuːhˌɛlfən , ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɑːt blˈyːəndɜ tsuː mˈaxən . 
jeː ˈɛɾnstlɪçɜ ɪç mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft bəkˈɛmpftə , jeː mˈeːɾ ɪç mɪç jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈiːbə ɛnttsˈoːk , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈyːltə ɪç ˈɪnərə ʃtˈɛɾkə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾvˈaxtə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɪç nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋən fɛɾrˈɪçtət ; 
jˌɛtst bəkˌɑːmən mˌaɪnə hˈandlʊŋən ʊnt ɡəʃˈɛftə , tsvˈɛk ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɪç vˌ??də ˈeːɾstɜ ɡəhˈaɪmɜrˌat ɪn dˈeː ... , ˈaləntˌalbən rˈɪçtətə ɪç mˌaɪnə blˈɪkə , ʊnt hˈalf , vˌoː ɪç hˈɛlfən kˈɔntə . 
nˈuːn ɡənˈoːs ɪç mˌaɪnəs ˈaɪɡnən bəˈyːfals , ɪç ɡənˈoːs dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛs vˈoːlʃtˌandəs fˈiːlɜ ˈaɪnvˌoːnɜ . 
nˈuːn ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ ɪç , das tˈuːɡənt bəlˈoːnt ; 
diː hˈœkstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vɑːɾ nˈuːn mˈaɪn ; 
diː ˈeːdəlstən frˈɔødən dˈ??çdɾˌaŋən ˈɔft maɪn hˈɛɾts . 
iːɾ bˈɪlt , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm zˈanftən ʃˈɪmɜ , ɛs tsɛɾʃtˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ; 
nˈaɪn , ɛs ɛɾhˈøːətə ziː . 
tsvɑːɾ dˈaxtə ɪç ˈɔft , an ˈeːliːzˌɑs zˈaɪtə vˈɛːrə ɪç dˈɔpəlt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . 
alˈaɪn vˈɛːrə ziː maɪn ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ; 
zoː hˌɛtən viːɾ bəˈyːdə vˈiːdɜ ˌʊnzrə pflˈɪçt ɡəhˈandəlt , ʊnt viːɾ vˈɛːrən bəˈyːdə ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
alˈaɪn mɪt dˌiːzɜ ? dɔx dˌiːzəs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən zɪnt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɪn diː kˈɛtə dɛɾ dˈɪŋə ɡərˈaɪət , ʊnt tˈuːɡənt ɪst ɛs ˈeːbən , vˌɛn man , zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈɪdɾɪçstən dɛɾzˈɛlbən , nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾt , zˌaɪnə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dɾˈykt hˈɛɾmans hˈant , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntst ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
ˈoː , viːɾ hˈiːltən das ɡəlˈybdə , vˈɛlçəs viːɾ ˈaɪnst ɪm fˈɔøɜ ˌʊnzərɜ lˈiːbə tˈɑːtən , ʃtˈeːts aʊf dɛɾ tˈuːɡənt pfˈɑːt tsuː vˈandəln ! 
ʊnt viːɾ vˌ??dən ɡlˈyklɪç ! 
fɛɾˈaɪnɪɡət , hˈɛɾman , vˈɛːrə dˌiːzəs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
hˈɛɾmans kˈɔpf zˈaŋk aʊf ˈeːliːzˌɑs hˈant , ziː blˈiːbən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑː : ˌaʊx ɪç , hˈɛɾman , zˈuːxtə ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən sfˈɛːrə fyːɾ mˈɛnʃənvˌoːl tsuː ˈaɾbaɪtən : 
kˈɔmən ziː ! 
ɪç vɪl ziː tsuː mˌaɪnən ˈanɡənˌɔmənən kˈɪndɜn , ʊnt tsuː mˌaɪnən ɡɾˈaɪzən fˈyːrən , fɪlˈaɪçt kˌœnən ziː nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ɪn mˌaɪnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tɾˈɛfən . 
hˈɛɾman fˈɔlktə ˈeːliːzˌɑn : ziː ɡˈiːŋ mɪt iːm ɪn das ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊs , ʊnt ɪn das pflˈeːɡeːˌaʊs dɛɾ ɡɾˈaɪzə . 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə , viː mɪt zoː fˈiːlɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ziː fyːɾ das ɡlˈyk zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən ˈaɾbaɪtətə . 
dˌiːzə kˈɪndɜ bəkˌɑːmən d??ç ziː ˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs fˈant hˈiːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nɔx ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ; 
ʊnt dˌiːzəs vɑːrən kˈaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndən vˈoːltˌɑːtən , nˈaɪn , aɪn ɡˈantsəs mˈɛnʃənlˌeːbən hˈɪnd??ç vˌ??dən hˈiːɾ mˈɛnʃən bəɡlˈykt . 
ʊnt dˌiːzəs ɡəʃˈɑːə zoː ɡˌants ˈoːnə ˈaləs ɡəpɾˈɛŋə . 
ˈoː , tˈuːɡənt , fˈuːɾ hˈɛɾman fˈɔɾt , als ɛɾ ˌaʊs deːm pflˈeːɡeːˌaʊzə dɛɾ ɡɾˈaɪzə ɡˈɪŋ , hˈiːɾ ʃtɾˈɑːlst duː ɪn dˌaɪnəm vˈɑːrən ɡlˈantsə , ɛɾhˈɑːbən ʊnt ˈaɪnfˌax ! 
hˈiːɾ zˌɔltə ˌaɪnə vˈɛlt nˈiːdɜfˌalən , ʊnt dɪç fɛɾˈeːrən ! 
hˈɛɾman hˌatə ˈeːliːzˌɑs hˈant aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˈœftɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ɡədɾˈykt ; 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə hˌatə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡətɾˈɔknət , als ziː zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡɾˈaɪzən bəfˈandən ! 
ˈeːliːzˌɑs ɡˈyːtə ʊnt tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾkfalt fyːɾ ziː , dɛɾ ɡɾˈaɪzə dˈaŋk , lˈiːbə ʊnt tˈiːfə fɛɾˈeːrʊŋ ɡˌeːɡən ziː , ˌiːrə ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən blˈɪkə ʊnt hˈɛndə , ʊm fyːɾ ˈeːliːzˌɑn deːn zˈeːɡən dɛs hˈɪməls hɛrˈabtsuːflˌeːən , vɑːɾ fyːɾ hˈɛɾman aɪn rˈyːrəndɜ ˈaʊftɾˌɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋ ɛɾ an ˈeːliːzˌɑs zˈaɪtə tsuːrˈyk . 
ˈeːliːzˌɑː hˌatə iːm ɡəzˈɑːkt , das hˈɛnriːtə ˈʊnvˌaɪt fɔn vˈaləntˌɑːl vˈoːnə , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , ziː tsuː bəzˈuːxən . 
nɑːx ɡəˈɛndɪçtɜ mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt , nˈɑːm hˈɛɾman fɔn vˈalənhˌaɪm ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˈapʃˌiːt . 
ɛɾ ʃlˈoːs ˈeːliːzˌɑn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt fˈyːltə ˌaɪnə tɾˈɛːnə zˌaɪnə vˈaŋən hɪnˈabɾˌɔlən , ʊnt zˈɑːə ˌaʊx diː ˈiːrɪɡə ɪn ˌiːrəm zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡə ; 
fˈɛst dɾˈyktə ɛɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾman an zˌaɪnə bɾˈʊst , dɛɾ tsuː iːm zˈɑːɡtə , lˈiːbɜ , frˈɛmdɜ mˈan , bəzˈuːxə ʊns dɔx bˈalt vˈiːdɜ ! 
hˈɛɾman lˈɛçəltə , kˈystə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
vˈalənhˌaɪm bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , hˈɛɾman ˈʊmˌaɾmtə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪç ʃˈaɪdə dɔx als iːɾ frˈɔønt fɔn ˈiːnən ? 
vˈalɛnh . 
dɾˈykt iːm diː hˈant . 
jˈɑː , bˈɪɾkənʃtˌaɪn , maɪn vˈaɪp ɪst tsuː tˈuːɡənthˌaft , ziː tsuː ˈeːdəl , als das iːɾ bəzˈuːx bəzˈɔɾɡnɪsə ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkt hˌɛtə , ɪç hɑːbə ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt lˈiːbə ziː . 
bˈɪɾk . 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , vˈalənhˌaɪm , fyːɾ dˌiːzəs ˈɛdlə fɛɾtɾˈaʊən ! 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç ɛs mˈɪsbɾaʊxən , ɪç fˈyːlə mɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , deːn ˈanblˌɪk ˌiːrəs vˈaɪbəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt dˈɔx nˈuːɾ ɪn fˈiːlən jˈɑːrən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
nˈuːn ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
ˈeːliːzˌɑː zˈɑːə iːm nˈɑːx , ʊnt tɾˈɔknətə ˌiːrə ˈaʊɡən . 
hˈɛɾman ɛɾblˈɪktə bˈalt deːn tˈ??m fɔn fˈɛlzɪŋbˌ??k ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç bəˈypsɪlˌɔn 
hˈɛnriːtən mˈɛldən . 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn ? 
frˈɑːktə ziː ʃtˈaʊnənt , ʊnt ʃˌoːn zˈɑːə ziː iːn deːn hˈoːf hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ziː ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən : 
ʃtˈaʊnən ʊnt frˈɔødə , ziː tsuː zˈeːən , bˈɪɾkənʃtˌaɪn , mˈaxən mɪç fˈast ˈʊnfˌɛːɪç , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən ! 
bˈɪɾk . 
kˈyst iːɾ diː hˈant . 
vˈɛlç aɪn zˈyːsəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪst miːɾ dˌiːzəs , miːɾ ʃmˈaɪçəln tsuː kˈœnən , das ɪç nɔx ˌʊntɜ diː tsˈɑːl ˌiːrɜ frˈɔøndə ɡəhˈøːrə ? 
hˈɛnɾ . 
lˈɛçəlnt . 
ziː tɾˈaʊən ˈalzoː dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt fˈiːl ? 
bˈɪɾk . 
zoː nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt , ɪç fˈyːlə ɛs , ɛs ɡˈiːpt fɛɾbˈɪndʊŋən , vˈɛlçə d??ç nˈɪçts ɡəʃvˈɛçt vˌɛɾdən , ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx diː ˈʊnsrˌiːɡə ! 
jˌɛtst bəɡlˈaɪtətə bˈɪɾkənʃtˌaɪn hˈɛnriːtən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , fˈɛlzɪŋ vɑːɾ ˈapvˌeːzənt ; 
dɔx ɛɾvˈaɾtətə iːn hˈɛnriːtə am ˈɑːbənt . 
bˈɪɾk . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ɪç kˈɔmə fɔn vˈaləntˌɑːl ! 
hˈɛnɾ . 
ˈoː , hˌɛtə ɪç dɔx deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrəs viːdɜzˈeːəns mɪt ˈeːliːzˌɑn bəˈyːvoːnən kˈœnən ! 
bˈɪɾk . 
viːɾ frˈɔøətən ʊns bəˈyːdə , ˌʊnzrə bəˈyːdɜ hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən hˈɛftɪɡɜ . 
ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , jˈyŋlɪŋsfˌɔøɜ rˈɔlt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn ; 
alˈaɪn vˈɛɾmɜ ʃˈiːt ɪç dɔx fɔn iːɾ , als ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft vɑːɾ . 
hˈɛnɾ . 
ziː lˈiːbən ziː nɔx ? 
bˈɪɾk . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç nˈuːɾ vˈaɾmə , ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft fyːɾ ziː ɛmpfˈant , kˌɑːm ɪç nɑːx vˈaləntˌɑːl . 
iːɾ ˈanblˌɪk rˈʊftə ɪn miːɾ diː skˈeːnən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk , ɪç ˈʊmˌaɾmtə mˌaɪnə fˈoːrɪɡə ɡəlˈiːptə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ nˈɑːmə kˈɔntə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk maɪn hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜn , ɪç vɑːɾ ɡəvˈoːnt , ziː miːɾ als vˈalənhˌaɪms ɡˈatɪn tsuː dˈɛŋkən ; 
alˈaɪn ˈeːliːzˌɑn zˈeːən , ˌiːrə tˈuːɡəndən bəvˈʊndɜn , ziː ɡəlˈiːpt tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ iːɾ frˈɔønt blˈaɪbən nˈaɪn , hˈɛnriːtə , das fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɔx nˈɪçt ! 
vˈɛlçə zˈanftə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hat ziː ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈatən , viː ɡəflˈɪsən vɑːɾ ziː , d??ç iːɾ bətɾˈɑːɡən iːm jˈeːdən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən zɪç ʊnt mɪç tsuː bənˈeːmən ! 
iːɾ lˈɛçəln , jˈeːdə ˌiːrɜ mˈiːnən ʃpɾˈɪçt iːm lˈiːbə , ʊnt dɔx miːɾ zoː tsˌuːɡeːtˈɑːn , zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt , zoː ˈɔfən ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪndˈeːm ziː nˈuːɾ jˈeːdəs fɛɾlˈaŋən ˌiːrəs ɡˈatən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən ʃˈiːn , ʊm dˌiːzəm tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , ɪndˈeːm ziː ʊns aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə ˈɑːɾt ˌʊntɜhˈiːlt , vˈɛndətə ziː dɔx ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌiːrə kˈɪndɜ ; 
kˈaɪns ˌiːrɜ vˈɔɾtə ɛntɡˈɪŋ ˈiːnən , ʊnt ɪç zˈɑːə , das ˈeːliːzˌɑː ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfhˌœɾtə , ˌiːrə ɛɾtsˈiːeːrˌɪn tsuː zˈaɪn . 
ʊnt vˈɛlçə ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ! 
frˈyː am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə ziː ʃˌoːn iːɾ hˈaʊsvˌeːzən bəʃtˈɛlt , ʊnt ɪç fˈant ziː ˈanɡəklˌaɪdət . 
alˈaɪn , vˌɛn ˈeːliːzˌɑː ɪn deːm tsˈɪɾkəl ˌiːrɜ famˈiːlɪə bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ɪst , viː fˈiːlmˌeːɾ ɪst ziː ɛs nˈɪçt , vˌɛn man ziː als vˈoːltˌɛːteːrˌɪn ˌiːrɜ ɡˈeːɡənt bətɾˈaxtət ; 
vˌɛn man iːɾ ɪn das ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊs ʊnt ɪn das pflˈeːɡeːˌaʊs dɛɾ ɡɾˈaɪzə fˈɔlkt ; 
vˌɛn man mɪt deːn bˈaʊɜn ɪn vˈaləntˌɑːl ʃpɾˈɪçt , vˈɛlçə zɪç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːnən man mˈeːɾ ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ˈantɾˌɪft , als ɪn dˌiːzɜ klˈasə bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn ˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
ˈoː kˈœntə ɪç dɔx iːɾ ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt nɑːx vˈaləntˌɑːl rˈuːfən , ˌiːnən ˈeːliːzˌɑn tsˈaɪɡən , viː vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːs ʊnt ɛɾhˈɑːbən ziː d??ç ˌiːrə tˈuːɡəndən ɪst ! vˈaɪbɜ ! 
iːɾ vɔlt ˈalə ɡlˈɛntsən ! 
mˈœçtət iːɾ dɔx ˈalə diː mˈɪtəl ɛɾvˈɛːlən , d??ç vˈɛlçə ˈeːliːzˌɑː das ˈeːɾstə dɛɾ vˈaɪbɜ vˌ??də ! 
vˈɑːɾlɪç ! 
vˌɛn ʃˌoːn zˈɪlbɜlˌɔkən ˈɔørə ʃtˈɪɾnə tsˈiːɾtən , vˈyɾdən viːɾ ɔøç dɔx nɔx dˈaŋk , fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə tsˈɔlən ! 
hˈɛnɾ . 
ʊnt ziː zˈɑːən ziː nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk , bˈɪɾkənʃtˌaɪn ? 
vˌɛn man iːɾ ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm ˈaʊftɾˌɪtə ˌiːrəs lˈeːbəns fˈɔlkt , viː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ɛɾʃˈaɪnt ziː dan ! 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm vˈalənhˌaɪm ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɛmpfˈɪŋ , vɑːɾ fyːɾ ziː ˈapʃˌɔølɪç , ʊnt dɔx fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , fɛɾzˈɑːɡtə ziː zɪç jˈeːdən ɡədˈaŋkən an ziː . 
dɛɾ rˈaʊəstə , dɛɾ mˈyrɪʃstə mˈan , deːn ɪç jeː zˈɑːə , vɑːɾ vˈalənhˌaɪm , ˌiːrə zˈanftmʊt ʃˈuːf iːn ˈʊm , ziː tsvˈaŋ ˈiːm , ziː tsuː lˈiːbən ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ziː iːm nˈɪçt bɾˈaxtə , kˈaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə bəhˈandlʊŋ fɔn ˈiːm , vˈɛlçə ziː nˈɪçt ɡədˈʊldɪç ɛɾtɾˈuːk . 
zaɪn hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç ˈɛntlɪç deːm ɡəfˈyːl , ʊnt ziː mˈaxtə iːn ɡlˈyklɪç . 
ɛɾ hat iːɾ fɛɾmˈøːɡən fɛɾʃvˈɛndət , aɪn nˈuːɾ kˈɛɾklɪçəs ˈaɪnkˌɔmən blˈaɪpt ˌiːnən ˈyːbɾɪç , ʊnt ˈeːliːzˌɑː fɛɾzˈɑːkt zɪç jˈeːdə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ʊm ˌiːrən ɡˈatən nˈɪçt diː fɛɾrˈɪŋərˌʊŋ ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən , vˈɛlçə ɛɾ fɛɾˈ??zaxtə . 
ziː fɛɾbˈɪɾkt dˌiːzəs fˌɔɾ ˈiːm , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxə . 
ziː ˈaɾbaɪtət ˈɔft ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
dɛn bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə vˈɪdmət ziː ˌiːrə ʃtˈʊndən deːm ˌʊntɜrˈɪçtə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ʊnt diː ˈɑːbəndə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌiːrəs ɡˈatən ; 
ziː mˈaxt zˈɪçs tsʊm ɡəʃˈɛft , iːm diː tsˈaɪt ˈanɡənˌeːm tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
nɔx ɪst ziː ˈeːbən zoː rˈaɪç ɪn ˌiːrən vˈoːltˌɑːtən , ʊnt ɪn ɡˌants vˈaləntˌɑːl ɛmpfˈɪndət nˈuːɾ ziː deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns . 
dˌiːzəs ˈaləs , bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˈʊstən ziː nˈɔx nˈɪçt , ˈʊnt , zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə tˈuːɡəndən nɔx ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːʊŋ fˈɛːɪç zɪnt ? 
ʊnt dɔx ɛɾhˈøːət ziː ˈeːliːzˌɑː nɔx d??ç iːɾ bətɾˈɑːɡən . 
ˌiːrə zˈeːlə ɪst zoː ɛɾhˈɑːbən , ʊnt dˈɔx , vˈɛlçə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ! 
ˈalə ˌiːrə hˈandlʊŋən fˈyːrən ɪn zɪç das ˈɪnərə ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ tˈuːɡənt ; 
alˈaɪn ɛs ɛɾʃˈaɪnt ɪn ˌiːnən zoː fˈiːl ˈaɪnfˌaxhaɪt , das man ɛs kˈaʊm fˈyːlt , das ˈeːliːzˌɑː zoː ɛɾhˈɑːbən ɪst ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt . 
man fˈyːlt zɪç tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən , nˈaɪn , tsuːɾ lˈiːbə ! 
deːn ˈeːliːzˌɑː zˈuːxt zɪç ˌaɪnəm jˈeːdən ɡlˈaɪç tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt vɪl nˈɪçt ˌyːbɜ ˈandərə ɛɾhˈɑːbən ʃˈaɪnən . 
ʊnt dˌiːzə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɪst bəˈypsɪlˌɔn iːɾ nˈɪçt ɛɾkˈynstəlt , nˈaɪn , ziː ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː ɛɾfˈylt nˈuːɾ ˌiːrə pflˈɪçtən , ʊnt ɪst vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zɪç deːn vˈɛɾt bəˌyːtsuːlˈeːɡən , deːn dɛɾ bəˈoːbaxtɜ ˌiːrɜ hˈandlʊŋən iːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈuːs . 
ʊnt dan ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈandɜn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə zɪç aʊf das ɡərˈɪŋstə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ɛɾʃtɾˈɛkt , vˈɪɾft aʊf iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , vˈɛlçɜ man nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɑːk , ʊnt man ɛmpfˈɪndət , das ˈeːliːzˌɑː ˌaʊx das ˈanɡənˌeːmstə dɛɾ vˈaɪbɜ ɪst ; 
ʊnt fˈast mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , ˌaʊx diː ɡlˈyklɪçstə ! 
rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt lˈiːɡən aʊf ˌiːrən tsˈyːɡən fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt ziː zɪnt das bˈɪlt ˌiːrɜ zˈeːlə . 
tsvɑːɾ ɡˈɪŋ ziː d??ç zoː mˈançən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊftɾˌɪt dɛs lˈeːbəns ; 
alˈaɪn dˌiːzə blˈiːbən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪn iːɾ . 
ɪç zˈɑːə ˈɔft iːɾ ˈaʊɡə tɾˈyːbə ; 
alˈaɪn nˈiː hˈœɾtə ɪç ziː klˈɑːɡən ˌyːbɜ das ɡəʃˈɪk . 
ˈɪmɜ fˈant ɪç ˈeːliːzˌɑn nɔx hˈaɪtɜ , vˌɛn ˌaʊx ʃmˈɛɾts ˌiːrə zˈeːlə nˈiːdɜbˌɔøktə ; 
dɛn ziː ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːdə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪɡə fˈɔlɡə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənɜ ˈ??zaxən ɪst , ʊnt zoː blˈaɪpt ziː rˈuːɪç , ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns . 
ziː hˈœɾt ˌaʊx dan nˈɪçt ˈaʊf , tˈɛːtɪç ɪm ɡˈuːtən tsuː zˈaɪn , ʊnt ziː fˈɪndət tɾˈoːst ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn , das ziː ˌiːrə pflˈɪçtən ɛɾfˈylt . 
zoː blˈaɪpt ziː zɪç ʃtˈeːts ɡlˈaɪç , ʃtˈeːts vˈɪɾkzɑːm , diː ˈuːeːbəl , diː ziː tɾˈɛfən , fyːɾ ˈandərə ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt zoː ɪst ziː fˈɛːɪɡɜ , jˈeːdəs ˈʊnɡəmˌax tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
bˈɪɾk . 
viː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃˈɪldɜn ziː ˌiːrə frˈɔøndɪn , hˈɛnriːtə ! 
ʊnt viː nˈɑːə mˈysən ziː zˈɛlpst deːm bˈɪldə kˈɔmən , deːm ziː zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌiːrə fɛɾˈeːrʊŋ tsˈɔlən ! 
hˈɛnɾ . 
diː ˈɪnɪçstə frˈɔøndʃaft fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊns jˈɑː ʃtˈeːts ; 
ʃˌoːn ɪn ˈʊnzˌɛɾn frˈyːlɪŋstˈɑːɡən mˈaxtə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃtˈɔlts , das diː , vˈɛlçə ɪç zoː zˈeːɾ lˈiːptə , zɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnst deːm ɡˈɪpfəl vˈaɪplɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt nˈɛːɜn vˈyɾdə . 
bˈɪɾk . 
ˈoː , hˈɛnriːtə , vˈɛlçə tˈɑːɡə rˈuːfən ziː tsuːrˈyk ! 
dˈɔx , mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː vˈɛːrə nˈɪçt das mˈʊstɜ vˈaɪplɪçɜ tˈuːɡənt ɡəvˌɔɾdən , vˈɛːrə ziː nˈɪçt diː ɡˈatɪn dɛs mˈanəs ɡəvˌɔɾdən , fˌɔɾ deːm ziː vˈiːdɜvˌɪlən ɛmpfˈant . 
hˈɛnɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ˈalzoː ɛɾzˈɛtstə nɔx kˈaɪn vˈaɪp ˈeːliːzˌɑs ʃtˈɛlə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ? 
bˈɪɾk . 
kˈaɪns , ʊnt vˌɪɾt ɛs nˈiː ; 
dɛn ˈeːliːzˌɑː ɪst ˈaɪntsɪç . 
tsvɑːɾ zˈɑːə ɪç mˈançəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈaɪp ; 
alˈaɪn ˈeːliːzˌɑs bˈɪlt , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːptə , ɛntfˈɛɾntə dɔx jˈeːdə ˈandərə lˈiːbə fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ziː vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː dˌiːzəs ɡəfˈyːl mɪç kˈɛnən lˈeːɾtə , ʊnt das ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪnhaɪt . 
ˈeːliːzˌɑː fɛɾˈaɪnɪɡtə ˈaləs : fɛɾʃtˈant , rˈaɪtsə , tˈuːɡənt , lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ʊnt nˈuːɾ diː hˈœkstə lˈiːbə kˈɔntə man fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndən . 
nˈiː vˌɪɾt ˌaɪnə tsvˈaɪtə lˈiːbə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən plˈats fˈɪndən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾrˈeːkt miːɾ vˈiːdɜvˌɪlən , maɪn ʃˈɪkzɑːl mɪt ˌaɪnəm vˈaɪbə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt zoː lˈiːbən kˈœntə , als ɪç nɔx jˌɛtst ˈeːliːzˌɑn lˈiːbə . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç vˈyɾdə das ˈaɪntsɪɡə bˈant tsɛɾrˈaɪsən , vˈɛlçəs ʊns jˌɛtst nɔx fɛɾbˈɪndət . 
ˈeːliːzˌɑː , ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn lˈɛŋst mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː iːɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt hat , ɪst dɔx nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt dan dˈyɾftə ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn ; 
ʊnt ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən rˈaʊbən , an ziː tsuː dˈɛŋkən ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən aɪn vˈaɪp vˌɛɾdən das mɪç fɪlˈaɪçt alˈaɪn lˈiːbən vˈyɾdə , ʊnt deːm ɪç dˌiːzə lˈiːbə nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn kˈœntə ! 
hˈɛnɾ . 
ˈɑːbɜ , bˈɪɾkənʃtˌaɪn , fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , ˈaɪnst ˌaɪnə lˈeːrə ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən tsuː fˈɪndən , vˌɛn kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ɛs fˈɛsəlt , kˈaɪnɜ ˌiːrə lˈiːbəndə zˈeːlə ɛɾfˈylt ? 
bˈɪɾk . 
nˈaɪn , hˈɛnriːtə ! 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçən zˌɔlən mɪç fˈɛsəln ! 
diː , dˌeːrən lˈoːs ɪç fɛɾbˈɛsɜtə , mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾfˈylən ! 
ɪç vˌɛɾdə fyːɾ ziː ˈaɾbaɪtən , ɪç vˌɛɾdə zˈuːxən , frˈoːə mˈɛnʃən ʊm mɪç tsuː fɛɾzˈaməln , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
ɪç vˌɛɾdə ˈeːliːzˌɑs vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈanʃtˌaltən nˈaxɑːmən , ɪç vˌɛɾdə mˈɛnʃən ɛɾtsˈiːən , ʊnt ˌaʊx ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn zˌɔl , viː ɪn vˈaləntˌɑːl , das dɑːhˈɪn zˈɪŋkəndə ˈaltɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fˈɪndən . 
viː fˈiːl ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , hˈɛnriːtə , vˈɛlçə maɪn hˈɛɾts ɛɾfˈylən vˌɛɾdən ! 
ʊnt dan , ˈeːliːzˌɑː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ˈeːliːzˌɑː , vˈɛlçə miːɾ ˈɪmɜ tˈɔøɜ zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt ɪn dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft ɪç kˈynftɪç mˈançə ʃtˈʊndə fɛɾlˈeːbən vɪl ! 
vˈʊndɜn ziː zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾzˌats , hˈɛnriːtə , jˌɛtst rˈaɪzə ɪç vˈɛk , ʊnt kˈɔmə ɪn fˈiːlən jˈɑːrən ˈeːɾst vˈiːdɜ ! 
tsvɑːɾ tɾˈaʊə ɪç miːɾ tˈuːɡənt ɡənˈuːk tsˈuː , ʊm nˈɪçt das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː fɛɾfˈyːrən , ʊnt ɪç vˈaɪs , das ˈeːliːzˌɑː fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən tsuːrˈykbˌeːbən vˈyɾdə , ˌaɪnən ˈandɜn , als ˌiːrən ɡˈatən , tsuː lˈiːbən 
alˈaɪn vˌɛn ɪç ziː zˈeːən kˌan , ˈoːnə das ɪç ˈaʊfhˌøːrə , aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan tsuː zˈaɪn , zoː kˌan ɪç ziː nˈɪçt zˈeːən , ˈoːnə das ɪç ziː lˈiːbə , ʊnt ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts vˈyɾdə ˈɔft ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʃtˈɛɾkɜ klˈɔpfən ; 
dˌiːzəs vɪl ɪç iːɾ ʊnt miːɾ ɛɾʃpˈɑːrən ! 
viːɾ bəkˈɛmpftən bəˈyːdə ˌʊnzrə lˈaɪdənʃˌaft , viːɾ zˈiːktən , dɛɾ kˈampf zˌɔl nˈɪçt ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən ! 
alˈaɪn , hˈɛnriːtə , vˌɛn kˈɛltɜ das blˈuːt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn rˈɔlt , dan vɪl ɪç aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ vˌalənhˈaɪmɪʃən famˈiːlɪə , dan vɪl ɪç ˈeːliːzˌɑs bɾˈuːdɜ vˌɛɾdən ! 
hˈiːɾ ɪn ʃtˈɛtçən ˈɛɾ ... kˈaʊf ɪç miːɾ dan aɪn hˈaʊs , ʊnt fɛɾlˈeːbə hˈiːɾ zˈɛks mˈoːnatə dɛs jˈɑːɾs ; 
dɛn mˌaɪnə bˈaʊɜn ɪn bˈɪɾkənʃtˌaɪn fɛɾlˈasə ɪç nˈiː ɡˌants . 
ˈeːliːzˌɑs kˈɪndɜ zˌɔlən dan diː mˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən , vˌɛn hˈɛɾman , dˌiːzɜ knˈɑːbə , ˌaʊs dˈɛsən blˈɪkən dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːbeːfˌɔlə zˈeːlə ʃtɾˈɑːlt , ʊnt dɛɾ miːɾ nɔx tˈɔørɜ ɪst , d??ç deːn nˈɑːmən , deːn ɛɾ fɔn iːɾ ɛɾhˈiːlt , ʊnt d??ç deːn ziː aɪn dˈɛŋkmɑːl ˌiːrɜ lˈiːbə ʃtˈɪftətə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ mˈytɜlˌɪçən lˈaɪtʊŋ ɛntvˈaxzən ɪst , dan vɪl ɪç zaɪn fˈyːrɜ vˌɛɾdən , dan vɪl ɪç iːn tsʊm mˈanə blˈiːdən , ʊnt iːn iːɾ dan vˈiːdɜ ɡˈeːbən ! 
ˈoː , hˈɛnriːtə ! viː kˌan ɪç ˌaɪnə lˈeːrə fˈyɾçtən ? 
ˈeːliːzˌɑs frˈɔønt , iːɾ bɾˈuːdɜ , ˌiːrə kˈɪndɜ diː mˈaɪnɪɡən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾplɪçə , an dˌeːrən ɡlˈyk ɪç ˈaɾbaɪtən ʊnt diː ɪç lˈiːbən vˌɛɾdə ! 
hˈɛnɾ . ɡərˈyːɾt . 
hˈɛɾman ! 
ˈeːliːzˌɑː ! 
mˈœçtən dɔx ˈɔørə nˈɑːmən ɪn deːn anˈɑːlən dɛɾ tˈuːɡənt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən ! 
hˈɛɾm . 
dɾˈykt hˈɛnriːtəns hˈant . 
jˈɑː , hˈɛnriːtə , vˈynʃtə ɪç , das ɛɾ jeː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç vˈyɾdə , zoː vˈɛːrə ɛs dˈɔɾt ! 
hˈɛɾman ʊnt hˈɛnriːtə ʃvˈiːɡən , ʊnt dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən vɑːɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ˈɛɾnst ; 
aɪn vˈɑːɡən , dɛɾ dɑːhˈɛɾ rˈɔltə , vˈɛktə ziː ˌaʊs ˌiːrəm nˈaxdɛŋkən , ʊnt fˈɛlzɪŋ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
hˈɛɾman ʊnt fˈɛlzɪŋ vˌ??dən frˈɔønt , ʊnt ˈeːɾst am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃˈiːt hˈɛɾman fɔn iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
fˈiːl ʃpɾˈɑːxən ˈeːliːzˌɑː ʊnt hˈɛnriːtə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm viːdɜzˈeːən fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə ; 
alˈaɪn hˈɛnriːtə zˈɑːə bˈalt , das ˈeːliːzˌɑː ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾts ɡəvˈaxt , ʊnt jˈeːdə ˈaʊfkˌaɪməndə ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːrˈɪn ˌʊntɜdɾˈykt hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈuːxtə ˈeːliːzˌɑː , zˈaɪtdəm hˈɛɾman ɪn vˈaləntˌɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌiːrəm ɡˈatən nɔx mˈeːɾ lˈiːbə tsuː bəvˈaɪzən . 
ɛɾ zˈɑːə dˌiːzə bəmˈyːʊŋ , ʃˈɛtstə zaɪn vˈaɪp ʊm zoː mˈeːɾ , ʊnt bəˈyːdə vɑːrən ɡlˈyklɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ , das ziː nˈuːn ɪn vˈaləntˌɑːl vɑːrən , dɑː vˌ??də hˈɛɾman kɾˈaŋk ; 
man fˈɪŋ bˈalt ˈan , fyːɾ zaɪn lˈeːbən bəzˈɔɾkt tsuː zˈaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː tsˈɪtɜtə , ziː fɛɾlˈiːs zaɪn bˈɛtə nˈɪçt , ˌiːrə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , vˌɛn ziː aʊf ˌiːrən zˈoːn blˈɪktə , ʊnt dɔx vɔltə ziː ziː fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈatən fɛɾbˈɛɾɡən , dɛɾ tɾˈɔstloːs iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs . 
vˈalənhˌaɪms ɡˈantsəs hˈɛɾts hˈiːŋ an deːm knˈɑːbən , zaɪn ˈanblˌɪk hˌatə iːn ʃtˈeːts mɪt frˈɔødən ɛɾfˈylt , aʊf ˈalən zˌaɪnən ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋən vɑːɾ ɛɾ zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈɔft hˌatə aɪn lˈɛçəln , aɪn kˈɪndɪʃɜ ˈaɪnfˌal dɛs knˈɑːbən , dɛs fˈɑːtɜs ˈʊnmˌʊt tsɛɾʃtɾˈɔøət . 
ˈoː , ˈeːliːzˌɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , vˌɛn miːɾ hˈɛɾman ɛntɾˈɪsən vˌɪɾt , dan vˌɪɾt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈøːdə ʊnt frˈɔødənlˌeːɾ vˌɛɾdən . 
viː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç miːɾ nˈɪçt fɔn deːm knˈɑːbən ! 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ˈeːbənbˌɪlt ! 
ɛɾ zˌɔltə diː frˈɔødə mˌaɪnəs ˈaltɜs vˌɛɾdən ! 
ˈax , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː jˌɛtst ʃˌoːn diː frˈɔødə mˌaɪnəs lˈeːbən ! 
ˈeːliːzˌɑː vˈaɪntə , ziː ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrən ɡˈatən . 
lˈasən ziː ʊns ʃtˈaɾk zˈaɪn , vˈalənhˌaɪm ! 
viːɾ dˈyɾfən iːm nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːɡən , deːm ʃmˈɛɾtsə ! 
viːɾ mˈysən hˈiːɾ ʃtˈɔktə ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən hˈɔøfɪɡɜ viːɾ mˈysən fyːɾ ˌʊnzrə ˈandɜn kˈɪndɜ lˈeːbən ! 
vˈalənhˌaɪms tɾˈɛːnən fɛɾdˈɔpəltən zɪç , ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ; 
dɑː zˈaŋk ˈeːliːzˌɑː aʊf ˌiːrə knˈiːə , ziː nˈɑːm dɛs knˈɑːbən hˈant , iːɾ kˈɔpf zˈaŋk aʊf diːzˈɛlbə : ˈoː , hˈɛɾman , maɪn zˈoːn , bˈalt vˌɪɾst duː nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn ! 
ɪm ʃtˈʊmən ʃmˈɛɾtsə blˈiːp ziː lˈiːɡən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ziː ˈaʊf , blˈɪktə ɡˈeːn hˈɪməl , ˈʊmˌaɾmtə dan hˈɛɾman : 
ˈax , zˈaɪtdəm ɛɾ lˈeːpt , hat ɛɾ maɪn hˈɛɾts mɪt frˈɔødə ɛɾfˈylt ! 
zoː mˈançən zˈyːsən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə ɛɾ mˈiːɾ ! 
dˈaŋk dˈiːɾ , maɪn zˈoːn ! 
dˈaŋk dˈiːɾ , ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt , diː mɪç ˈaxt jˈɑːrə d??ç iːn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ zˈaɪn lˈiːs ! 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , dˌiːzə jˈɑːrə dɛɾ frˈɔødə ! 
nɔx jˌɛtst vɪl ɪç mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt mɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜn ! 
jˈɛtst , vˌoː ɪç iːn fɛɾlˈiːrə , aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈiːrə ! 
ziː bɾˈɪçt aʊfs nˈɔøə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ˈoː , maɪn hˈɛɾts ɪst tsɛɾrˈɪsən ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt zˌɔl mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
dˈiːɾ , ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt , ˈɔpfərə ɪç mˌaɪnə lˈaɪdən , ˈɔpfərə ɪç deːn ʃmˈɛɾts , dɛɾ jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən vˈyːlt bəˈyːm 
ˈaɪntɾˌɪtə ɪn diː vˈɛlt , hˈaɾtən mˌaɪnɜ lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ! 
ɪç vɪl ziː tɾˈɑːɡən diː lˈaɪdən , ɪç ɡənˈoːs jˈɑː diː frˈɔødən ! ziː vˈɪɾft zɪç vˈiːdɜ aʊf hˈɛɾmans bˈɛtə . 
ˈoː , hˈɛɾman , maɪn zˈoːn , duː vˌɪɾst nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn ! 
ˈɑːbɜ , ˈeːliːzˌɑː , dˌaɪnə pflˈɪçtən hˈøːrən nˈɪçt ˈaʊf ! 
daɪn ɡˈatə , dˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜ lˈeːbən , duː mˈʊst an ˌiːrəm ɡlˈykə ˈaɾbaɪtən ! 
dɑːtsˈuː bərˈiːf dɪç diː natˈuːɾ ! 
ʊnt ˈeːə ziː mɪç nˈɪçt tsuːrˈykɾˌʊft , fɔm ʃˈaʊplatsə dɛs lˈeːbəns , ˈeːɜ dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən tsuː vˈɪɾkən ! 
dɑːtsˈuː mˈuːs ɪç ʃtˈaɾk zˈaɪn ! ziː fˈɛlt nˈiːdɜ aʊf ˌiːrə knˈiːə , ʊnt hˈeːpt diː hˈandə ɡˈeːn hˈɪməl . 
jˈɑː , ɪç vɪl ɛs zˈaɪn ! 
ɪç vɪl mɪt rˈuːɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ das ɡɾˈœstə dɛɾ lˈaɪdən tɾˈɑːɡən ɪç vɪl iːn bəkˈɛmpfən , deːn ʃmˈɛɾts ɪç mˈuːs vˈalənhˌaɪm tɾˈœstən ˈoː , vˈalənhˌaɪm ! 
duː zˌɔlst nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt dˌaɪnən zˈoːn fɛɾlˈiːrən ! 
nˈuːn ʃtˈant ˈeːliːzˌɑː ˈaʊf , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˌeːbən ˌiːrəm hˈɛɾman ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ziː nˈɑːm iːn ˈɔft ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , vˈaɪntə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈɔft blˈɪktə ziː ɛmpˈoːɾ tsʊm hˈɪməl , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
duː vˌɪɾst mɪç ʃtˈɛɾkən , ɡɾˈoːsəs vˈeːzən ! 
vˈalənhˌaɪm kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt , ˈeːliːzˌɑː bˈɑːt iːn tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən . 
mˌaɪnə ˈeːliːzˌɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˌɔl ɪç nˈɪçt mɪt ˌiːnən dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈʊndən tˈaɪlən ? 
vɔlən ziː alˈaɪn jˈeːnə bˈaŋə bəkˈymɜnˌiːs ˌyːbɜ zɪç nˈeːmən , alˈaɪn iːn mɪt ˈʊnɛɾmˌyːdətɜ zˈɔɾkfalt bəvˈaxən , ʊnt ɪç zˌɔl rˈuːən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
jˈɑː , maɪn vˈalənhˌaɪm , zˈuːxən ziː aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː rˈuːən . 
ˌʊnzɜ zˈoːn ʃtˈɪɾpt nˈɔx nˈɪçt ! 
nɔx ɪst dɛɾ fˈɑːdən zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt dˈ??çʃnˌɪtən ! 
fɪlˈaɪçt ! dɔx ɡˈeːən ziː jˈɛtst , ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt hˈiːɾ vˈyɾdə mɪç nɔx mɪt mˈeːrərɜ bəzˈɔɾɡniːs ɛɾfˈylən , ɪç vˈyɾdə ˌaʊx fyːɾ ziː tsˈɪtɜn ! 
vˈalənhˌaɪm ˈʊmˌaɾmtə ziː , vˈaɪntə , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ˈeːliːzˌɑː ɡlˈaʊptə , das hˈɛɾman ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə , ʊnt ziː vɔltə nˈɪçt , das vˈalənhˌaɪm dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊftɾˌɪtə bəˈyːvoːnən zˌɔltə . 
vˈalənhˌaɪm ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə , fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt tɾˈɛːnən ˈapɡəmˌatət , ʃlˈɔsən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈɛk , dɑː hˈœɾtə ˈeːliːzˌɑː ˌiːrən zˈoːn lˈaɪzə rˈœçəln ; 
das rˈœçəln nˈɑːm tsˈuː , ziː zˈɑː mɪt ˈʊnfɛɾvˌantəm blˈɪk aʊf ˈiːn , iːɾ bˈʊsən hˈoːp zɪç hˈoːx ʊnt hˈɛftɪç , ʃmˈɛɾts vˈytətə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn . 
jˌɛtst dɾˈɛŋt zɪç das lˈɛtstə rˈœçəln ˌaʊs hˈɛɾmans bɾˈʊst , zˌaɪnə zˈeːlə ɛntflˈiːət , zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt aʊf ˈeːvɪç ɡəʃlˈɔsən ! 
ˈeːliːzˌɑː zˈɪŋkt aʊf deːn tˈɔtən lˈaɪçnɑːm , ziː hˈɛftət ˌiːrə lˈɪpən aʊf diː ɛntzˈeːltən lˈɪpən ˌiːrəs kˈɪndəs , hˈiːɾ blˈaɪpt ziː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈiːɡən ; 
man vɪl ziː vˈɛɡbɾɪŋən . 
ˈoː , lˈast mɪç , rˈʊft ziː ˈaʊs , mˌaɪnən ʃmˈɛɾts aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ˈaʊshˌaʊxən ! 
dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈɛftɪɡə ˈaʊsbɾˌʊx ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
nˈuːn flˈɔsən ˌiːrə tɾˈɛːnən ; 
alˈaɪn ziː vɑːɾ rˈuːɪç . 
ˈɔft rˈɪçtətə ziː ˌiːrə blˈɪkə ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl rˈiːf ziː ˈaʊs : 
ɡɾˈoːsɜ ˈ??heːbɜ ˈaləs zˈaɪns , duː vɔltəst ɛs zˈoː ! 
vˈalənhˌaɪm hˌatə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən ; 
alˈaɪn ʃˌoːn lˈaŋə hˌatən iːn bˈaŋə bəzˈɔɾɡnɪsə ɡəvˈɛkt . 
ˈɪndeːs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , ʊnt dˌiːzə lˈiːs iːn nˈɪçts bˈøːzəs ˈɑːndən . 
ˈɛntlɪç klˈɪŋəlt ɛɾ ; 
dɑː tɾˈɑːt ˈeːliːzˌɑː hɛrˈaɪn , vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : ˈoː , maɪn vˈalənhˌaɪm ! 
ɛɾ ɪst nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˈax , viːɾ fɛɾbˈandən ˈʊns , frˈɔødə ʊnt lˈaɪt tsuː tɾˈɑːɡən ! 
vˈalɛnh . 
hˈɛɾman ? 
ˈeːliːzˌɑː ! 
hˈɛɾman ? 
ˈeːliːzˌɑː vˈaɪntə . 
aʊf ˈeːvɪç , aʊf ˈeːvɪç dɪç fɛɾlˈoːrən ? 
rˈiːf vˈalənhˌaɪm . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dɾˈykt vˈalənhˌaɪm an ˌiːrən bˈʊsən . 
maɪn vˈalənhˌaɪm , maɪn ɡˈatə , lˈɑːs ʊns ʃtˈaɾk zˈaɪn ! 
lˈaŋə vˈaɪntən nˈuːn bəˈyːdə ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑː ! 
tɾˈɔknən ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən , ɡəlˈiːptəstɜ , kˈɔmən ziː , bəˈyːm ɛntzˈeːltən kˈœɾpɜ mˌaɪnəs zˈoːns vɔlən viːɾ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʃvˈøːrən ! 
vˈalɛnh . 
ˈeːliːzˌɑː , duː bɪst aɪn vˈaɪp , duː bɪst mˈʊtɜ , ʊnt duː kˌanst ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈax , vˈalənhˌaɪm ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst tsɛɾrˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəlˈɛɾnt lˈaɪdən tsuː tɾˈɑːɡən ! 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn tsuː deːm lˈaɪçnɑːm ˌiːrəs zˈoːnəs . 
bəˈyːdə knˈiːətən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən : ˈoː , maɪn zˈoːn ! 
maɪn zˈoːn ! rˈiːf ˈeːliːzˌɑː , ɛntɾˈɪsən mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
ˈax , ɛs blˈuːtət ! 
tˈiːf ɪm ˈɪnɜn nˈɑːktə dɛɾ ʃmˈɛɾts ! 
ˌɑːbɜ ˈaɪnst knˈiːtə ɪç zˈoː , viː jˈɛtst , fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt dɑː ʃvˈuːɾ ɪç dɛɾ tˈuːɡənt ! 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx tˈuːɡənt , ʃtˈanthaft tsuː zˈaɪn ! 
ɪç vɪl ɛs zˈaɪn , ziː ʃtˈeːt aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft vˈalənhˌaɪms hˈant . 
vˈalənhˌaɪm , lˈɑːs ʊns vˈaɪnən ʊm ˈʊnzˌɛɾn zˈoːn ; 
lˈaŋə vˌɛɾdən mˌaɪnə tɾˈɛːnən nɔx flˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ das dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊns nˈɪçt ˌʊnzrə pflˈɪçtən fɛɾzˈɔømən lˈasə . 
nˈuːn rˈiːs ziː iːn mɪt zɪç fˈɔɾt , ɡˈɪŋ tsuː hˈɛnriːtən , tɾˈœstətə ziː . 
bˈalt kˌɑːm fˈɛlzɪŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ ˈʊmˌaɾmtə hˈɛnriːtə ˌiːrə frˈɔøndɪn . 
kˈɔm aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt dˌaɪnəm ɡˈatən ʊnt hˈɛnriːtən nɑːx fˈɛlzɪŋbˌ??k , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː iːɾ , vˈaldɪn ʊnt fˈɛlzɪŋ vˌɛɾdən ˈaləs bəzˈɔɾɡən ! 
diː skˈeːnən dɛs kˈʊmɜs , diː tsuːrˈystʊŋən tɾˈaʊrɪɡɜ ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən tsuː fɛɾmˈaɪdən , ɪst pflˈɪçt , vˌɛn man zɪç ˌiːrɜ ɛnttsˈiːən dˈaɾf . 
dˌiːzəs vˈʊstə ˈeːliːzˌɑː , ʊnt ziː fˈɔlktə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn . 
diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ ˌiːrəs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs vˌ??də nˈuːn fˈɛlzɪŋs ʊnt vˈaldɪns ɡəʃˈɛft , ʊnt nɑːx zˈɛks tˈɑːɡən kˈeːɾtə diː vˈalənhˌaɪmʃə famˈiːlɪə nɑːx vˈaləntˌɑːl tsuːrˈyk . 
vˈalənhˌaɪm ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn zˈɛtstən ˌiːrəm zˈoːnə kˈaɪn dˈɛŋkmɑːl ; 
ziː vˈʊstən , ɛɾ vˌ??də ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən fˈɔɾtleːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɔltən d??ç kˈaɪnən zˈɪnlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən . 
jˈeːnə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçɜ man zɪç ɪm ʃmˈɛɾtsə zoː ɡˈɛɾn ˈɛɾɡiːpt , fɛɾmˈiːt ˈeːliːzˌɑː jˈɛtst . 
tsuːrˈyk ɪn vˈaləntˌɑːl , fˈɪŋ ziː ˌaʊx ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən vˈiːdɜ ˈan . 
tsvɑːɾ ˌʊntɜbɾˈaxən ˌiːrə tɾˈɛːnən ziː ˈɔft ; 
alˈaɪn ziː ɡəʃtˈatətə ɛs zɪç nˈɪçt , zɪç deːm ʃmˈɛɾtsə tsuː ɛɾɡˈeːbən ; 
vˈaɪnənt zˈɛtstə ziː ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fˈɔɾt , ʊnt tsvˈaŋ zoː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , zɪç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː rˈɪçtən . 
ziː lˈɑːs fˈiːl , ʊnt bəvˈoːk ˌaʊx vˈalənhˌaɪm fˈiːl tsuː lˈeːzən ; 
ziː vˈɛːltə ˈɛɾnstə bˈyːçɜ , vˈɛlçən ziː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmən mˈʊstə . 
zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx ʊm ˌiːrən hˈɛɾman tɾˈaʊɜtə , zoː bəmˈyːətə ziː zɪç dˈɔx , vˈalənhˌaɪm tsuː tɾˈœstən . 
ziː fɛɾlˈiːs iːn ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː fɛɾmˈɪʃtən ˌiːrə tɾˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən bəʃtɾˈeːptə zɪç ˈeːliːzˌɑː , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə ˈaptsuːtsˌiːən , iːm das ɡəzˈɛts dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt iːm dˈiːjeːnˌɪɡə ɛɾɡəbˈʊŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən , vˈɛlçə dɛɾ vˈaɪzə , zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn deːn hˈɛɾtəstən ʃlˈɛːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls , nɔx bəhˈɛlt ; 
vˈɛlçə tsvɑːɾ deːn ʃmˈɛɾts ɛmpfˈɪndən lˈɛst , ˌɑːbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntfˈɛɾnt . 
ɡlˈaɪç nɑːx hˈɛɾmans tˈoːdə hˌatən vˈalənhˌaɪm ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn kˈaɾln kˈɔmən lˈasən . 
diː natˈuːɾ ɛɾvˈaxtə jˌɛtst aʊfs nˈɔøə ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ ; 
das ɡɾˈyːnə ɡəvˈant dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːsə hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː blˈyːəndə , lˈaxəndə natˈuːɾ ɡˈoːs nˈɔøə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪn vˈalənhˌaɪms ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn hˈɛɾtsən . 
ˈax , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑː , ˈaləs blˈuːət , ʊnt maɪn hˈɛɾman ɪst dɑːhˈɪn ! 
dɔx bˈalt ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈeːliːzˌɑː , das ziː zoː ˈɔft tɾˈoːst ɪm ʃˈoːsə dɛɾ natˈuːɾ ɡəfˈʊndən hˌatə , das ˌiːrə frˈɔødən nˈiː ɛɾʃtˈɛɾbən , ziː bəzˈuːxtə ˈalzoː deːn vˈalt , deːn ɡˈaɾtən , diː ɡɾˈyːnən fˈɛldɜ vˈiːdɜ , ʊnt zoː ʃmˈɛɾtshaft iːɾ ˌaʊx ɪm ˈanfˌaŋə diː viːdɜkˈeːrəndə frˈɔødə dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ɡˈoːs ziː dɔx bˈalt vˈiːdɜ rˈuːə ɪn iːɾ hˈɛɾts ; 
ɛs vɑːɾ tsuː ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔl , als das ɛs hˌɛtə fˈyːloːs ɡˌeːɡən diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə blˈaɪbən kˈœnən . 
ˌaʊx vˈalənhˌaɪm bəvˈoːk ziː , ziː aʊf ˌiːrən ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋən tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ fˈɔlktən ˌiːnən dan . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈanftən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə , als ˈeːliːzˌɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə nɑːx hˈɛɾmans tˈoːdə mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç deːn tˈanənvˌalt aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə , fɔn vˈɛlçɜ man aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln vˈalt hˈɪnblɪktə , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn ɛɾʃtɾˈɛktən zɪç ɡɾˈyːnə ˈaʊən , ɪn ˌaɪnɜ deːm ˈaʊɡə ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən lˈɛŋə . 
ziː zˈɛtstən zɪç ; 
hˈɛnriːtə hˈaʃt ˌaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , zˈiːt iːn ˈan , ʊnt fˈɛŋt an tsuː vˈaɪnən . 
ˈax , mˈʊtɜ ! 
zˈɔnst hˈaʃtə hˈɛɾman diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ʊnt hˈalf miːɾ kɾˈɔøtɜ zˈuːxən ! 
ˈax , ɪç kˌan ɛs ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , jˈeːdɛsmˌɑːl das ɪç ʃpatsˈiːrən ɡˈeːə ! 
vˈalɛnh . 
nˈɪmt hˈɛnriːtən vˈeːmytˌɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaɾməs mˈɛːdçən ! 
ɛɾ vˈaɪnt . 
jˈɑː , ˈeːliːzˌɑː , jˈeːdɜ bˈaʊm ɪm tˈanənvˌaldə hat mɪç an deːn knˈɑːbən ɛɾˈɪnɜt ! 
vˌɛn ɪç mɪt iːm aʊf diː jˈɑːkt ɡˈɪŋ , ʊnt ɛɾ dan fɛɾɡənˈyːkt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈypftə , miːɾ diː vˈøːɡəl tsˈaɪktə , ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə lˈaʊʃtə , ˈoː , dan hɑːbə ɪç mɪç zoː ˈɔft ˌyːbɜ dɛs knˈɑːbən mˈʊntɜkˌaɪt ɡəfrˈɔøət ! 
ɡəfrˈɔøət , vˌɛn ɪç zoː fˈiːl tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns , zoː mˈançən bəvˈaɪs zˌaɪnəs lˈeːphaftən fɛɾʃtˈandəs zˈɑːə ! 
ˈoː , ˈeːliːzˌɑː ! 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , viː jˌɛtst ˈaləs zoː ˈøːdə , zoː frˈɔødənlˌeːɾ ʊm mɪç ɪst ! 
ˈeːliːzˌɑː . dɾˈykt vˈalənhˌaɪm diː hˈant ʊnt tɾˈɔknət ˌiːrə ˈaʊɡən ; 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
mˌaɪnə vˈalənhˌaɪm , blˈɪkən ziː ʊm zɪç , diː natˈuːɾ ɪst nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn ! 
tsvɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌʊnzɜs ɡlˈyks , ˌʊnzərɜ frˈɔødən ɪst ʊns ɛntɾˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl blˈaɪpt ʊns nɔx ˈyːbɾɪç ! 
ˌʊnzrə kˈɪndɜ vˌɛɾdən vˈiːdɜ lˈʊstɪç vˌɛɾdən , ziː vˌɛɾdən , hˈɔfə ɪç , ɡˈuːt vˌɛɾdən , ʊnt ʊns nɔx mˈançə frˈɔødə ɡəvˈɛːrən ! 
viːɾ vˌɛɾdən nɔx mˈançmɑːl hˈiːɾ dɛɾ zˈanftən frˈɔødən dɛɾ natˈuːɾ ɡənˈiːsən ! 
zˈeːən ziː das lˈaxəndə ɡɾˈyːn , hˈøːrən ziː das frˈoːə tsvˈɪtʃɜn dɛɾ vˈøːɡəl ! 
ˈoː lˈasən ziː iːɾ hˈɛɾts diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ , diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ natˈuːɾ ɛmpfˈɪndən , ʊnt vˌɛn viːɾ dan ʊm ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾman vˈaɪnən , zoː lˈasən ziː ʊns ˌaʊx ɛmpfˈɪndən , das ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ dɔx nɔx frˈɔødən fyːɾ ʊns zɪnt ! 
vˈalɛnh . 
ˈʊmˌaɾmt ˈeːliːzˌɑn . 
zˈanftəs , lˈiːbeːfˌɔləs vˈaɪp ! 
jˈɑː , ɪç fˈyːlə mɪç ɡətɾˈœstət , ɪç fˈyːlə mɪç ʃtˈɛɾkɜ , vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən bɪn ! 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bəʃtɾˈeːptə zɪç ˈeːliːzˌɑː , ˈɪmɜ vˈalənhˌaɪms ɡɾˈɑːm tsuː mˈɪndɜn , ʊnt deːm ˈiːrɪɡən das bˈɪtərə dɛszˈɛlbən tsuː bənˈeːmən . 
tsvɑːɾ tɾˈaʊɜtə ziː lˈaŋə ʊm ˌiːrən hˈɛɾman ; 
alˈaɪn iːɾ ɡɾˈɑːm vɑːɾ ˌaɪnə zˈanftə ʃvˈeːɾmʊt , mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən rˈuːɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡət , vˈɛlçə ˈeːliːzˌɑn fˈast nˈiː fɛɾlˈiːs . 
jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən nˈuːn , ˈoːnə das dɛɾ vˌalənhˈaɪmɪʃən famˈiːlɪə ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bəɡˈeːɡnətə . 
hˈɛnriːtə vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəvˌɔɾdən ; 
alˈaɪn ˈeːliːzˌɑː hˌatə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈiːbə tsuː iːɾ ɡəvˈaxt , ʊnt hˌatə mɪt deːn jˈɑːrən ˌiːrə zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾdˈɔpəlt ; 
ʊnt ʃˌoːn ɛɾkˈantə man ɪn hˈɛnriːtən diː tˈuːɡəndən ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
hˈɛɾ vˈaldɪn vɑːɾ ɪn vˈaləntˌɑːl ɡəblˈiːbən , bɪs das ɛɾ ˌaɪnən dˈiːnst bəkˈɔmən hˌatə , vˈɛlçən ɛɾ d??ç ˈeːliːzˌɑs bəmˈyːʊŋən ɛɾhˈiːlt . 
als ɛɾ vˈɛk vɑːɾ , ɛɾhˈiːlt hˈɛnriːtə alˈaɪn ˌiːrən ˌʊntɜrˈɪçt fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə zɪç tˈɛːklɪç ʊm mˈeːrərə kˈɛntnɪsə bəvˈaɾp , ʊm deːn fɛɾʃtˈant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡəhˈøːrɪç tsuː bˈɪldən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns blˈiːp ˈeːliːzˌɑː zɪç ɡlˈaɪç ; 
dɛɾ jˈuːɡənt blˈytə vɑːɾ fɔn iːɾ ɡəʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ rˈaɪts dɛɾzˈɛlbən ; 
ɪn kˈaɪnə ˈɛɾnstɜn fˈaltən tsˈoːk zɪç ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ; 
ˈeːbən das rˈuːɪɡə , zˈanftə lˈɛçəln tɾˈɔntə nɔx aʊf ˌiːrən lˈɪpən , ʊnt ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə lˈiːbeːfˌɔlə blˈɪk , dɛɾ ˈaɪnst hˈɛɾman tsuːˈeːɾst diː lˈiːbə kˈɛnən lˈeːɾtə , bəɡlˈaɪtətə nɔx jˈeːdə ˌiːrɜ hˈandlʊŋən , ʊnt jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç blˈiːp ziː bəʃˈɛftɪɡət , diː zˈʊmə dɛs ɡlˈyks tsuː fɛɾmˈeːrən , ʊnt naxdˈeːm diː tsˈaɪt ʊnt ˌiːrə bəmˈyːʊŋən deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ hˈɛɾmans tˈoːt ɡətˈɪlkt hˌatən , rˈiːf ziː diː frˈɔødə tsuːrˈyk an ˌiːrə zˈaɪtə , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə ziː vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ˌyːbɜ ɡˌants vˈaləntˌɑːl , zoːvˈaɪt ɛs deːm mˈɛnʃən mˈøːklɪç ɪst , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən zˈɑːə man dˈɔɾt ˌaɪnən kˈʊmɜ ˌoːdɜ ˈʊnmˌʊtsfɔlən blˈɪk . 
ɪn zˌaɪnəm fˈʊnftseːntən jˈɑːrə vɑːɾ kˈaɾl ɪn deːn mˈiːliːtˌaɪɾdiːnst ɡətɾˈeːtən ; 
ˈɔft ʃˌoːn hˌatə ˈeːliːzˌɑː bˈɪtərə tɾˈɛːnən ʊm iːn fɛɾɡˈɔsən . 
zaɪn karˈaktɜ hˌatə kˈaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt bəkˈɔmən , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɛlçə hˈɛftɪç vɑːrən , kˈaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə rˈɪçtʊŋ . 
ziː hˌatə vˈalənhˌaɪm ˈɔft ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə mˈɪtɡətˌaɪlt , ˈoːnə iːm ˈɪndeːs fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən ; 
alˈaɪn ɛɾ vɔltə ˌaʊs fˈalʃɜ ʃˈɑːm ɛs nˈiː ɡəʃtˈeːən , das zaɪn vˈaɪp rˈɛçt hɑːbə , ʊnt nˈiː hˌatə ziː iːn bəvˌeːɡən kˈœnən , ɪn ˈapzˌɪçt kˈaɾls ˈandərə mˈasreːɡəln tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn fˈiːɾ jˈɑːrə bəˈyːm rˌeːɡiːmˈɛntə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç jˈɛtst , dɑː ɛɾ zɪç frˈaɪ ɡlˈaʊptə , zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ . 
das ʃpˈiːl vɑːɾ fˈast zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt diː ʃtˈʊndən , vˈɛlçə ɛɾ fˈɛɾn fɔm ʃpˈiːltɪʃə tsuːbɾˈaxtə , fɛɾlˈeːptə ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən fˈaɪlɜ bˈuːleːrˌɪnən . 
ɛɾ vɑːɾ tsvˈantsɪç mˈaɪlən fɔn vˈaləntˌɑːl ɛntfˈɛɾnt ; 
alˈaɪn ˈeːliːzˌɑː lˈiːs iːn bəˈoːbaxtən , ziː vɑːɾ fɔn jˈeːdɜ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃvˈiːk ˌiːrəm ɡˈatən zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ , ʊm iːm diː fˈoːɾvˌyɾfə , vˈɛlçə ɛɾ zɪç mˈaxən kˈœntə , tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt ˌaʊx , vˌaɪl ziː bəzˈɔɾktə , das ɛɾ fɪlˈaɪçt , ʊm iːn tsuː bˈɛsɜn , fˈalʃə mˈasreːɡəln ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœntə . 
ziː vɔltə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊsbɾˌaʊzən lˈasən ; 
ziː ɡlˈaʊptə , dˈas , vˌɛn aɪn jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɛɾtsˈiːʊŋ bəkˈɔmən hˌɛtə , ʊnt zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ ˌiːrəm ɛɾvˈaxən aɪn tsˈyːɡəl ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , ziː ˌaɪnəm rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːmə ɡlˈɪçən , dɛɾ ˈalə dˈɛmə d??çbɾˈɪçt , vˈɛlçə man iːm ɛntɡeːɡənzˈɛtst ; 
das fˈɔlklɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə dɛɾzˈɛlbən jˈeːdəs mˈɪtəl tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ fɛɾɡˈeːbəns zˈaɪ , ʊnt ziː vɔltə dˌiːzə nˈɪçt ˈeːɜ ˈanvəndən , als bɪs ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən bəfrˈiːdɪɡət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɔx jˌɛtst nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə ; 
nˈuːn , ɡlˈaʊptə ziː , vˈɛːrə ɛs tsˈaɪt , iːn fɔn zˌaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , zˈɔnst blˈiːbə ɛɾ lˈeːbənslˌaŋ aɪn ʃpˈiːlɜ ʊnt aɪn vˈɔlystlˌɪŋ . 
ziː bəʃlˈoːs , zˈɛlpst nɑːx ˈɛs ... tsuː rˈaɪzən , vˌoː ɛɾ ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn ʃtˈant . 
ziː zˈɑːɡtə ˌiːrəm ɡˈatən , das kˈaɾl zɪç fɔn hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən hˈɪnraɪsən lˈiːsə , ʊnt das ziː hˈɔftə , dˈas , vˈɛːrə ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˈɛs ... , ziː fɪlˈaɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən vˈyɾdə , kɾˈɛftɪɡə mˈasreːɡəln tsuː zˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ ˈantsuːvˌɛndən . 
ˌaɪnə tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə vˈalənhˌaɪm tsuː zˈeːɾ fɔn dɛɾ klˈʊkhaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , als das ɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə tsvˈaɪfəln kˈœnən , das ˈeːliːzˌɑː nˈɪçt ɡˌants zoː hˈandəln vˈyɾdə , als tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ɛs ɛɾfˈɔɾdɜtən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , ziː ɪn ˈalən fˈɛlən diː bˈɛstən mˈasreːɡəln ɛɾɡɾˈaɪfən tsuː zˈeːən , ʊnt ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ʃrˈɛŋktə ɛɾ ziː ɪn kˈaɪnɜ ˌiːrɜ hˈandlʊŋən mˈeːɾ ˈaɪn , ʊnt ˈeːliːzˌɑː ɡəbɾˈaʊxtə dˌiːzə frˈaɪhaɪt nˈuːɾ , iːn ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː bəɡlˈykən . 
rˈaɪzən 
ziː , tˈɔørə ˈeːliːzˌɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɛs vˌɪɾt dɛɾ bˈɛstən mˈʊtɜ ˈaʊfbəhˌaltən zˈaɪn , deːn zˈoːn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , deːn dɛs fˈɑːtɜs fˈeːlɜ aʊf ˈɪɾveːɡə lˈaɪtˌeːtə ! 
ʊnt ˈeːliːzˌɑː rˈaɪstə . 
ziː tɾˈɑːt ɪn ˈɛs .... 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə 
ˈap 
; 
ziː fɛɾbˈaɾk ˌiːrən nˈɑːmən ; 
fˈiːl hˈœɾtə ziː fɔn ˌiːrəm zˈoːn ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ ʃˈʊldən ɪn ˈɛs .... , ʊnt tˈɛːklɪç fˈant man bəˈypsɪlˌɔn iːm ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn ʃpˈiːlɜn ʊnt frˈɔødənmˌɛːdçən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾtsˈɛːltə man zɪç ˌaʊx tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns : 
dɛɾ jˈʊŋə vˈalənhˌaɪm , hˈœɾtə ˈeːliːzˌɑː ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ zˈɑːɡən , kˌan nˈuːɾ dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ɛsɪst tsuː fˈiːl ʃvˈɛçə ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ ; 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ ˈɔft diː bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsə nˈɪmt , alˈaɪn ziː ʃvˈɪndən ɪm ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkə , zˈoːbalt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː iːm zˈɑːkt : kˈɔm mɪt miːɾ tsʊm farˈoːtɪʃə . 
ˌaʊs ˈalən dˌiːzən rˈeːdən ʃˈœpftə ˈeːliːzˌɑː hˈɔfnʊŋ . 
ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾdˈɔɾbən ! 
zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ziː ɛɾfˈuːɾ , das am ˈandɜn tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ zˌaɪnɜ ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən bəˈypsɪlˌɔn iːm zˈaɪn vˈyɾdə . 
ziː bˈɑːt diː vˈɪɾtɪn , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ kˈaɾl vˈoːntə , iːɾ fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkɡɛlt tsuː ɛɾlˈaʊbən , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , das bəˈypsɪlˌɔn deːm jˈʊŋən vˈalənhˌaɪm ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːrə , zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ nˌeːbən deːm zˈaɪnɪɡən ˈaʊftsuːhˌaltən . 
diː frˈaʊ ɡəʃtˈatətə iːɾ dˌiːzəs , ʊnt ˈeːliːzˌɑː ɡˈɪŋ am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɑːhˈɪn . 
bˈalt hˈœɾt ziː das vˈɪldə jˈaʊxtsən , diː ˈypɪɡə frˈøːlɪçkˌaɪt kˈaɾls ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ; 
ziː ˌʊntɜʃˈaɪdət ˌʊntɜ ˌiːnən tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmən , vˈɛlçə iːn tsʊm ʃpˈiːlə ɛɾmˈʊntɜtən : 
mˈaxə vˈalənhˌaɪm , das duː ɡəvˈɪnst , rˈiːfən ziː iːm tsˈuː , alˈaɪn viːɾ bəkˈɔmən diː hˈɛlftə dɛs ɡəvˈɪnstəs , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ zˌɔlst duː ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə nˈaxt hˈɑːbən ! 
ˈoː , iːɾ vˌɛɾdət ziː vˈoːl zˈeːɾ mˈɛnʃlɪç mˈaxən , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt aɪn vˈɪldəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾʃˈɔl . 
dɔx jˌɛtst hˈœɾtə ˈeːliːzˌɑː , das man zɪç ʊm deːn farˈoːtɪʃ fɛɾzˈaməltə , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈœɾtə ziː kˈaɾln ˈaʊsrˌuːfən : dɛɾ tˈɔøfəl ! 
ʃˌoːn hˈʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ vˈɛk ! 
dɑː ˈœfnətə ziː plˈœtslɪç diː tˈyːɾ , ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
viː fɔm blˈɪtsə ɡərˈyːɾt , ʃtˈant kˈaɾl dˈɑː ; 
ˈeːliːzˌɑː ʃvˈiːk . 
tˈɔøfəl ! rˈiːf iːm ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən tsˈuː , vˈas mˈaxst duː , vˈalənhˌaɪm ? 
das vˈaɪp zˈiːt jˈɑː nˈɪçt zoː ʃrˈɛklɪç ˈaʊs , ʊm diːɾ aɪn zˈɔlç hˌɛɾjeːmˈiːnəs ɡəzˈɪçt ˈaptsuːjˌɑːɡən ? 
vˈalɛnh . 
ʃvˈaɪk ! ɛsɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
nˈuːn vˌ??də diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌʊntɜ kˈaɾls ɡəzˈɛlʃaftɜn ˈalɡəmˌaɪn ; 
ˈalə ʃvˈiːɡən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈɛːɜt zɪç iːm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə . 
kˈaɾl , ʊnt duː hˈaɪsəst mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vɪlkˈɔmən ? 
kˈaɾl . 
bədˈɛkt zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt zˌaɪnən hˈɛndən . 
ˈoː ! mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
kˈaɾl ! vˌɛn diː kˈɪntlɪçə lˈiːbə nˈɪçt ɪn diːɾ ʃpɾˈɪçt , zoː ʃpɾˈɪçt dɔx diː mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə dˈɛstoː lˈaʊtɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
kˈɔm ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ɪç hɑːbə dɪç ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
kˈaɾl . 
ʃtˈyɾtst zɪç ʃlˈʊxtsənt ɪn ˈeːliːzˌɑs ˈaɾmə . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! dˈaɾf ɪç ziː ˈʊmˌaɾmən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
bɪst duː dɛn maɪn zˈoːn nˌɪçt mˈeːɾ ? 
kˈaɾl ! lˈɑːs miːɾ diː hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ knˈɑːbə , deːn ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfhˌøːrən kˌan , maɪn zˈoːn tsuː zˈaɪn ! 
kˈaɾl . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
vˈas kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən ? 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ˈaləs ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ ɡˌeːɡən mɪç . 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈɑːs dˌiːzə tsˈɔøɡən dˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː fɛɾɡˈɛsən ! 
kˈaɾl . 
ˈax , mˈʊtɜ ! 
ɪç fˈyːlə ɛs , ɪç mˈuːs aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ zˈaɪn , das ɪç zˈɔlç aɪn vˈystlɪŋ vˌ??də , ʊnt zˈɔlçə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈʊtɜ hɑːbə ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɡənˈuːk , maɪn zˈoːn , fɔn deːm fɛɾɡˈaŋənən . 
lˈɑːs mɪç hˈɔfən , das duː dɪç ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ˌyːbɜlˈasən vˌɪɾst , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx d??ç dɪç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ vˌɛɾdən . 
kˈaɾl . 
mˈʊtɜ , vˌɛn dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ ɡˈyːtə nˈɪçt fˈɛst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə hˈaftətə , zoː mˈystə ɪç jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾlˈiːrən , ʊnt ˈaʊfhˌøːrən aɪn mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn ! 
ˈeːliːzˌɑː . hˈeːpt kˈaɾln ˈaʊf , ʊnt ˈʊmˌaɾmt ˈiːn . 
dˈaŋk dˈiːɾ , maɪn kˈaɾl , fyːɾ diː zˈyːsən hˈɔfnʊŋən , mɪt vˈɛlçən duː mɪç bəlˈeːbəst . 
ˈoː , vˌɛn duː vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːt zˈaɪn vˌɪɾst , dan , dan dɾˈykə ɪç dɪç nɔx mɪt mˈeːrɜm ɛnttsˈykən an maɪn hˈɛɾts , als am tˈɑːɡə dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ! 
kˈaɾl vˈaɪntə am hˈalzə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
kˈaɾl , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç ˈeːliːzˌɑː , duː fɛɾɡˈɪsəst dˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
kˈaɾl vˌ??də fɛɾvˈɪɾt ; 
ɛɾ kˈeːɾtə tsʊm ʃpˈiːltɪʃə tsuːrˈyk , ʊm vˈɛlçən ˈalə nɔx fɛɾzˈaməlt ʃtˈandən : 
mˌaɪnə frˈɔøndə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , iːɾ mˈyst mɪç hˈɔøtə fɛɾlˈasən . 
fɛɾtsˈaɪht , das mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈankˌʊnft miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾlˈaʊpt , mɪt ɔøç tsuː zˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɡˈɛlt , vˈalənhˌaɪm ? 
flˈystɜtən ˈiːm 
ˌaɪnɪɡə lˈaɪzə tsˈuː . 
kˈaɾl . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ɔøç tsuːʃtˈɛlən ! 
jˌɛtst hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt . 
bˈɑroːn fɔn tˈeː ... dɛɾ vˈɪldəstə fɔn kˈaɾls ɡəzˈɛlʃaftɜn . 
ˈoː , dˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt dɪç tsʊm hˈaɪlɪɡən mˈaxən , ʊnt dan vˌɪɾst duː ˌaɪnə ʃpˈiːlʃʊlt nˈɪçt bətsˈɑːlən , ɡˈiːp ziː nˈuːɾ lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ! 
kˈaɾl . 
ˌɑːbɜ tˈeː ... , ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ! 
bˈeː. fˈaʊ. tˈeː ... 
nˈɑː , bɾˈuːdɜ , dan kˈɔmə ɪç mˈɔɾɡən frˈyː vˈiːdɜ : dɛn lˈɛŋɜ vˈaɾtə ɪç nˈɪçt ! 
ˈeːliːzˌɑː . hat ˈɪndeːs ˌiːrə ˈuːɾ ˈapɡəmˌaxt , ʊnt rˈaɪçt ziː deːm bˈeː. fˈɔn . 
tˈeː ... 
maɪn hˈɛɾ , dˌiːzə ˈuːɾ vˌɪɾt deːn vˈɛɾt dɛɾ zˈʊmə ˈaʊsmˌaxən , vˈɛlçə maɪn zˈoːn ˌiːnən ʃˈʊldɪç ɪst ! 
kˈaɾl . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
bˈɑroːn fɔn tˈeː ... fɛɾvˈɪɾt . 
ɪç kˌan vˈaɾtən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs diː ʃˈʊlt dɔx bətsˈɑːlt vˌɛɾdən . 
kˈaɾl . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ , ˌiːrə ˈuːɾ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç bɪn nˈɪçt rˈaɪç , kˈaɾl ! 
kˈaɾl , ʃlˈɛːkt zɪç fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
ˈoː , ɪç ˈeːlɛndɜ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
tsʊm bˈɑroːn fɔn tˈeː ... 
ɪç bˈɪtə ziː , maɪn hˈɛɾ , nˈeːmən ziː diː ˈuːɾ ! 
miːɾ blˈaɪpt kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , mˌaɪnəs zˈoːnəs ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
bˈɑroːn fɔn tˈeː ... nˈɪmt diː ˈuːɾ ɡərˈyːɾt . 
ˈalə ɛntfˈɛɾntən zɪç , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡən ˈeːliːzˌɑn fɛɾnˈaɪktən . 
diː bəˈyːdən frˈɔødənmˌɛːdçən blˈiːbən . 
mɪt frˈɛçɜ ɡəbˈeːɾdə ʃtˈɛltən ziː zɪç an aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsuːzˈamən . 
ˈeːliːzˌɑː tˈɑːt , als bəmˈɛɾktə ziː ziː nˈɪçt , ʊnt kˈaɾls fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ ; 
ˈɛntlɪç nˈɛːɜt ɛɾ zɪç ˈiːnən : 
vɔlən ziː mɪç nˈɪçt ˌaʊx jˌɛtst fɛɾlˈasən ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
nɑːx ɛɾhˈaltənɜ bətsˈɑːlʊŋ , hˈɛɾ fɔn vˈalənhˌaɪm , vɑːɾ bəˈyːdɜ ˈantvɔɾt . 
kˈaɾl . 
ˈɑːbɜ , mˈɛːdçən , iːɾ zˈaɪt jˈɑː nɔx fyːɾ dˌiːzə nˈaxt frˈaɪ . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɔøç bətsˈɑːlən , dɑː ɪç ɔøç nˈɪçt fɔn vˈaɪtɜm fɛɾdˈiːnstə ˈaphˌaltə ? 
diː ˌaɪnə . 
hˈɛɾ fɔn vˈalənhˌaɪm , viːɾ kˌɑːmən ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː jˈeːdɜ fɔn ʊns fˈynf lˈuːɪsdˌoːɾ ɡˈeːbən vˈyɾdən . 
ziː vˈɪsən , viːɾ ɡˈeːən nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm jˈeːdən . 
kˈaɾl . 
ˈɑːbɜ , mˈɛːdçən , ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt ! 
diː ˈandərə . 
lˈaʊt lˈaxənt . 
dɑːrˈʊm blˈaɪbən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ , ʊm ʊns ˌʊnzɜ ɡˈɛlt nɔx tsuː fɛɾdˈiːnən . 
diː ˈeːɾstə . 
ʊnt ɡənˈuːk , hˈɛɾ fɔn vˈalənhˌaɪm , viːɾ ɡˈeːbən nˈɪçt ˈoːnə bətsˈɑːlʊŋ . 
kˈaɾl . 
hˈɪtsɪç . 
ˈoː , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ɡəʃˈœpfə ! 
diː fˈoːrɪɡə . 
kˈaɪnə bəʃˈɪmpfʊŋən , hˈɛɾ fɔn vˈalənhˌaɪm ! 
ˌaʊx viːɾ vˌɛɾdən ʊns rˈɛçt fɛɾʃˈafən kˈœnən ; 
ɛntvˈeːdɜ bətsˈɑːlən ziː ˈʊns , ˌoːdɜ viːɾ fɛɾklˈɑːɡən ziː mˈɔɾɡən . 
bˈɑroːn fɔn tˈeː ... ɪst tsˈɔøɡə ˌiːrɜ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɡəvˈeːzən , aʊf iːn bərˈuːfən viːɾ ˈʊns ! 
kˈaɾl . fyːɾ zɪç . 
vˈas zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən ? 
ɛɾ vˈɪɾft zɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː fˈyːsən . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , bəfrˈaɪən ziː mɪç ! 
ˈeːliːzˌɑː . ɡˈeːt tsuː deːn bəˈyːdən mˈɛːdçən , ʊnt ɡˈiːpt jˈeːdɜ fˈynf lˈuːɪsdˌoːɾs . 
bəˈyːdə ɛntfˈɛɾnən zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç . 
ˈeːliːzˌɑː . 
naxdˈeːm ziː hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zɪnt . 
dˌiːzəs zɪnt ˈalzoː diː frˈɔødən , kˈaɾl , deːnən duː dˌaɪnə rˈuːə , daɪn ɡlˈyk , dˌaɪnə ˈeːrə ˈɔpfɜst ? 
dɛn aɪn mˈan fɔn ˈeːrə vˌɪɾt diː dɾˈoːʊŋən ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən bˈuːldɪɾnə als ˌaɪnən ʃˈɪmpf ˈanzˌeːən , deːn ɛɾ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ; 
aɪn mˈan fɔn ˈeːrə vˌɪɾt nˈɪçt ˈandərɜ ɡˈɛlt ɛntvˈɛndən ; 
dɛn ʃˈʊldən mˈaxən , diː man nˈɪçt bətsˈɑːlən kˌan , ɪst dɔx vˈoːl zoː ɡˈuːt als rˈaʊp ? 
ʊnt dˌiːzə frˈɔødən ɛɾkˈaʊfst duː mɪt deːn tɾˈɛːnən dˌaɪnɜ ˈɛltɜn ? 
ˈaɾmɜ jˈyŋlɪŋ , viː vˈeːnɪç mˈʊst duː mɪt deːn vˈɑːrən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns bəkˈant zˈaɪn , ʊm dˌiːzən aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən ! 
kˈaɾl lˈɑːk nɔx aʊf zˌaɪnən knˈiːən ʊnt vˈaɪntə . 
ʃˈɑːm , rˈɔøə ʊnt lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːrən diː ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈapvˌɛksəltən . 
ˈeːliːzˌɑː ˌyːbɜlˈiːs iːn dˌiːzən ɡəfˈyːlən ; 
ziː ʃvˈiːk . 
aɪn ʃtˈaɾkəs ˈanpˌɔxən an dɛɾ tˈyːɾ rˈiːs kˈaɾln ˌaʊs deːnzˈɛlbən . 
ɛɾ ʃtˈeːt ˈaʊf , ˈœfnət diː tˈyːɾ . 
fˈynf zˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ ʃtˈeːən fˌɔɾ ˈiːm ; 
ɛɾ ɛɾʃrˈɪkt . 
ɡˈuːt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , fˈɛŋt dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən ˈan , das viːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ nɔx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən fˈɪndən ; 
ziː vˌɛɾdən ʊns dɔx ɛɾlˈaʊbən , mɪt iːɾ ˌʊnzrə zˈaxə ˈaptsuːmˌaxən ? 
kˈaɾl rˈɪçtət zˌaɪnən blˈɪk fˈ??çtzɑːm aʊf zˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡəvˈynʃt ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn tɾˈɑːtən diː hˈɛrən hɛrˈaɪn , ʊnt tsˈoːɡən rˈɛçnʊŋən ʊnt ʃˈʊldfɜʃrˌaɪbʊŋən hɛrˈaʊs . 
vˈas ɪst das , kˈaɾl , frˈɑːktə ˈeːliːzˌɑː ? 
nˈɪçts , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ mˈan , vˈɛlçɜ ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , als rˈɛçnʊŋən ʊnt ʃˈʊldfɜʃrˌaɪbʊŋən , vˈɛlçə zɪç aʊf tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ bəlˈaʊfən , vˈɛlçə iːɾ hˈɛɾ zˈoːn ʊns ʃˈʊldɪç ɪst . 
ˈeːliːzˌɑː . ɛɾʃrˈɔkən . 
ɡˈɔt ! 
tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ ? 
vˌoː zˌɔl ɪç diː hˈɛɾneːmən ? 
dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , rˈɪçtən ziː ɛs ˈaɪn , viː ziː kˈœnən ; 
nˈuːɾ zˈoːviːl zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ziː ʊns nˈɪçt bˈyɾɡə fyːɾ diː bətsˈɑːlʊŋ zɪnt , zoː lˈasən viːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
ˈeːliːzˌɑː . 
mˌaɪnə hˈɛɾn , hˈiːɾ zɪnt fˈynfhʊndɜt tˈɑːlɜ , ɪn jˈeːdəm dɛɾ dɾˈaɪ fˈɔlɡəndən jˈɑːrə zˌɔlən ziː ˌaɪnə ɡlˈaɪçə zˈʊmə ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪm fˈiːɾtən diː tsˈɪnzən dɛs kˌɑpiːtˈɑːls . 
ziː zˈɛtst zɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈaɪpt . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː das ʃrˈɪftlɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən ˈʊnt hˈiːɾ das ɡˈɛlt ! 
ziː tsˈɛːlt aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ hˈʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ . 
diː ɡlˈɔøbɪɡɜ nˈɑːmən nˈuːn mɪt fˈiːlən kˌɔmpliːmˈɛntən fɔn ˈeːliːzˌɑn ˈapʃˌiːt . 
zˈoːbalt ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˈɑːbən , bɾˈɪçt ˈeːliːzˌɑː ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
kˈaɾl . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , ziː vˈaɪnən ? 
ˈoː , ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
maɪn hˈɛɾts ɪst tsɛɾrˈɪsən . 
vˈoːtsuː hɑːbə ɪç mɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxən mˈysən ? 
mˌaɪnən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hɑːbə ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt bəʃtˈɪmt , ɪç kˌan ˈalzoː das ɡˈɛlt , dˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən , nˈɪçt miːɾ ɛnttsˈiːən ; 
dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈandərə ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ mɪç , als diː , vˈɛlçə ˈʊnbədˌɪŋtə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈɔɾdɜn . 
ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈɛlçəs ɪç tsuːɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bəʃtˈɪmə , zˌɔl ɪç ˌiːnən ɛnttsˈiːən ? 
ˈoː , ɪç vˌɛɾdə diː klˈɑːɡən dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜ deːn zˈoːn hˈøːrən mˈysən , dɛɾ iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪç lˈiːs , als das blˈoːsə ʃtˈyk bɾˈoːt ! 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə zˈyːsə hˈɛnriːtə ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ frˈɔødə zˈeːən , ʊnt iːɾ jˈeːdəs mˈɪtəl tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ɛnttsˈiːən mˈysən ! 
dɔx ʃvˈeːrɜ nɔx vˌɪɾt ɛs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˌɛɾdən , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈeːdə hˈylfə tsuː fɛɾzˈɑːɡən ! 
diː zˈʊmə , vˈɛlçə ɪç deːn ˈaɾmən ɡˈɑːp , ɪst diː ˈaɪntsɪɡə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç bəʃtˈɪmən kˌan , das ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçəs ɪç bəzˈɪtsə . 
ˈaɾmɜ , hˈylfloːzɜ ɡɾˈaɪs , vˌɛn duː nˈuːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ fˈoːɾbəˌyʃlaɪçəst , dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aɪn lˈabzɑːl rˈaɪçən ! 
ɪç mˈuːs dˌaɪnə tɾˈɛːnən zˈeːən , ʊnt dˈaɾf ziː nˈɪçt tɾˈɔknən ! 
ɪç dˈaɾf dɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈytsən , ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ , vˌɛn duː mɪç ʊm aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ˈanʃpɾˌɪkst , dˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən ! 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç zˈeːən , mˌaɪnə bədɾˈɛŋtən bɾˈyːdɜ , ˈɔøɜ ˈeːlɛnt ɛmpfˈɪndən , ʊnt ɔøç nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən ! 
kˈaɾl ! dˌiːzəs ʃmˈɛɾtst mɪç ! 
ˈoː , ɡˈɛɾn ˈɔpfɜtə ɪç diːɾ ˈaləs , vˈas ɪç bəzˈɛːsə , mˈystə ɪç diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt pflˈɪçtən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɪtmˌɛnʃən ˈaʊfˌɔpfɜn ! 
kˈaɾl . 
vˈiːdɜ tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ˈoː , viː ɡɾˈoːs ɪst mˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
ɪç fˈyːlə ɛs , ziː kˌœnən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
mɪt zˈanftɜ , rˈyːrəndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ziː iːn ˈʊmˌaɾmt . 
duː bɪst maɪn zˈoːn ! 
kˈaɾl vˈaɪntə nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ˈeːliːzˌɑː tsuː ˈiːm : 
ɪç vˈynʃtə , das duː mɪç bəɡlˈaɪtətəst ! 
duː bɪst ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɪn vˈaləntˌɑːl ɡəvˈeːzən , zˈiːə tsˈuː , das duː aʊf dɾˈaɪ mˈoːnatə ˈuːɾlaʊp bəkˈœmst . 
kˈaɾl ɛɾhˈiːlt dˌiːzən ˈuːɾlaʊp . 
ˈeːliːzˌɑː kˈeːɾtə am ˈɑːbənt ɪn deːn ɡˈastoːf tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ziː iːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtə , ʊm mɪt iːm ˈaptsuːrˌaɪzən . 
kˈaɾl kˌɑːm am ˈandɜn mˈɔɾɡən ; 
ɛɾ fˈant zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn ˈanɡəklˌaɪdət ; 
alˈaɪn ɛɾ zˈɑːə vˈeːdɜ ˌaɪnə kˈʊtʃə , nɔx pfˈeːɾdə . 
hˌɑːbən ziː diː pˈɔstpfɜdə ʃˌoːn bəʃtˈɛlt ? 
frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ , ʊnt ɪç mˈɑːk mˌaɪnə ʃˈʊldən nˈɪçt fɛɾmˈeːrən . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː fˈuːsə ɡˈeːən , duː kˌanst jˈɑː rˈaɪtən ! 
kˈaɾl . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ziː , tsuː fˈuːsə ɡˈeːən , fɔn hˈiːɾ bɪs vˈaləntˌɑːl ; 
ɛs zɪnt jˈɑː tsvˈantsɪç mˈaɪlən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn , kˈaɾl . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt ɛs lˈaŋzɑːm ɡˈeːən ; 
alˈaɪn ɪn zˈiːbən tˈɑːɡən dˈɛŋkə ɪç hɪntsˈuːkˌɔmən . 
kˈaɾl . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈalə diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈaɪzə vɔlən ziː ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
ˈoː , ɪç bˈɪtə ziː , bˈɔɾɡən ziː diː zˈʊmə , vˈɛlçə tsuː ˌiːrɜ rˈaɪzə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst , ʊnt tsˈiːən ziː ɛs miːɾ fɔn mˌaɪnəm tˈaʃənɡˌɛldə ˈap ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈaɪn , maɪn zˈoːn , ɪç vɪl dˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən nˈɪçts ɛnttsˈiːən . 
lˈɑːs mɪç tsuː fˈuːsə ɡˈeːən , duː vˌɪɾst zˈeːən , ɪç vˌɛɾdə ɛs ʃˌoːn ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
kˈaɾl ʃvˈiːk , ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøətə zˌaɪnə fˈoːrɪɡə ˈaʊffˌyːrʊŋ . 
ˈeːliːzˌɑː hˌatə nˈuːn ˈaləs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪtət ; 
aɪn bədˈiːntɜ hˌatə ziː bəɡlˈaɪtət ; 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , deːn vˈeːk , deːn ɛɾ mɪt iːɾ mˈaxən mˈystə , tsuː bəlˈoːnən . 
ziː vɔltə d??ç dˌiːzəs mˈɪtəl kˈaɾln lˈaŋə zˌaɪnə ʃˈʊlt ɛmpfˈɪndən lˈasən . 
ziː mˈaxtən zɪç nˈuːn aʊf deːn vˈeːk , kˈaɾl ɡˈɪŋ bəʃˈɛmt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ; 
ɛs dˈeːmytˌɪçtə ˈiːn , das man zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt iːn ɪn dˌiːzəm ɡərˈɪŋən ˈaʊftsˌuːɡə zˈɑːə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ; 
ˈɔft vˈaɪntə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ fˌɔɾ hˈɪtsə ʊnt dˈuːɾst ɡˌants ˈapɡəmˌatət zˈɑːə , ʊnt ziː dan ɛɾmˈyːdət aʊf deːn rˈɑːzən zˈaŋk , ʊnt nˈuːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ kɾˈɛftə zˈaməln kˈɔntə , ʊm ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbeːfˌɔl ʃpɾˈɑːx iːm dan ˈeːliːzˌɑː tɾˈoːst ˈaɪn ; 
ziː mˈaxtə iːm nˈiː fˈoːɾvˌyɾfə , ziː klˈɑːktə nˈiː , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç fˈiːl ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatə . 
ziː vɑːrən an jˈeːdəm tˈɑːɡə dɾˈaɪ mˈaɪlən ɡəɡˈaŋən , ʊnt am ziːbˈɛntən lˈaŋtən ziː ˈɛntlɪç ɪn vˈaləntˌɑːl ˈan . 
man hˌatə ziː nˈɪçt kˈɔmən hˈøːrən ; 
ziː tɾˈɑːtən ɪn das tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ fˈant ˈeːliːzˌɑː , ˈaʊsɜ ˌiːrəm ɡˈatən ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , bˈɪɾkənʃtˌaɪn ʊnt fˈɛlzɪŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə . 
vˈalənhˌaɪm ˈaɪlt ˈeːliːzˌɑn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃlˈiːst ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈɑːbɜ , tˈɔørə ˈeːliːzˌɑː , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn ɡərˈɔøʃ ɡəhˈœɾt , zɪnt ziː dɛn nˈɪçt ɡəfˈɑːrən ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈaɪn , vˈalənhˌaɪm ! 
vˈalɛnh . 
fɛɾvˈʊndɜt . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ˈeːliːzˌɑː . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt . 
vˈalənhˌaɪm zˈiːt ziː fˈɔlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , ʊnt ɛɾblˈɪkt kˈaɾln , vˈɛlçɜ fɛɾvˈɪɾt an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ɪst . 
ˈeːliːzˌɑː vˈɛndət zɪç ˈʊm . 
vˈalənhˌaɪm , ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈʊnzˌɛɾn zˈoːn mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
kˈaɾl vɑːrˈʊm bəɡɾˈyːsəst duː nˈɪçt dˌaɪnən fˈɑːtɜ ? 
kˈaɾl nˈɛːɜt zɪç bəʃˈɛmt ʊnt fɛɾvˈɪɾt ; 
vˈalənhˌaɪm ɛmpfˈɛŋt iːn kˈalt ; 
hˈɛnriːtə hat zɪç ˈɪndeːs ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈɔɾfən . 
ˈalə nˈɛːɜn zɪç nˈuːn ˈeːliːzˌɑn ʊnt bəvɪlkˈɔmən ziː . 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn . 
ˈeːliːzˌɑː , ziː zˈeːən mɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl ˌiːrɜ frˈɔøndə , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt als ˌaɪnən dɛɾ lˈɛtstən , dɛɾ zɪç frˈɔøət , ziː tsuː zˈeːən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn , ziː kˌœnən ɡlˈaʊbən , das mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən , miːɾ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɪst . 
bˈɪɾk . 
dɾˈykt ˈeːliːzˌɑn diː hˈant . 
ˌʊnzrə hˈɛɾtsən fɛɾʃtˈandən zɪç jˈɑː ˈɪmɜ , ziː zɪnt ɡəvˈiːs ˌaʊx ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɪm zˈyːsən tˈoːnə dɛɾ frˈɔøndʃaft ! 
ˈeːliːzˌɑː ɛɾvˈiːdɜtə deːn dɾˈʊk dɛɾ hˈant . 
bˈɪɾk . 
ɪç bɪn jˌɛtst iːɾ nˈɑːxbɑːɾ . 
ɪç hɑːbə miːɾ aɪn hˈaʊs ɪm ʃtˈɛtçən ˈɛɾ ... ɡəkˈaʊft , ʊnt fɔn nˈuːn an fɛɾlˈeːbə ɪç hˈiːɾ diː hˈɛlftə dɛs jˈɑːɾs . 
ˈeːliːzˌɑː . 
ˈoː 
vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈaɪnfˌal ! 
nˈuːn vˌɛɾdə ɪç ˈalzoː ʃtˈeːts ɪm kɾˈaɪzə ˈalɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən zˈaɪn ! 
bˈɪɾk . 
kˈɔntən ziː dɛn ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç ʃtˈeːts ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs , ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft ɛnttsˈiːən vˈyɾdə ? 
nˈaɪn , ˈeːliːzˌɑː ! 
jˌɛtst kˌœnən viːɾ ʊns ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ zˈeːən , ʊnt jˌɛtst vɔlən viːɾ ʊns rˈuːɪç ɪm ɡənˈʊsə ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft frˈɔøən . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dˈaŋk ˈiːnən , bˈɪɾkənʃtˌaɪn , das ziː d??ç ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ nɔx diː zˈʊmə mˌaɪnəs ɡlˈyks fɛɾmˈeːrən vˌɛɾdən ! 
bˈɪɾk . 
ˈoː , ʊm dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstən vˈaɪbəs tsuː hˈøːrən , lˈoːntə ɛs dɛɾ mˈyːə , lˈaɪdənʃˌaftən tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt vˈaɪzə tsuː vˌɛɾdən ! 
frˈoː bɾˈaxtən vˈalənhˌaɪm ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn mɪt ˌiːrən frˈɔøndən deːn ˈɑːbənt tsˈuː . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ˈeːliːzˌɑː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾmˈyːdət ; 
alˈaɪn dˌiːzəs blˈiːp ˈʊnbəmˌɛɾkt , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt ʃˈaɪnən vɔltə . 
kˈaɾl vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ zˈɑːə , viː fˈiːl ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈanvˌɛndətə , ʊm nˈɪçt dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən . 
zaɪn hˈɛɾts dˈaŋktə iːɾ dɑːfˈyːɾ , ʊnt ˈɪmɜ fˈɛstɜ hˈaftətə dɑːrˈɪn dɛɾ fˈoːɾzˌats , zˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə zoː fˈiːləs fyːɾ iːn tˈɑːt , nˈiː vˈiːdɜ tsuː kɾˈɛŋkən . 
ɛɾ blˈiːp an dˌiːzəm ɡˈantsən ˈɑːbənt tɾˈaʊrɪç ; 
iːn dˈyŋktə , aɪn jˈeːdɜ kˈɛnə zˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊnt ɛɾ lˈɛːzə fɛɾˈaxtʊŋ ɪn ˌaɪnəs jˈeːdən blˈɪkə . 
tˈiːf ʃlˈuːk iːn dˌiːzəs nˈiːdɜ , ʊnt nˈuːɾ bəʃˈɛmt ʊnt fˈ??çtzɑːm blˈɪktə ɛɾ ʊmhˈɛɾ . 
ˈeːliːzˌɑː zˈuːxtə iːn mˈʊt tsuː mˈaxən ; 
ˈɪmɜ rˈeːdətə ziː iːn lˈiːbeːfˌɔl ˈan , ʊnt nɔx mˈeːɾ rˈyːɾtə dˌiːzəs deːn jˈyŋlɪŋ . 
ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɛɾ tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃtˈyɾtst , ʊm dˈɔɾt zˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaptsuːbˌyːsən . 
aɪn ɡˌants ˈandərəs bətɾˈɑːɡən hˌatə dɛɾ jˈʊŋə fˈɛlzɪŋ ; 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən fɔm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn ɡˈeː ... ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈeːriːən nɑːx fˈɛlzɪŋbˌ??k ɡəkˈɔmən , ʊnt vɔltə tsvˈaɪ mˈoːnatə dˈɔɾt blˈaɪbən . 
zˌaɪnə bˈɪldʊŋ vɑːɾ ˈanɡənˌeːm , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn ˈanʃtˌandə fɛɾˈaɪnɪɡtə ɛɾ mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ jˈuːɡənt zˈanftən ˈɛɾnst . 
mɪt ˈaɪfɜ ʊnt flˈaɪs ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç deːn ʃtˈuːdɪən , ʊnt dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ ɛntfˈɛɾntə iːn fɔn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən . 
mɪt tɾˈɛflɪçən ˈanlˌɑːɡən vɑːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ˌʊntɜ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən mˈanəs ɡəkˈɔmən , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnə ˈɛdlə bˈɪldʊŋ ɡˈɑːp , ʊnt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən aʊf das ʃˈøːnə ʊnt ɛɾhˈɑbənə lˈɛŋktə , ʊnt hˈaɪnrɪç fɔn fˈɛlzɪŋ vɑːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ , fɔn deːm man ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , das ɛɾ als mˈan diː ʃˈøːnstən frˈyçtə tɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ˈeːɾst zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən vɑːɾ ɛɾ ɪn fˈɛlzɪŋbˌ??k , ʊnt diː iːn tsˈɛɾtlɪç lˈiːbəndə hˈɛnriːtə , vˈɛlçə ɡlˈaʊptə , das ˈeːliːzˌɑː ɪn vˈaləntˌɑːl tsuːrˈyk zˈaɪn vˈyɾdə , vɔltə mɪt iːɾ ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ iːn tˈaɪlən , ʊnt dɑːrˈʊm fˈant ˈeːliːzˌɑː ziː dˈɔɾt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft . 
hˈaɪnrɪç ɡəvˈan ʃˌoːn am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ˈeːliːzˌɑs ˈaxtʊŋ ; 
ɛɾ vɑːɾ bəʃˈaɪdən , ʊnt dɔx nˈɪçt blˈøːdə ; 
vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zoː ɡəʃˈɑːə ɛs nˈiː ɪn ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən tˈoːnə . 
zaɪn ʃˈɛɾts vɑːɾ vˈɪtsɪç ʊnt fˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə ˈ??taɪlə dɛɾ ʃlˈɪçtən fɛɾnˈʊnft ɡəmˈɛːs ; 
tsuːfˈoːɾkˌɔmənt vɑːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən kˈaɾln ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
kˈaɾl , dˈɛsən hˈɛɾts d??ç diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ hˈɔøtə vɑːɾ , mˈeːɾ als zˈɔnst nɔx , jˈeːdəm ˈaɪndɾˌʊkə ˈɔfən vɑːɾ , ɡəvˈan deːn jˈʊŋən fˈɛlzɪŋ lˈiːp , ʊnt bˈalt vˌ??dən hˈaɪnrɪç ʊnt kˈaɾl fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə . 
ˈeːliːzˌɑː zˈɑːə dˌiːzə frˈɔøndʃaft ɡˈɛɾn ; 
ziː ɡlˈaʊptə , das kˈaɾl d??ç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsʊm ɡˈuːtən ɡənˈaɪktɜ vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
ziː zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx mɪt hˈaɪnrɪçən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , kˈaɾln das ɡˈuːtə ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçəs iːn ɛs lˈiːbən mˈaxə ; 
alˈaɪn ziː ɡlˈaʊptə , das jˈeːdə mˈyːə , vˈɛlçə ziː bɪs jˌɛtst tsuː zˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ ˈanɡəvˌant hˌatə , fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt lˈiːbə tsuːɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈaɪnflˌœstə , ʊnt ɪn iːm ɡəfˈyːl fyːɾ das vˈɑːrə ʃˈøːnə ɛɾrˈeːktə . 
ziː fˈɪŋ ˈalzoː ˈan , iːm deːn ɡəʃmˈak tsʊm lˈeːzən ˈaɪntsuːflˌøːsən ; 
dan bˈɪldətə ziː zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə , ɛɾvˈaɪtɜtə ziː , mˈaxtə iːn ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ jˈeːdə nɑːtˈuːɾskˌeːnə . 
hˌatə kˈaɾl ˌaɪnən frˈøːlɪçən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs dˈ??çlˌeːpt , zoː mˈaxtə iːn ˈeːliːzˌɑː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , lˈiːs iːn zˌaɪnə jˈɛtsɪɡən ɡəfˈyːlə mɪt zˌaɪnən fˈoːrɪɡən fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt kˈaɾl fˈant zɪç ˈɪtst ɡlˈyklɪçɜ . 
fˈast tˈɛːklɪç fɛrˈanʃtˌaltətə ziː aɪn nˈɔøəs lˈɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , vˌoː ʃˈɛɾts ʊnt frˈɔødə hˈɛɾʃtən , ʊm kˈaɾln deːn ɡənˈuːs dɛɾ ˈaɪnfˌaxən frˈɔødən dɛɾ natˈuːɾ ˈaneːmlˌɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan tsuːvˌaɪlən ɪm kɾˈaɪzə mˈʊntərɜ jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən vɑːɾ , ʊnt frˈoːɜ ʃˈɛɾts fɔn ˌaɪnəs jˈeːdən lˈɪpə flˈoːs , ʊnt ziː aʊf deːm rˈɑːzən mɪt jˈuːɡəntlˌɪçən ʃpˈiːlən ʊnt tˈɛntsən diː ʃtˈʊndən hɪnvˈɛk ɡˈaʊkəltən , dan lˈiːs ziː iːn ɪn das tsˈɪmɜ kˈɔmən , zˈɛtstə iːn an ˌaɪnən ˈɛlhˈɔmbɾə ˌoːdɜ farˈoːtɪʃ ; 
alˈaɪn dɛɾ ɡlˈants dɛs ɡˈɔldəs kˈɔntə kˈaɾln nˈɪçt mˌeːɾ deːn rˈaɪts dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɛɾzˈɛtsən . 
ˈɔft blˈɪktə ɛɾ mɪt fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm fˈɛnstɜ , vˌɛn ɛɾ dɾˈaʊsən das frˈøːlɪçə jˈaʊxtsən ʊnt lˈaxən zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ hˈœɾtə , ʊnt das ʃpˈiːl vˌ??də iːm tsuːvˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ iːm mˈançə fɛɾɡənˈyːktə ʃtˈʊndə ˈaʊfˌɔpfɜn mˈʊstə . 
ɪn ˈaləm dˌiːzəm ˈaɾbaɪtətə ˈeːliːzˌɑː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt deːm jˈʊŋən fˈɛlzɪŋ . 
ɛs ʃˈiːn nˈɪçt , als hˌɛtə ziː diː ˈapzˌɪçt , kˈaɾln tsuː bˈɛsɜn ; 
ɛɾ hˈœɾtə fɔn iːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈeːɾ ; 
kˈaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɛɾmˈɑːnʊŋən ʃˈɔøçtən iːn ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
nˈaɪn , an dɛɾ hˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft lˈaɪtˌeːtə iːn ˈeːliːzˌɑː aʊf deːn vˈeːk , aʊf vˈɛlçəm ziː vˈynʃtə , das ɛɾ fˈɔɾtɡeːən zˌɔltə ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən lˈiːs ziː ˈiːn , ɪn ˈapzˌɪçt ˌiːrɜ , diː fˈɔlɡən zˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɛmpfˈɪndən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ vɑːɾ , ʊnt das aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vˈɛlçə ˈalə vˈʊstən , das ziː ɪn vˈaləntˌɑːl ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatən , ˈeːliːzˌɑn ʊm ˌaɪnə ɡˈɑːbə ˈanʃpɾˌɑːx ; 
dan vˈɛndətə zɪç ˈeːliːzˌɑː vˈɛk , ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt kˈaɾl zˈɑːə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
dˌiːzəs vɑːɾ aɪn dˈɔlkstɪç fyːɾ ˈiːn . 
ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs ɛɾ dan , ʊnt vɑːɾ zaɪn frˈɔønt fˈɛlzɪŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , zoː vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , ʊnt fˈɛlzɪŋ ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , jˈeːdən fˈoːɾzˌats tsʊm ɡˈuːtən ɪn iːm tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
ɛs blˈiːp ˈeːliːzˌɑn nˈuːn nɔx ˈyːbɾɪç , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː fɛɾhˈyːtən , das kˈaɾl nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnə fˈoːrɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜ ɡərˈiːtə . 
ziː ʃrˈiːp ˈalzoː an deːn ɡˌeːnərˈɑːl dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm kˈaɾl vɑːɾ , ʊm iːn tsuː bˈɪtən , das ɛɾ iːn nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈaɾniːzˌoːn fɛɾzˈɛtsən mˈœçtə , ʊnt dˌiːzɜ bəvˈɪlɪçtə iːɾ fɛɾlˈaŋən . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ nˈuːn rˈuːɪç ɪn ˈapzˌɪçt ˌiːrəs zˈoːns . 
ɛs vɑːrən bəˈyːnɑːə tsvˈaɪ mˈoːnatə fɛɾflˈɔsən , zˈaɪtdəm kˈaɾl ɪn vˈaləntˌɑːl vɑːɾ , ʊnt fˈiːl hˌatə diː bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəvˈɔnən . 
zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə vɑːrən fˈɛstɜ , zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn deːn vˈɑːrən ɡˈyːtɜn dɛs lˈeːbəns rˈɪçtɪɡɜ , ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ ɪn iːm ɛntʃtˈandən , ɪn zˌaɪnən hˈandlʊŋən deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuː fˈɔlɡən . 
ˈeːliːzˌɑː kˈɔntə ˈalzoː hˈɔfən , das lˈaɪdənʃˌaftən iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈoːlçən ɡɾˈoːsən fˈeːlɜn hˈɪnraɪsən vˈyɾdən ; 
alˈaɪn das ziː ɡˌants ˌiːrə mˈaxt ˌyːbɜ iːn fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən , dˌiːzəs ɛɾvˈaɾtətə ziː nˈɪçt , vˌaɪl ziː deːn mˈɛnʃən kˈantə , ʊnt nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs , vˈas dɔx zoː fˈiːlə ˈɛltɜn tˈuːn , das iːɾ zˈoːn nˈuːɾ aɪn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ , ʊnt das vˈaɪshaɪt ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəˌyːpt , nˈuːɾ ˈeːɾst ɛɾlˈɛɾnt vˌɛɾdən mˈuːs . 
dɔx fˈast ˈeːbən zoː zˈeːɾ als kˈaɾl bəʃˈɛftɪçtə ˈiːtst hˈɛnriːtə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
hˈɛnriːtə ʊnt fˈɛlzɪŋ hˌatən zɪç ˈɔft ɡəzˈeːən , ʊnt ˈeːliːzˌɑː bəmˈɛɾktə , das hˈɛnriːtə frˈɔødɪɡɜ ˈaʊfblˌɪktə , vˌɛn fˈɛlzɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt ; 
das ziː rˈɔt vˌ??də , vˌɛn man fɔn iːm ʃpɾˈɑːx ; 
das ˌiːrə blˈɪkə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf iːm fɛɾvˈaɪltən , ʊnt das hˈɛnriːtə ɪn fˈɛlzɪŋs ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ zoː frˈøːlɪç , zoː hˈaɪtɜ als ˈeːeːdəm , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç vɑːɾ , vˌɛn ziː iːn ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn hˈaɪnrɪks ˈaʊɡən ɡlˈɛntstə aɪn hˈøːərəs fˈɔøɜ , vˌɛn ɛɾ mɪt hˈɛnriːtən ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛs blˈiːp ˈeːliːzˌɑn nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt , das aɪn zˈanftɜ hˈɛndɛdɾˌʊk ˈɔft zˌaɪnə bəɡɾˈyːsʊŋ vɑːɾ . 
mɪt dˈɔpəltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəˈoːbaxtətə ˈeːliːzˌɑː ˌiːrə tˈɔxtɜ , ˈoːnə ziː dˌiːzəs mˈɛɾkən tsuː lˈasən , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə ziː mˈeːɾ als zˈɔnst , ʊm ziː jˌɛtst nˈɪçt deːn ʃpˈiːlən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə bˈalt jˈeːnə ˈaʊfkˌaɪməndə lˈiːbə tsuːɾ lˈoːdɛɾndən flˈamə vˌɛɾdən lˈɛst . 
ˈeːliːzˌɑː tˈaɪltə vˈalənhˌaɪm ˌiːrə bəˈoːbaxtˌʊŋən mˈɪt . 
vˌɪɾt fˈɛlzɪŋ aɪn rˈeːtlɪçɜ mˈan , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt hat ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt , zoː kˌan ɛɾ ˌʊnzrə tˈɔxtɜ hˈaɪratən ; 
lˈiːbə vˌɪɾt ziː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ˈeːliːzˌɑː vˈynʃtə das ɡlˈyk ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ; 
ˌiːrə ɡəlˈiːptə hˈɛnriːtə , vˈynʃtə ziː , mˈœçtə nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə zˈyːsɪçkˌaɪt , nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrə bˈɪtɜkˌaɪt ɛmpfˈɪndən , ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑːə ziː ˌiːrə lˈiːbə tsuː fˈɛlzɪŋ nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌaɪl , ʊm lˈeːbənslˌɛŋlɪçə fˈɛsəln tsuː tɾˈɑːɡən , ɛɾ nɔx tsuː jˈʊŋ vɑːɾ . 
ˈɪndeːs zˈɑːɡtə ziː iːɾ nˈɪçts , ʊm ziː nˈɪçt mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən zɪç tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn am tˈɑːɡə fˌɔɾ hˈaɪnrɪks ˈapɾˌaɪzə . 
vˈalənhˌaɪm vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn fˈɛlzɪŋbˌ??k ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ ʊnt ˈeːliːzˌɑː bˈɑːtən bəˈyːm ˈapʃˌiːdə fˈɛlzɪŋ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn , deːn lˈɛtstən tˈɑːɡ fɔn hˈaɪnrɪks ˈaʊfənthˌaltə ɪn fˈɛlzɪŋbˌ??k , ɪn vˈaləntˌɑːl tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
hˈɛnriːtə kˌɑːm , viː ɡəvˈøːnlɪç , nɑːx deːm frˈyːʃtykə ʃˌoːn ˈanɡəklˌaɪdət tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ʃvˈeːɾmʊt lˈɑːk ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , iːɾ blˈɪk vɑːɾ tɾˈyːbə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən rˈɔt fɔm vˈaɪnən . 
ˈeːliːzˌɑː tˈɑːt , als mˈɛɾktə ziː dˌiːzəs nˈɪçt , vɑːɾ nɔx lˈiːbeːfˌɔlɜ ɡˌeːɡən ziː , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt ˈɪnɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
hˈɛnriːtə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʃtˈeːts ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌaʊs fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃrˈɪftən ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌɑːs , vˈoːbaɪ ˈeːliːzˌɑː fˈɔɾtfuːɾ , ˌiːrə bəɡɾˈɪfə tsuː bˈɪldən ʊnt tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx hˈɔøtə aɪn bˈuːx ; 
alˈaɪn ziː vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , ziː hˈœɾtə nˈɪçt ˌiːrə mˈʊtɜ , vˌɛn dˌiːzə ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˈantvɔɾtətə iːɾ nˈɪçt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
hˈɛnriːtə , duː bɪst hˈɔøtə fɪlˈaɪçt tsʊm lˈeːzən nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
duː bɪst nˈɪçt vˈoːl . 
lˈeːɡə das bˈuːx vˈɛk , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
duː mˈʊst diːɾ kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈaʊflˌeːɡən ! 
hˈɛnriːtə . 
mˈaxt das bˈuːx tsˈuː , ɛɾrˈœtət , ʊnt ʃlˈɛːkt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ˈeːliːzˌɑː . 
kˈɔm tsuː mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , zˈɛtsə dɪç hˈiːɾ nˌeːbən mɪç . 
duː bɪst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ zoː frˈøːlɪç als zˈɔnst , ʊnt dˌiːzəs tˈuːt miːɾ vˈeːə ! 
das ɡlˈyk mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ ; 
ˈalə mˌaɪnə hˈandlʊŋən tsˈiːlən dɑːhˈɪn , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , das ɪç dˌiːzən tsvˈɛk fɛɾzˈeːlə ! 
hˈɛnɾ . 
vˈɪɾft zɪç vˈaɪnənt ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ˈoː , mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə , mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
bəzˈɪtsə ɪç daɪn tsuːtɾˈaʊən nˈɪçt ? 
ɪç vˈyɾdə dɔx zoː ɡˈɛɾn ˈaləs tˈuːn , ʊm diː ˈ??zaxə dˌaɪnəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡəns ˈaʊftsuːhˌeːbən ? 
hˈɛnriːtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪç hˌɛtə ˌiːnən ʃˌoːn lˈaŋə ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ rˈɛçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋə ; 
alˈaɪn ... hˈɛnriːtə ɛɾrˈœtət , ʊnt vˌɪɾt fɛɾvˈɪɾt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
lˈiːbə hˈɛnriːtə , ɪç ɛɾrˈatə dˈɪç . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɛɾrˈœtə nˈɪçt . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə , das zˈeːlɪçstə ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs diː natˈuːɾ ɪn ˌʊnzrə hˈɛɾtsən lˈeːktə , viːɾ mˈysən ɛs nˈuːɾ ɡəhˈøːrɪç lˈaɪtən , ʊnt dˌiːzəs tsuː tˈuːn , fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , mˌaɪnən bəˈystant ˈantsuːnˌeːmən . 
hˈɛnɾ . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , lˈaɪtən ziː mɪç ! 
ɡˈɛɾn , ɡˈɛɾn fˈɔlɡə ɪç ˈiːnən , mˈystə ɪç ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə tsuː hˈaɪnrɪçən ˈaʊfɡˌeːbən . 
vˌɛn ziː ɛs vɔltən , zoː vˈystə ɪç , ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt . 
ˈeːliːzˌɑː . 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ zˈeːlɪçstə ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ɪn mˌaɪnɜ kˈɪndɜ hˈɛɾtsən fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç miːɾ deːn lˈoːn fyːɾ jˈeːdə mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , ʊnt dˈaŋk dˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , duː hast mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt bətɾˈoːɡən ! 
duː vɔltəst miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊfˌɔpfɜn ? 
ɪç vˈaɪs , vˈas dˌiːzəs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˈɔstən vˈyɾdə . 
ʊnt mˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪçstən bəmˈyːʊŋən fyːɾ daɪn ɡlˈyk zˌɔlən mɪç dˌaɪnəs ˈʊnbəʃrˌɛŋktən fɛɾtɾˈaʊəns ˈɪmɜ vˈyɾdɪɡɜ mˈaxən ! 
hˈɛnɾ . 
kˈyst ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡərˈyːɾt diː hˈant . 
ˈeːliːzˌɑː . 
jˌɛtst lˈɑːs ʊns fɔn dˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃpɾˈɛçən . 
ɡəʃtˈant diːɾ fˈɛlzɪŋ zˌaɪnə lˈiːbə ? 
hˈɛnɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪç vɪl ˌiːnən ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas tsvˈɪʃən ʊns fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt ; 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ɛmpfˈant ɪç fɛɾɡənˈyːɡən ɪn fˈɛlzɪŋs ɡəzˈɛlʃaft . 
fˈɛlzɪŋ vɑːɾ zoː tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡˌeːɡən mɪç , ɛɾ zˈuːxtə miːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , ˌoːdɜ miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən ; 
zaɪn tˈoːn vɑːɾ zoː zˈanft , vˌɛn ɛɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx ; 
zˌaɪnə vˈɔɾtə hˌatən zoː das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , das ɪç ˈɪmɜ ɡərˈyːɾt vɑːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən mɪt iːm fɛɾplˈaʊdɜt hˌatə . 
ɡˈɛstɜn aʊf ˌʊnzɜm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋə rˈeːdətə ɛɾ mɪt miːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ; 
das mˈaxtə mɪç tɾˈaʊrɪç . 
als viːɾ tsuːrˈykkˌɑːmən , zˈɛtstən ziː zɪç , lˈiːbə mˈʊtɜ , mɪt fˈɛlzɪŋs ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf deːn ɡɾˈoːsən rˈɑzənplˌats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
hˈɛɾn fɔn bˈɪɾkənʃtˌaɪn zˈɑːə ɪç mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊnt hˈaɪnrɪçən ɪm ɡˈaɾtən deːn lˈaʊbənɡˌaŋ hɪnˈʊntɜ ɡˈeːən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç fɔn ˈiːnən , lˈiːbə mˈʊtɜ , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns . 
ɪç kˌɑːm an diː klˈaɪnə ɡɾˈɔtə , nˌeːbən deːm tˈaɪçə , dˈɛsən ˈuːfɜ diː ʃˈøːnən kˈastanˌiːnbɔømə bəʃˈatətən ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç dˈɑː , diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʃtˈɪlə ʊnt tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ˈaləs ʊm mɪç . 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ an fˈɛlzɪŋs ˈapɾˌaɪzə ; 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ zoː bəklˈɔmən , das ɪç ˈɛntlɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax . 
mɪç dˈyŋktə , nˈuːn hˈøːrə jˈeːdəs fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ mɪç ˈaʊf ; 
dˌiːzɜ ɡˈaɾtən , deːn ɪç zoː ˈɔft an fˈɛlzɪŋs hˈant frˈoː d??çʃtɾˈɪçən hˌatə , fɛɾlˈoːɾ nˈuːn zˌaɪnən rˈaɪts fyːɾ mɪç . 
ˈaləs vˌɪɾt nˈuːn ˈøːdə zˈaɪn , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾdˈɔpəltən zɪç . 
dˌiːzəs mˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf mɪç zˈɛlpst . 
vɑːɾ ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx fɛɾɡənˈyːkt , frˈɑːktə ɪç mɪç , ˈeːə fˈɛlzɪŋ hˈiːɾhɜ kˌɑːm ? 
ʊnt vˌɛɾdə ɪç ˈeːbən zoː tɾˈaʊrɪç 
bəˈypsɪlˌɔn kˈaɾls ˈapɾˌaɪzə zˈaɪn ? 
nˈaɪn ; ʊnt kˈaɾl ɪst dɔx maɪn bɾˈuːdɜ , ʊnt ɪç lˈiːbə iːn zoː zˈeːɾ ! 
... ˈax , mˈʊtɜ ! 
dɑː zˈuːltə ɪç , das ɪç ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ fˈɛlzɪŋ ɛmpfˈant , ʊnt ɪç mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç dˌiːzəs nˈɪçt ˈeːɜ bəmˈɛɾkt , ʊnt ˌiːnən ɛntdˈɛkt hˌɛtə . 
ɪç vɑːɾ nɔx ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈʊŋkən , als ɪç jˈeːmant kˈɔmən hˈœɾtə ; 
ɪç vˈantə mɪç ˈʊm , ɛs vɑːɾ fˈɛlzɪŋ . 
ɪç ɛɾʃrˈak , ɪç tsˈɪtɜtə ; 
ɛɾ kˌɑːm ˈaɪlɪç tsuː mˈiːɾ : 
hˈɛnriːtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vɔlən ziː miːɾ ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt ɛnttsˈiːən , an vˈɛlçəm ɪç mɪt ˌiːnən zˈaɪn kˌan ? 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən tˈoːnə , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɾvˈɪɾt ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç , maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ɡəvˈaltɪç . 
ˈoː , hˈɛnriːtə , hˈuːp ɛɾ aʊfs nˈɔøə ˈan , viː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə ɪç , vˌɛn ɪç fˈɛlzɪŋbˌ??k mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈasən kˈœntə , das ɪç ˈaɪnst ˈalə kˈynftɪɡən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns an ˌiːrɜ zˈaɪtə fɛɾlˈeːbən vˈyɾdə ? 
ɛɾ blˈɪktə miːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ɪns ɡəzˈɪçt : ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛntfˈiːl mˈiːɾ ; 
ɛɾ zˈɑːə ɛs , ʊnt ʃlˈuːk zˌaɪnən ˈaɾm ʊm mˌaɪnən lˈaɪp . 
mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt dɾˈyktə ɛɾ mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə dɾˈyktə ɛɾ zˌaɪnə lˈɪpən aʊf diː mˈaɪnɪɡən . 
ˈoː , hˈɛnriːtə ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , vˌɛn lˈiːbə lˈiːbə fɛɾʃtˈeːt ? 
ˈoː , mˌaɪnə zˈyːsə frˈɔøndɪn , dan dˈaɾf ɪç hˈɔfən ... 
ɛɾ ʃvˈiːk , ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ; 
ˈɛntlɪç vˈant ɪç mɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən . 
hˈøːrən ziː , fˈɛlzɪŋ , ʃpɾˈɑːx ɪç , ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç lˈiːbə ziː . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˌiːrə nˈɑːə ˈapɾˌaɪzə hat mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən bəlˈeːɾt , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç mɪç ˈaɪnst als ˌiːrə ɡˈatɪn zˈɛːə . 
hˈiːɾ ɛɾrˈœtətə ɪç , ʊnt ɛɾ dɾˈyktə miːɾ zˈanft diː hˈant . 
dˈɔx , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ˌʊnzrə ˈɛltɜn mˈysən ˌʊnzrə lˈiːbə bˈɪlɪɡən . 
viːɾ mˈysən ʊns ˌiːnən ɛntdˈɛkən , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːbə ; 
vˈas ziː ˌyːbɜ ʊns bəʃlˈiːsən , deːm ˌʊntɜvˈɛɾfə ɪç mɪç . 
ziː kˈɛnən diː ɡˈyːtə , diː tˈuːɡənt , diː klˈʊkhaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
vˈas ziː vɪl , ɪst ɡəvˈiːs das bˈɛstə fyːɾ mɪç . 
nˈuːn ʃtˈandən viːɾ ˈaʊf , hˈaɪnrɪç ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːnə : hˈɛnriːtə , dˌiːzə vˈɔɾtə , ˌyːbɜ vˈɛlçə fɪlˈaɪçt mˈançɜ jˈyŋlɪŋ klˈɑːɡən vˈyɾdə , mˈaxən ziː miːɾ nɔx fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪç bəʃtɾˈeːbən , ziː d??ç tˈuːɡənt tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt dan ɡlˈaʊbə ɪç , das ɪç rˈuːɪç deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌiːrɜ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtən kˌan . 
viːɾ bəʃlˈɔsən nˈuːn , das ɛɾ hˈɔøtə zˌaɪnən ˈɛltɜn zˌaɪnə lˈiːbə ɛntdˈɛkən , ʊnt ˌaʊx ziː mɪt dɛɾzˈɛlbən bəkˈant mˈaxən zˌɔltə . 
ʊnt nˈuːn ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən tˈoːnə mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɛntʃˈaɪdən ziː ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
zˈaɪ rˈuːɪç , lˈiːbə hˈɛnriːtə , duː vˌɪɾst ʃtˈeːts ɡəbˈiːteːrˌɪn ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst blˈaɪbən , nˈuːɾ duː kˌanst ˌyːbɜ dɪç bəʃtˈɪmən ! 
ˈɛltɜn hˌɑːbən blˈoːs das rˈɛçt , ˌiːrən kˈɪndɜn das bˈɛstə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˌiːnən diː mˈɪtəl tsuː tsˈaɪɡən , d??ç vˈɛlçə ziː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən kˈœnən , diː vˈɑːl , vˈɛlçə ziː ɛɾɡɾˈaɪfən vɔlən , mˈuːs ˌiːnən ˌyːbɜlˈasən zˈaɪn . 
hˈiːɾ hˈœɾt das rˈɛçt dɛɾ ˈɛltɜn ˈaʊf ; 
dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˈaɪlɪɡə rˈɛçtə nˈeːmən ˌiːrən ˈanfˌaŋ , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ɛs deːm mˈɛnʃən ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə mˈɪtəl tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈyks ɛɾ nɑːx zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fyːɾ diː bˈɛstən hˈɛlt , ʊnt iːn dˌiːzə ɛɾɡɾˈaɪfən lˈasən . 
ɪç vɪl diːɾ ˈalzoː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt diːɾ ʊnt hˈaɪnrɪçən mˈɪthaɪlən , ʊnt dan , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , kˌan nˈɪçt ɪç , zˈɔndɜn duː mˈʊst ɛntʃˈaɪdən . 
hˈaɪnrɪç ɪst jˌɛtst ˈaxtseːn jˈɑːɾ , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈoːnatə ɪst ɛɾ ˈɛltɜ als duː . 
ɛɾ vˌɪɾt nɔx aɪn jˈɑːɾ ɪn ɡˈeː ... blˈaɪbən , dan vˌɪɾd ɛɾ ɪn bˈeː ... ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə ɡˈeːbə ɪç ɛs nˈɪçt tsˈuː , das ɛɾ dɪç hˈaɪratət . 
duː , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , bɪst dan fɔlkˈɔmən fˈɛːɪç , ɡˈatɪn , mˈʊtɜ ʊnt hˈaʊsfrˌaʊ tsuː vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn hˈaɪnrɪç ɪst dan nɔx ˈɪmɜ dɛɾ bɾˈaʊzəndə jˈyŋlɪŋ , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən . 
ɛɾvˈaɾtə ɛs nˈɪçt , das duː iːn fˈɛsəln vˌɪɾst ! 
vˌɛn ɛɾ diːɾ tɾˈɔø blˈaɪpt , ʊnt viː kˌanst duː diːɾ dˌiːzəs fyːɾ ɡəvˈiːs fɔn ˌaɪnəm ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋ fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
zoː hˈœɾt ɛɾ aʊf ɛs tsuː zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ daɪn ɡˈatə ɪst . 
ˈaləs rˈaɪtst dan nɔx zˌaɪnə zˈɪnə , ˈaləs ɛɾvˈɛkt zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə . 
duː , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , nˈɛːɜst dɪç dan deːm ˈaltɜ , vˌoː dɛs frˈaʊəntsˌɪmɜs ˈeːɾstə blˈytə ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt dɔx mˈʊst duː dˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˈeːeːmˌanə jˌɛtst rˈaɪtsəndɜ ɛɾʃˈaɪnən , als ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˈɔørɜ lˈiːbə . 
ʊm deːn mˈan tsuː fˈɛsəln , mˈuːs das vˈaɪp zɪç nˈuːɾ bəʃtɾˈeːbən , zˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɛɾhˈaltən ; 
alˈaɪn dɛs jˈyŋlɪŋs ɡˈatɪn mˈuːs bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm nɔx zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən ɛɾvˈɛkən . 
duː mˈʊst dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt frˈoːən lˈaɪçtsɪn ˈaneːmən ! 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mˈʊst duː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈɔøɜ zˈaɪn , zˌaɪnə zˈɪnə rˈaɪtsən , ʊnt zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft mˈuːs diːɾ bəˈyːfal ɡˈeːbən ! 
ɛɾvˈɛːɡə dˌiːzəs rˈɛçt , hˈɛnriːtə ! 
dˌiːzəs ɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ! 
jˌɛtst ʃtˈyɾtst zɪç mˈançəs jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn diː ˈaɾmə dɛs jˈyŋlɪŋs , vˈɛːnt zɪç ˈeːvɪçkˌaɪtən dɛs ɡlˈyks , ˈoːnə ˌaɪnə fɔn deːn ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː bəzˈɪtsən , vˈɛlçə deːn ɡɾˈʊnt tsuː deːmzˈɛlbən lˈeːɡən kˈœntən . 
jˈyŋlɪŋslˌiːbə ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn dɛszˈɛlbən , zˈɔndɜn vˈaɪbɜklˈʊkhaɪt , vˈaɪbɜtˈuːɡənt . 
vˌɛn duː hˈaɪnrɪks ɡˈatɪn vˌɪɾst , zoː mˈuːs ɛs ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən dˌaɪnɜ ˈeːə ˌaɪnə dˌaɪnɜ hˈaʊptbəmˌyːʊŋən zˈaɪn , das duː ɪn hˈaɪnrɪks lˈiːbə fyːɾ dɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn fˈɔøɜ ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌʊntɜhˈɛltst . 
diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə ɡənˈiːst , mˈysən dɑːhˈɛɾ ʃtˈeːts ˈapvˌɛksəlnt zˈaɪn , ʊnt iːm nˈɔø ʃˈaɪnən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fyːɾ dɪç zˈaɪn , iːm fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt iːm diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɪç zˈeːə ɛs dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn das iːɾ ɪn bˈeː .. zˈaɪn vˌɛɾdət , aʊf das lˈant zˌɔltən jˈʊŋə ˈeːəlˌɔøtə , vˌɛn dɛɾ ˈeːeːmˌan ɪn hˈaɪnrɪks ˈaltɜ ɪst , nˈiː ɡˈeːən . 
ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt tˈœtət diː lˈiːbə , mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˌʊntɜhˈɛlt ziː . 
dˌiːzəs ɪst aɪn vˈɑːrɜ zˈats , ɛɾ vˌɪɾt ʊns ˈɔft ɡəzˈɑːkt ; 
ˈɑːbɜ , lˈaɪdɜ ! bəhˈɛɾtsɪɡən iːn ˌʊnzrə jˈʊŋən vˈaɪbɜ nˈɪçt zˈeːɾ . 
duː , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , vˌɪɾst , hˈɔfə ɪç , iːn ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ bɾˈɪŋən , das hˈaɪnrɪç nˈiː diː tsˈaɪt lˈaŋ vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ɪst . 
duː mˈʊst diː ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən frˈoːzˌɪns vˌɛɾdən dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt deːm ʃˈɛɾtsə mˈʊst duː tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃtˈaltən ɡˈeːbən , ʊnt ziː dɪç ʃtˈeːts ʊmɡˈeːbən lˈasən . 
ɪn dˌaɪnɜ ɡˈantsən fiːɡˈuːɾ mˈʊst duː ˌaɪnən rˈaɪts tsuː ˌʊntɜhˈaltən zˈuːxən , ʊnt vˌɛn hˈaɪnrɪç ɪn ˈandɜn ˈaɾmən ɡəʃvˈɛɾmt hat , zoː mˈuːs ɛɾ dɔx ʃtˈeːts mɪt vˈɔlʊst ɪn diː dˈaɪnɪɡən tsuːrˈykkˌeːrən . 
dˌiːzəs ɪst diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst , fɔn vˈɛlçɜ kˈaɪn mˈɛːdçən zɪç ˈɛtvɑːs tɾˈɔømt , fɔn vˈɛlçɜ ˌʊnzrə mˈytɜ ʊns nˈɪçts fˈoːɾzˌɑːɡən , ʊnt vˈɛlçə dɔx zoː nˈɔtvəndˌɪç ɪst , vˌɛn bəzˈɔndɜs , viː jˌɛtst ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , nˈɪçt mˈɛnɜ , zˈɔndɜn jˈyŋlɪŋə hˈaɪratən . 
dɑːrˈʊm , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , vˌɛn duː hˈaɪnrɪks ɡˈatɪn bɪst , ɛɾɡɾˈaɪfə jˈeːdəs mˈɪtəl , vˈɛlçəs diːɾ jˈeːnə , deːn vˈaɪbɜn nɑːtˈyːɾlɪçə , kˌoːkvɛteːrˈiː ʊnt ˌaɪnə ɡənˈaʊə kˈɛntniːs zˌaɪnəs ɡəʃmˈaks ʊnt zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋən , an diː hˈant ɡˈeːbən , ʊm zˌaɪnɜ lˈiːbə , zoː vˈaɪt ɛs dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə nɑːx mˈøːklɪç ɪst , ʃtˈeːts nˈɔøə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
fɛɾʃˈafə iːm fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ʊnt dˌiːzəs ˈɔft , ʊnt das ɛɾ dɪç als diː ʃˈœpfeːrˌɪn dɛɾzˈɛlbən ɛɾblˈɪkə . 
dɔx bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ˈaləm , hˈɛnriːtə , viːdɜhˈoːlə ɪç dˈiːɾ , daɪn ɡˈatə vˌɪɾt nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç zˈaɪn . 
alˈaɪn nˈiː mˈysən dˌaɪnə blˈɪkə , daɪn bətɾˈɑːɡən , dˌaɪnə vˈɔɾtə , iːm deːn ɡərˈɪŋstən fɛɾdˈaxt fɛɾrˈatən ; 
nˈiː mˈʊst duː iːn ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən zˈuːxən , nˈiː daɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn fɛɾˈɛndɜn ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç vˌɛɾdən ! 
nˈaɪn , ɡˈiːp iːm ˈɪmɜ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡəndstən bəvˈaɪzə dˌaɪnɜ lˈiːbə ; 
ɪn dˌaɪnən blˈɪkən , ɪn dˌaɪnən vˈɔɾtən , ɪn dˌaɪnən hˈandlʊŋən ˈatmə ʃtˈeːts lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
ˈaɾbaɪtə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˌaɪnəs lˈeːbəns an zˌaɪnəm ɡlˈykə , an zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
dan vˌɪɾst duː ʃtˈeːts zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈɔøɜ zˈaɪn . 
vˌoː ˈaɪnmˌɑːl ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə lˈiːbə ʃtˈat fˈant , dɑː vˌɪɾt lˈiːbə ˈɪmɜ lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt dan kˌanst duː ˈoːnə fˈ??çt iːn ɪn ˈandərɜ ˈaɾmən ɛɾblˈɪkən , ɪn vˈɛlçə zˈɪnlɪçkˌaɪt iːn lˈaɪtˌeːtə ; 
vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ hˈaɪsən bəɡˈiːɾdən mɪt mˈeːrɜm ɛnttsˈykən an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykt , zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx dɪç mɪt mˈeːrərɜ ˈɪnɪçkˌaɪt an daszˈɛlbə dɾˈykən . 
fɛɾɡˈɪst zɪç hˈaɪnrɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , lˈɛst ɛɾ zɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt d??ç ʃˈœnhaɪt , ˈaneːmlˌɪçkaɪt ˌoːdɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuː dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm vˈaɪbə hˈɪnraɪsən , ʊnt ɡˈiːpt iːɾ d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː ɛɾkˈɛnən , deːn ziː aʊf iːn ɡəmˈaxt hat ; 
zoː tˈyː , als zˈɛːəst duː dˌiːzəs nˈɪçt . 
daɪn tˈoːn , dˌaɪnə lˈaʊnə , dˌaɪnə ˈɔøsərə ʃtˈɪmʊŋ mˈysən diːzˈɛlbən blˈaɪbən ; 
ˈoːnə deːn ʃˈaɪn dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , vˈɛtaɪfərə ɪn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən mɪt dˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn , ʊnt bəzˈɔndɜs hˈyːtə dˈɪç , vˈeːdɜ ˈœfəntlɪç , nɔx alˈaɪn mɪt dˌaɪnəm ɡˈatən , iːm dan vˈeːnɪɡɜ ˈaxtʊŋ , ˌoːdɜ mˈeːrərə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː bətsˈaɪɡən . 
ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaləm , hˈɛnriːtə , kˌan diːɾ zaɪn hˈɛɾts ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn man aʊf deːn jˈyŋlɪŋ mˈaxt , ɪst nˈɪçt dˈaʊɜnt : 
ˈɔft diː zˈɪnlɪçkˌaɪt bəfrˈiːdɪɡət , ʊnt diː lˈiːbə fɛɾflˈiːkt . 
ɛsɪst nˈɪçt das ˈaltɜ , ɪn deːm dɛɾ mˈan ɡəʃˈɪkt ɪst , ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː fˈiːlən hˈaɪratən , vˈɛlçə jˌɛtst fɔn jˈyŋlɪŋən ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən , mˈysən das zˈɪtənfɜdɜbnˌiːs fɛɾɡɾˈøːsɜn , ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːən fɛɾmˈeːrən . 
vˌɪɾd ɪn deːm ˈaltɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈuːɾ ɡənˈiːsən vɪl , ʊnt fɔn ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tsʊm ˈandɜn ˈaɪlət , ɛɾ zɪç lˈeːbənslˌɛŋlɪçə fˈɛsəln ˈanlˌeːɡən , ʊnt zɪç deːn hˈɔøzlɪçən zˈɔɾɡən ˌʊntɜtsˈiːən ? 
nˈaɪn , ɛɾ hˈaɪratət , vˌaɪl ɛɾ ɪn das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt ɪst , vˈɛlçəs ɛɾ fɪlˈaɪçt nɑːx ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˈeːbən zoː zˈeːɾ zˈaɪn vˌɪɾt ; 
alˈaɪn ˈaɪnʃrˌɛŋkən vˌɪɾd ɛɾ zɪç nˈɪçt , ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈeːbən zoː ɡˈuːt nˈaxɡeːən , ʊnt zˌaɪnə hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˌɪɾd ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən lˈaʊnə ˌoːdɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə ˈanˌɔɾdnən , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp tsʊm nˈʊtsən ˌoːdɜ ʃˈɑːdən dɛɾzˈɛlbən : ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɪɾd ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡˌeːɡən hˈɔøzlɪçə frˈɔødən vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ ziː ˈeːɜ kˈɛnən lˈɛɾntə , als ɛɾ ˌiːrən ɡənˈuːs tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə . 
ˈoː , viː fˈiːl ˈandɜs ɪst ɛs , vˌɛn dɛɾ mˈan hˈaɪratət , bəˈypsɪlˌɔn deːm mɪt deːn jˈyŋlɪŋsjˈɑːrən ˌaʊx diː jˈyŋlɪŋslˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən ! 
zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪst nˈɪçt blˈoːs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən bəfrˈiːdɪɡən zˌɔl ; 
nˈaɪn , ɛɾ zˈiːt tsˈuːɡlaɪç ɪn iːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪn , zˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ɛɾ hat jˈeːdəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən , jˌɛtst vɪl ɛɾ dɛɾ rˈuːə ɡənˈiːsən , ʊnt ziː zˌɔl ziː iːm fɛɾzˈyːsən . 
blˈaɪbənt vˌɪɾt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk zˈaɪn , deːn das vˈaɪp zˌaɪnɜ lˈiːbə aʊf zaɪn hˈɛɾts ɡəmˈaxt hat , vˌɛn ziː dˌiːzə tsuː ɛɾhˈaltən vˈaɪs . 
nˈɪçt vˈɪldɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm vˌɪɾt iːn ɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ zˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən lˈaɪtən ; 
zˈɔndɜn vˈaɪzə , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn vˈoːl ˌyːbɜlˈeːktə , mˈɑːsreːɡəln vˌɪɾd ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt bəˈyːdə vˌɛɾdən an ˌiːrəm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɡlˈykə , an deːm ɡlˈykə ˌiːrɜ famˈiːlɪə mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtən kɾˈɛftən ˈaɾbaɪtən . 
dˌiːzəs , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , ɪst diː lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç dɪç ɡəvˈynʃt hˌɛtə ; 
dɔx lˈiːbə rˈʊft dɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs jˈyŋlɪŋs . 
ɡɾˈøːsərə ʊnt mˈeːrərə pflˈɪçtən vˌɛɾdən diːɾ tsuː tˈaɪl , ˈʊnɡəvˌɪsɜ daɪn ɡlˈyk , dˌaɪnə rˈuːə ! 
hˈɛftɪç zɪnt diː lˈaɪdənʃˌaftən dɛs jˈyŋlɪŋs , duː mˈʊst ziː lˈaɪtən , duː mˈʊst diː fˈyːreːrˌɪn vˌɛɾdən , an dˌeːrən hˈant hˈaɪnrɪç ɪn fˈɛɾnən jˈɑːrən ɡlˈyk ʊnt ˈeːrə fˈɪndət . 
viː fˈiːl klˈʊkhaɪt , viː fˈiːl ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zɪnt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç , ʊm diː lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt nˈaɪɡʊŋən dɛs jˈyŋlɪŋs zoː tsuː lˈaɪtən , das zˌaɪnə hˈandlʊŋən zˌaɪnəm vˈɑːrən ˌɪntərˈɛsə ɛntʃpɾˈɛçən ! 
bəʃtɾˈeːbə dˈɪç , zˈoːbalt duː hˈaɪnrɪks ɡˈatɪn bɪst , dˌiːzəs ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən ɡəzˈɪçtspʊŋktə tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt dˌiːzəs zˈaɪ das tsˈiːl , tsuː vˈɛlçəm duː iːn lˈaɪtəst . 
alˈaɪn , hˈɛnriːtə , ɪn dˌaɪnəm ˈɛːʊsɜn mˈysə nˈɪçts hˈɛɾʃzyçtˌɪɡəs zˈaɪn , nˈɪçt deːn ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋstən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt mˈysəst duː ˌyːbɜ iːn ˈaneːmən . 
fɛɾnˈʊnft ʊnt zˈanftmʊt zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən mˈɪtəl , d??ç vˈɛlçə duː iːn lˈaɪtən kˌanst . 
bəʃtɾˈeːbə dˈɪç , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç zˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾlˈaŋən , dɑːmˈɪt hˈaɪnrɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdə , das ɪn jˈeːdɜ dˌaɪnɜ hˈandlʊŋən fɛɾnˈʊnft dˌaɪnə fˈyːreːrˌɪn ɪst ; 
dan kˌanst duː iːn zˈɪçɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈøːrən lˈasən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zˈɛlpst dɪç tsuː zˌaɪnɜ rˈatɡeːbˌeːrɪn ɛɾvˈɛːlən . 
vˈiːdɜʃpɾˌɪç iːm nˈiː ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋən zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , fɛɾhˈɪndərə nˈuːɾ , das ɪn vˈɪçtɪɡən fˈɛlən ɛɾ dan nˈɪçt hˈandəlt ! 
diː lˈaɪtʊŋ ˈɔørɜ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈʊst duː alˈaɪn ˌyːbɜnˈeːmən ; 
ɡənˈaʊ mˈʊst duː , vˌɛn duː hˈaɪnrɪks ɡˈatɪn bɪst , dɪç mɪt deːn zˈaɪnɪɡən bəkˈant mˈaxən ; 
alˈaɪn vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ˌʊntɜnˈɪm nˈɪçts ! 
bəʃtɾˈeːbə dɪç nˈuːɾ , das jˈeːdə ˈanˌɔɾdnʊŋ , vˈɛlçə duː tɾˈɪfst , zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs am bˈɛstən ɪst ; 
dan vˌɪɾt hˈaɪnrɪç dˌaɪnə mˈɑːsreːɡəln bˈɪlɪɡən , ʊnt duː ˌyːbɜhˈeːbəst iːn dɛɾ klˈaɪnən hˈɔøzlɪçən zˈɔɾɡən , vˈɛlçə deːm jˈyŋlɪŋə deːn ˈeːɛstˌant tsuːvˈiːdɜ mˈaxən , voːrˈaʊs bˈalt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈatɪn , als diː ˈ??zaxə dɛɾzˈɛlbən , ɛntʃpɾˈɪŋt , ʊnt jˈeːdəs hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk ˌʊntɜɡɾˈɛːpt . 
alˈaɪn , mˈeːɾ als dɛɾ mˈan , hat dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈaʊnən ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn ; 
dˌiːzən ɡˈiːp nˈɑːx , ʊnt bəʃtɾˈeːbə dɪç nˈuːɾ , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç , ziː ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən ! 
kˌanst duː dˌiːzəs ˈaləs ɛɾfˈylən , hˈɛnriːtə ? 
nˈuːn , zoː vˌɛɾdə fˈɛlzɪŋs ɡˈatɪn ! 
dɔx ˌaʊx jˌɛtst ˌyːbɜlˈɑːs dɪç nˈɪçt ɡˌants dˌaɪnɜ lˈiːbə ! 
hˈaɪnrɪç zˈɑːə ˈeːɾst vˈeːnɪç mˈɛːdçən , jˌɛtst ˈeːɾst hat zɪç zaɪn hˈɛɾts deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ lˈiːbə ɡəˈœfnət , ɛɾ zˈɑːə dɪç tsuːˈeːɾst , ʊnt ɛɾ lˈiːptə dˈɪç . 
ˌɔp ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt aɪn ˈandərəs mˈɛːdçən nˈɪçt ˌaɪnə ˈeːbən zoː ʃtˈaɾkə lˈiːbə ɪn iːm ˈantsˌyndən kˌan ? 
dˌiːzəs kˌan ɛɾ diːɾ zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən , zoː fˈɔørɪç , zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌaʊx jˌɛtst zˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən zˈaɪn mˈøːɡən ; 
dɛn zˈeːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən zɪnt ɪn ˌiːrəm ɛntʃtˈeːən hˈɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt am vˈeːnɪçstən dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
hˈɛnɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , hˈaɪnrɪç ɪst kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ jˈyŋlɪŋ ! 
ziː kˈɛnən zˌaɪnə ˈeːdəln ɡɾˈʊndzɛtsə . 
ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɛɾtsˈɔøktə ˌʊnzrə lˈiːbə , ʊnt ɪç dˈaɾf hˈɔfən , das ɛɾ mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ als jˈeːdəs ˈandərə mˈɛːdçən lˈiːbən vˌɪɾt ! 
dˈɔx , mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɛɾ tˈuːɡənt , zoː viː dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , vˌɛɾdə ɪç ˈɪmɜ mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ˈɔpfɜn kˈœnən , ʊnt ziː ʊnt ɪç vɔlən ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts vˈaxən , das ziː nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk vˌɛɾdə . 
ʊnt mˌaɪnə pflˈɪçtən ˈaɪnst als hˈaɪnrɪks ɡˈatɪn ? 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪç ɛɾkˈɛnə ˌiːrən ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ! 
dˈɔx , ziː vˌɛɾdən mɪç lˈaɪtən d??ç ˌiːrə lˈeːrən ; 
d??ç iːɾ bəˈyʃpiːl vˌɛɾdə ɪç diː ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾlˈaŋən , vˈɛlçə miːɾ nɔx fˈeːlən ! 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən zˈaŋk hˈɛnriːtə ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːtən vˈalənhˌaɪm , fˈɛlzɪŋ , zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt hˈaɪnrɪç hɛrˈaɪn . 
hˈɛnriːtə ɛɾʃrˈak ! 
kˈɔmən ziː , fˈɛlzɪŋ , ʃpɾˈɑːx ˈeːliːzˌɑː , ziː lˈiːbən mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
tsuː fˈɛlzɪŋ ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
hˈɛnriːtə , fˈɛlzɪŋ , bˈɪlɪɡən ziː zˌaɪnə lˈiːbə ? 
hˈɛnɾ . 
dˌaɪnə tˈɔxtɜ diː mˈaɪnɪɡə nˈɛnən tsuː kˈœnən ? 
ˈoː , ˈeːliːzˌɑː , viː zˈeːɾ vˌɪɾt dˌiːzəs aɪn ɡlˈyk ɛɾhˈøːən ! 
ˈeːliːzˌɑː . 
nˈuːn dan , fˈɛlzɪŋ , zoː ɛmpfˈaŋən ziː ziː ; maɪn ɡˈatə vˈɪlɪɡət ɪn ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈɪçtɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç fyːɾ mɪç , fyːɾ mˌaɪnə hˈɛnriːtə , fyːɾ ziː , lˈeːɡə ɪç ˌiːnən diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊf , ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ɪç hɑːbə iːɾ diː ɡəfˈɑːrən ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ziː vɪl zɪç ˌiːnən ˈaʊszˌɛtsən , ziː vɪl ˌiːrə rˈuːə ˌiːrəm ɡlˈykə ˈaʊfˌɔpfɜn ! 
pɾˈyːfən ziː zɪç jˈɛtst , ˌɔp ziː iːɾ ʃtˈeːts dˌiːzə lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜn kˈœnən ? 
ziː zɪnt jˈʊŋ ; 
nɑːx deːm bəzˈɪtsə ˌiːrɜ ɡˈatɪn vˌɛɾdən ziː fɪlˈaɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən , als jˈɛtst . 
ziː vˌɛɾdən ɛs fɪlˈaɪçt bərˈɔøən , zoː jˈʊŋ ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt ʊnt zoː mˈançəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛntzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs fyːɾ ziː , als ˈeːeːmˌan , als hˈaʊsfˌɑːtɜ ˈaʊfhˌœɾt ! 
vˌɛn dˌiːzəs ɪst ? 
ˈoː , zoː ɛntzˈɑːɡən ziː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ! 
nˈɛːrən ziː kˈaɪnə lˈiːbə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , vˈɛlçə ziː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˈœntə ; 
ˌoːdɜ fˈyɾçtən ziː tsˈuːɡlaɪç diː fˈoːɾvˌyɾfə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçə , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡˈiːpt , ˌiːnən diː zˈɔɾɡə fyːɾ iːɾ ɡlˈyk ˌyːbɜtɾˈɛːkt . 
hˈaɪnrɪç . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç zˈɑːɡtə ɡˈɛstɜn tsuː hˈɛnriːtən , ɪç vɔltə ziː d??ç tˈuːɡənt fɛɾdˈiːnən ; 
dˌiːzəs blˈaɪpt nɔx maɪn fˈoːɾzˌats ! 
nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən tˈuːn ziː deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌyːbɜ mɪç ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn pfˈɑːt dɛɾ tˈuːɡənt bətɾˈeːtən hɑːbə , zˌɔltə ɪç iːn fɛɾlˈasən , vˌɛn ɪç ɪm bəzˈɪtsə dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən vˈaɪbəs zˈaɪn vˌɛɾdə ? 
ˈeːliːzˌɑː . lˈɛçəlnt . 
ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋsfrˈɑːzən ! 
dˈɔx , ziː vˈɛndət zɪç ɡˌeːɡən vˈalənhˌaɪm . 
vˈalənhˌaɪm , ˌʊnzrə tˈɔxtɜ ɪst frˈaɪ . 
ziː mˈɑːk ɛntʃˈaɪdən ! 
hˈaɪnrɪç ʊnt hˈɛnriːtə blˈɪktən zɪç ˈan , ʊnt vˈaɾfən zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn ˈeːliːzˌɑs ˈaɾmə , ɪndˈeːm ziː ˈaʊsrˌiːfən : ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , viːɾ vɔlən ʃtˈeːts ɡˈuːt zˈaɪn ! 
viːɾ vɔlən ˌiːnən frˈɔødə mˈaxən , d??ç ˌʊnzrə lˈiːbə , d??ç das bəʃtɾˈeːbən , ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ˈeːliːzˌɑː ˈʊmˌaɾmtə ziː bəˈyːdə : ˌaʊx vˈalənhˌaɪm ʃlˈoːs zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ; ʊnt ɡərˈyːɾt dɾˈyktə hˈɛnriːtə deːn zˈoːn an iːɾ hˈɛɾts . 
diː zˈyːsən nˈɑːmən : fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , tˈɔxtɜ , zˈoːn , ɛɾʃˈɔlən ˌaʊs jˈeːdəm mˈʊndə , ʊnt bəˈyːdɜ ˈɛltɜn fˈyːltən ˌiːrə frˈɔøndʃaft d??ç diː lˈiːbə ˌiːrɜ kˈɪndɜ fɛɾʃtˈɛɾkt . 
ˌaʊx bˈɪɾkənʃtˌaɪn kˌɑːm an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɑːx vˈaləntˌɑːl ; 
ɛɾ tˈaɪltə mɪt ˌiːnən das ɡlˈyk zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈeːliːzˌɑn , hˈaɪnrɪks bˈɪldʊŋ tsuː fɔlˈɛndən . 
das ˈeːɾstə jˈɑːɾ , das ɛɾ ɪn bˈeː ... zˈaɪn vˌɪɾt , ʃpɾˈɑːx bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˌɛɾdə ɪç mɪt iːm dˈɔɾt tsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç vˌɛɾdə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən lˈaɪtən , jˈeːdəs ʃˈøːnə ʊnt ɛɾhˈɑbənə vˌɛɾdə ɪç iːm als vˈynʃɛnsvɜt fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən dɑːrˈaʊf rˈɪçtən ; 
ɪç vˌɛɾdə iːn lˈeːrən mˈɛnʃən kˈɛnən , ʊnt iːn ɡəvˈøːnən , zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft aʊf diː ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuː hˈøːrən , ʊnt iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
kˈ??ts , maɪn bəʃtɾˈeːbən zˌɔl zˈaɪn , das hˈaɪnrɪç ˈaɪnst nˈɪçt nˈuːɾ ˈeːdəl dˈɛŋkt , zˈɔndɜn ʃtˈeːts ɡˈuːt hˈandəlt ; 
ʊnt ʃˈøːn vˌɪɾt dɛɾ ˈɑːbənt mˌaɪnəs lˈeːbəns zˈaɪn , vˌɛn ɪç dɑːtsˈuː bəˈytɾɑːɡən kˌan , ziː ˈaɪnst ɪn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ˈeːliːzˌɑː dˈaŋktə ˌiːrəm ˈeːdəln frˈɔøndə . 
fɛɾɡənˈyːkt fɛɾlˈeːptə dˌiːzɜ tsˈɪɾkəl ɡˈuːtɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃən nˈuːn dˌiːzən tˈɑːk . 
hˈaɪnrɪç ʊnt hˈɛnriːtə dˈaxtən nˈɪçt an deːn ˈapʃˌiːt , ziː ɛmpfˈandən nˈuːɾ iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡlˈyk , ʊnt ɡənˈɔsən dɛs kˈynftɪɡən . 
dɔx ziː kˌɑːm , diː ˈapʃˌiːtsʃtʊndə ; 
alˈaɪn frˈyːtsaɪtˌɪç hˌatə ˈeːliːzˌɑː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˈaɪnɡəflˌœst , ʊnt hˈɛnriːtə tsˈaɪktə zɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈyɾdɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə . 
tɾˈɛːnən rˈɔltən tsvɑːɾ fɔn ˌiːrən vˈaŋən ; 
alˈaɪn ziː flˈɔsən ˈoːnə hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə hˈɛnriːtə ɡˌants ˌiːrə fˈoːrɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ . 
ˈeːliːzˌɑː fˈuːɾ fˈɔɾt , ziː zˈeːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das hˈaɪnrɪç nˈɪçt ʃtˈeːts dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən zˈaɪ ; 
ziː lˈiːs ziː jˌɛtst zˈɛltən alˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ ˈœftərɜ , als ziː bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , mɪt iːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft . 
dɔx ˈeːbən zoː zˈeːɾ bəʃtɾˈeːptə ziː zɪç , hˈɛnriːtən diː ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː als hˈaɪnrɪks ɡˈatɪn fɔn iːɾ fˈɔɾdɜtə . 
ziː bˈɪldətə ˌiːrən ɡəʃmˈak , ɛɾtˈaɪltə iːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪsə ɪn deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən lˌɪteːratˈuːɾ , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptə , das hˈɛnriːtə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɑːdˈ??ç bəkˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt dˈas , vˌɛn man zˈuːxt , deːm fɛɾʃtˈandə ɡɾˈɑtsɪə ʊnt fˈaɪnhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , dˌiːzəs zɪç ˌaʊx aʊf das ˈɔøsərə vˈeːzən ˈɛɾɡiːst , ʊnt deːm vˈaɪbə ˈaneːmlˌɪçkaɪt ɡˈiːpt . 
alˈaɪn ˌaʊx mˈɛnʃən ʊnt vˈɛltkəntnˌiːs fˈant ˈeːliːzˌɑː fyːɾ nˈœtɪç , das ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ ɛɾlˈaŋtə . 
ziː bˈɑːt ˈalzoː ˌiːrən ɡˈatən , das ɛɾ ˌaɪnən vˈɪntɜ ɪn bˈeː .. mɪt iːɾ ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuːbɾˈɪŋən mˈœçtə . 
hˈiːɾ zˈuːxtə ziː diː ɡəzˈɛlʃaftən , vˈɛlçə fɔn deːn klˈyːɡstən ʊnt ˈaɾtɪçstən vˈaɪbɜn bˈeː ... ˈɛs bəzˈuːxt vˌ??dən , ʊnt hˈiːɾ bˈɪldətə ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ tsʊm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən , ˈanɡənˌeːmstən mˈɛːdçən . 
alˈaɪn ɪndˈeːm hˈɛnriːtə ɪn ˌiːrəm vˈeːzən diː poːliːtˈuːɾ dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt ˈannˌɑːm , blˈiːp ziː dɔx ˈʊnɡəkˌynstəlt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç . 
diː natˈuːɾ ʃˈiːn bəˈypsɪlˌɔn iːɾ d??ç diː ɡɾˈɑtsɪən ɡəʃmˈykt tsuː zˈaɪn . 
dɔx hˈɛnriːtə zˌɔltə nˈɪçt nˈuːɾ das rˈaɪtsəndə , das ˈanɡənˌeːmə , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɡˈuːtə , das fɛɾnˈynftɪɡə vˈaɪp zˈaɪn . 
fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənt an hˌatə ˈeːliːzˌɑː ˌiːrə bəɡɾˈɪfə , ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəbˈɪldət ; 
jˌɛtst ɡˈɑːp ziː iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈandəln , mˈaxtə ziː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌɛn ziː fˈeːltə , ʊnt flˈœstə iːɾ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ɪm ɡˈuːtən ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bəzˈɔɾɡʊŋ ˈalɜ hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə ˌyːbɜtɾˈuːk jˌɛtst ˈeːliːzˌɑː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ; 
ziː lˈiːs ziː ɪn das deːtˈaɪ jˈeːdɜ vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡˈeːən , ʊnt hˈɛnriːtə ɛɾlˈaŋtə ˌaʊx bˈalt ɪn dˌiːzəm fˈaxə ˈalə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaʊsfrˌaʊ . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɪn dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˌ??dən mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɛɾvˈaɪtɜt , ʊnt d??ç ziː ˈeːliːzˌɑs ɡlˈyk ɛɾhˈøːət . 
iːɾ mˈytɜlˌɪçəs hˈɛɾts kˈantə jˌɛtst nˈuːɾ frˈɔødən ; 
ˌaʊx ɪn ˌiːrəm zˈoːnə vˌ??dən ˌiːrə bəmˈyːʊŋən ʊm zaɪn ɡlˈyk iːɾ bəlˈoːnt . 
kˈaɾl hˌatə zˌaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən aʊf ˈɪmɜ ɛntzˈɑːkt ; 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç kˈaɪnəm ʃpˈiːltɪʃə , ˈoːnə an diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən tsuː dˈɛŋkən , vˈɛlçə zˌaɪnə mˈʊtɜ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsʊm ʃpˈiːlə ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈiːp iːn vˈɛk fɔm ʃpˈiːl . 
ɛɾ hˌatə ɪn vˈaləntˌɑːl das ɡˈuːtə kˈɛnən ʊnt lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt jˌɛtst bəʃtɾˈeːptə ɛɾ zɪç , ɛs tsuː bəfˈɔlɡən . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə tsuːrˈyk nɑːx vˈaləntˌɑːl ; 
diː frˈɔødəntɾˌɛːnən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ flˈɔsən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈyːltə , das tˈuːɡənt ˌaʊx ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ tsvˈaɪtɜ zˈoːn , viː ˈeːliːzˌɑː hˈaɪnrɪçən nˈantə , ʃtɾˈœmtə frˈɔødə ɪn iːɾ hˈɛɾts . 
bˈɪɾkənʃtˌaɪn vɑːɾ aʊf aɪn jˈɑːɾ zaɪn fˈyːrɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ˈeːliːzˌɑn fɔn zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaʊffˌyːrʊŋ , ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːdəln dˈɛnkʊŋsˌaɾt . 
ˈɔft zˈɑːɡtə ziː ɛnttsˈykt tsuː vˈalənhˌaɪm : 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə kˈɪndɜ ɡlˈyklɪç zˈeːən ! 
ʊnt diː zˈyːsəstən tɾˈɛːnən flˈɔsən dan fɔn ˌiːrən vˈaŋən . 
zoː flˈɔsən diː tˈɑːɡə ˌiːrəs lˈeːbəns jˌɛtst frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç dɑːhˈɪn . 
ˈɪmɜ nɔx bəʃˈɛftɪɡət , ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ʊnt nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈalɜ dɛrɜ , vˈɛlçə ziː lˈiːptə , ʊnt fɔn vˈɛlçən ziː ˈanɡeːbˌeːtət vˌ??də , ɡənˈoːs ˈeːliːzˌɑː ˌaɪnəs ɡlˈyks , vˈɛlçəs iːɾ dˈɔpəlt zˈyːs vɑːɾ , dɑː ɛs nˈɪçt das vˈɛɾk dɛs tsuːfˈals vɑːɾ , zˈɔndɜn ziː ɛs zɪç d??ç tˈuːɡənt ɛɾrˈʊŋən hˌatə , ʊnt tˈuːɡənt iːɾ deːn ɡənˈuːs ɛɾhˈøːətə . 
jˌɛtst hˌatə hˈaɪnrɪç zaɪn tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt ; 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx fˈɛlzɪŋbˌ??k . 
hˈɛnriːtə ɛɾrˈœtətə , als ziː iːn jˌɛtst vˈiːdɜ zˈɑːə . 
ˈeːliːzˌɑː lˈɛçəltə , ʊnt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk vˌ??də fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ˌaʊx kˈaɾl vɑːɾ nɑːx vˈaləntˌɑːl ɡəkˈɔmən , ʊnt ˈaləs ˈatmətə frˈɔødə . 
dɑː vˌ??də ˈeːliːzˌɑː kɾˈaŋk , ʊnt nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ˈaɾtst , das diː zymptˈoːmən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɡəfˈɛːɾlɪç vˈɛːrən , ʊnt das ɛɾ ˌiːrə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ bətsvˈaɪfəltə . 
ʃrˈɛkən fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn . 
fˈɛlzɪŋ , zˌaɪnə ɡˈatɪn , hˈaɪnrɪç , bˈɪɾkənʃtˌaɪn blˈiːbən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn vˈaləntˌɑːl , ʊnt ˈalə fɛɾlˈiːsən kˈaʊm aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːliːzˌɑs bˈɛtə . 
ˈeːliːzˌɑː vɑːɾ rˈuːɪç , ˈoːnə fˈ??çt fˈyːltə ziː diː ˈapnˌɑːmə ˌiːrɜ kɾˈɛftə . 
tsvɑːɾ fˈyltən zɪç ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt tɾˈɛːnən , vˌɛn ziː ˈalə ˌiːrə lˈiːbən ʊm iːɾ bˈɛtə zˈɑːə , vˈɛlçə ziː nˈuːn bˈalt fɛɾlˈasən vˈyɾdə ; 
alˈaɪn ˌaʊx jˌɛtst nɔx blˈiːp ziː ʃtˈanthaft , ʊnt bəkˈɛmpftə ˌiːrən ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ tˈoːt , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˌiːrən frˈɔøndən , vˌɪɾt miːɾ nˈuːɾ ʃvˈeːɾ , vˌaɪl ɪç ɔøç fɛɾlˈasən mˈuːs . 
ʊm diː tsuːkˈʊnft bɪn ɪç ˈʊnbəkˌymɜt . 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç kˈaɪnə ɡəvˈɪshaɪt ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ zˈeːlə ; 
alˈaɪn ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das ˈɛtvɑːs ɪn ʊns ɪst , vˈɛlçəs fˈɔɾtdaʊɜt . 
ˌaʊx vˌɛn diː jˈɛtsɪɡə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ˌʊnzɜs vˈeːzəns ˈaʊfhˌœɾt . 
dɔx deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə , ʃtˈɛɾbən ɪst ˈeːvɪɡəs ɡəzˈɛts dɛɾ natˈuːɾ ! 
ɪç dˈaxtə miːɾ ˈɔft diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ mˌaɪnəs vˈeːzəns , ʊnt ɪç bɪn dɑːtsˈuː bərˈaɪt . 
ˈaɪns 
ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbən nˈɪçt ˈʊnnˌyts tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪç hɑːbə tsʊm ɡlˈykə ˈaɪnɪɡɜ mˌaɪnɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ bəˈyːɡətɾˌɑːɡən , ɪç hɑːbə mɪç ʃtˈeːts bəʃtɾˈeːpt , mˌaɪnə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt dˌiːzəs mˈaxt jˌɛtst mˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , mˌaɪnə frˈɔødə . 
maɪn kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl zˈaɪ vˈɛlçəs ɛs vˈɔlə , ɪç ʃtˈɛɾbə mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , das ɪç mˈɪtvˌɪɾktə , diː zˈʊmə dɛs ɡˈuːtən tsuː fɛɾmˈeːrən , ʊnt mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ als mˈɛnʃ ɛɾfˈyltə , 
ʊnt dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn ? 
ˈoː , mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈyːsəs ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs zˈɛlpst diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs tˈoːdəs nˈɪçt tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən ʃrˈɛkən ʊns zˈiːɡən lˈɛst ! 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ɔøç ɪst jˌɛtst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃmˈɛɾts , deːn ɪç ɛmpfˈɪndə ʊnt ˈɔøɜ ɡɾˈɑːm ʊm mˌaɪnən fɛɾlˈʊst , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bəkˈymɜnˌiːs ! 
dˈɔx , mˌaɪnə frˈɔøndə ! ɔøç blˈaɪpt nɔx ˈɪmɜ fˈiːl tsʊm frˈoːən ɡənˈʊsə dɛs lˈeːbəns , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ɔøç vˈandlə ! 
zˈaɪt ʃtˈaɾk , ʊnt ˌyːbɜvˈɪndət ˈɔøɜn ʃmˈɛɾts ! 
maɪn vˈalənhˌaɪm , diː lˈiːbə dˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˌɪɾt diːɾ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɛɾzˈɛtsən ! 
kˈaɾl , hˈɛnriːtə , ɪç mˈaxtə ɛs tsuːɾ hˈaʊptbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , an ˈɔøɜs fˈɑːtɜs ɡlˈykə tsuː ˈaɾbaɪtən , ɔøç ˌyːbɜtɾˈɑːɡə ɪç dˌiːzəs nˈuːn ! 
ɛsɪst diː lˈɛtstə bˈɪtə ˈɔørɜ mˈʊtɜ ! 
tɾˈœstət ˈɔøɜn fˈɑːtɜ ! 
ɛɾzˈɛtst iːm mˌaɪnə zˈɔɾkfalt , mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ˈiːn ! 
ˈoː , mˌaɪnə ɡˈuːtən kˈɪndɜ ! 
ɪç zˈeːə ɛs , iːɾ vˌɛɾdət ɛs tˈuːn , ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə frˈɔødɪɡɜ ! 
kˈɔm hˈeːɾ , mˌaɪnə hˈɛnriːtə , kˈɔm hˈeːɾ , maɪn kˈaɾl ! 
hˈiːɾ fˈyltən zɪç ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt tɾˈɛːnən , ziː ˈʊmˌaɾmtə bəˈyːdə . 
ˈoː , iːɾ vˈɑːrət mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː tˈɔøɜ ! 
dɔx ˌaʊx ɔøç kˌan ɪç rˈuːɪç fɛɾlˈasən ! 
ɪç kˌan nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈɔørəm ɡlˈykə bəˈytɾɑːɡən ; 
iːɾ alˈaɪn hˈɑːpt ɛs jˌɛtst ɪn ˈɔøɜn hˈɛndən ; 
iːɾ kˈɛnt diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː , vˈɛndət ziː ˈan , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt zˈyːsɜ frˈiːdə vˌɪɾt ˈɪmɜ ɪn ˈɔøɜn hˈɛɾtsən vˈoːnən ! 
dɪç ɛɾvˈaɾtən nˈuːn bˈalt nˈɔøə pflˈɪçtən , nˈɔøə zˈyːsə ɛmpfˈɪndʊŋən , mˌaɪnə hˈɛnriːtə ! 
ɪç zˈeːə dɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə ɪn deːn ˈaɾmən dˌaɪnəs ɡˈatən , ʊnt dan dˈaɾfst duː mˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən nˈuːɾ diː rˈuːɪɡən tɾˈɛːnən dɛɾ vˈeːmʊt vˈɪdmən ! 
kˈaɪnə ˈandərən tɾˈɛːnən , mˌaɪnə frˈɔøndə , mˈysən aʊf maɪn ɡɾˈɑːp fˈalən ! 
kˈɔmən ziː ˌaʊx hˈiːɾhɜ , hˈaɪnrɪç ! 
ziː zɪnt ˈeːdəl , ɪç bɪn ˈʊnbəzˌɔɾkt ʊm mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡlˈyk ! 
ʊnt duː , hˈɛnriːtə , duː vˌɪɾst ˌiːrə mˈʊtɜ , ɛɾzˈɛtsə iːɾ mˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə zˈɔɾkfalt ! 
ʊnt nˈuːn dˈaŋk ˌiːnən ˈalən , mˌaɪnə frˈɔøndə , diː ziː maɪn lˈeːbən fɛɾzˈystən ! hˈɛnriːtə , bˈɪɾkənʃtˌaɪn , fˈɛlzɪŋ , ˌiːrə frˈɔøndʃaft ɛɾhˈoːp maɪn lˈeːbən tsʊm hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛɾ vˈɔnə , ʊnt mˌaɪnə lˈɛtstən ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt dˈaŋk ʊnt lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː ! 
ˈeːliːzˌɑː rˈaɪçtə ˌaɪnəm jˈeːdən nɑːx dɛɾ rˈaɪə diː hˈant ; 
aɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs lˈɛçəln bəɡlˈaɪtətə ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə ; 
man ˈeːɾtə ˌiːrə rˈuːə , ʊnt aɪn jˈeːdɜ fɛɾbˈaɾk ɪm ˈɪnɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs hˈɔldzeːlˌɪçstən vˈaɪbəs . 
jˈɛtst , am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs ʃˈoːn , vɑːɾ ˈeːliːzˌɑː dɔx nɔx bəʃˈɛftɪɡət , ɡˈuːtəs tsuː vˈɪɾkən , zˈɛlpst nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə nɔx . 
ziː fɛɾmˈaxtə ˌaɪnə zˈʊmə fyːɾ diː ʃtˈɪftʊŋən dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə ɪn vˈaləntˌɑːl , vˈeːl çˈeː fɔn deːn tsˈɪnzən dɛɾzˈɛlbən , aʊf ˈeːbən diː ˈɑːɾt viː bɪshˈeːɾ , ˌʊntɜhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt tɾˈuːk hˈɛnriːtən diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diːzˈɛlbən ˈaʊf . 
diː ɡɾˈaɪzə , diː kˈɪndɜ ˌaʊs deːm ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊzə , diː ˈaɪnvˌoːnɜ vˈaləntˌɑːls , fˈiːlə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɛlçən ziː ɡəhˈɔlfən hˌatə , ˈalə kˌɑːmən aʊf das ʃlˈoːs , ʊnt vɔltən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə vˈoːltˌɛːteːrˌɪn zˈeːən . 
ˈeːliːzˌɑː ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən , dˈaŋktə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə lˈiːbə , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːnən , das tˈuːɡənt , ˌaʊx ɪn deːn lˈɛtstən ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən , nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrə , ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn . 
zoː ɛntʃlˈiːf ziː , ˌʊntɜ deːn zˈɛɡnʊŋən dɛrɜ , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , rˈuːɪç ʊnt zˈanft , viː ziː ʃtˈeːts ɪm lˈeːbən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ˌiːrə mˈiːnə vɑːɾ nɔx nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs zˈanftən frˈiːdəns , dɛɾ bɪs tsuː ˌiːrəm lˈɛtstən ˈatɛmtsˌuːɡə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəvˈoːnt hˌatə . 
hˈɛnriːtə bəvˈiːs jˌɛtst diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ lˈeːrən ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ziː vˈaɪntə ; 
alˈaɪn rˈuːɪç vɑːɾ iːɾ ʃmˈɛɾts , ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç bəkˈɛmpftə ziː ˈiːn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌiːrə mˈʊtɜ ˈanbətˌeːtə . 
nˈuːɾ vˈalənhˌaɪm fˈiːl ɪn ˌaɪnə dˈystɾə ʃvˈeːɾmʊt ; 
nˈɪçts kˈɔntə iːn ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən rˈaɪsən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , iːɾ ˈalə kˈɛnt nˈɪçt diː ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs ! 
vˈas ˈeːliːzˌɑː miːɾ vɑːɾ , kˌan nˈuːɾ ɪç ɛmpfˈɪndən . 
nˈuːɾ ɪç zˈɑːə ziː ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt fˈant ziː ˈɪmɜ ɡɾˈoːs ! 
nˈuːɾ ɪç vˈaɪs , viː fˈɛst ziː an jˈeːdəm ɡˈuːtən ʊnt an ˌiːrən pflˈɪçtən hˈiːŋ , viː ˌʊnaplˈɛːsɪç ziː bəmˈyːət vɑːɾ , ɡlˈyk ʊm zɪç tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt bəzˈɔndɜs mɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ziː ʃˈuːf ɪn miːɾ ɡəfˈyːlə , maɪn vˈaɪp mˈaxtə mɪç tsʊm mˈɛnʃən ! 
ziː lˈeːɾtə mɪç diː ɡˈyːtɜ dɛs lˈeːbəns kˈɛnən ʊnt ɡənˈiːsən ! 
ɪn ˌiːrən kˈɪndɜn hat ziː ˌiːrə tˈuːɡəndən fˈɔɾtɡɛpflˌantst , ziː kˌœnən ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən , viː ziː vɑːɾ . 
nˈuːɾ ɪç blˈaɪbə ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk , ɪç lˈeːptə nˈuːɾ d??ç ziː , mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʃtˈɛɾbən mɪt iːɾ ! 
ʊnt lˈeːbənslˌaŋ tɾˈaʊɜtə vˈalənhˌaɪm ʊm zaɪn vˈaɪp . 
lˈaŋə bəvˈaɪntə ziː bˈɪɾkənʃtˌaɪn , vˌaɪl ziː bɪs tsuː ˌiːrəm tˈoːdə dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf zˌaɪnɜ vˈɛɾmstən , zˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ dˈaʊɜtə das ɡˈuːtə , vˈɛlçəs ˈeːliːzˌɑː ɡəvˈɪɾkt hˌatə . 
ziː hˌatə ɪn deːn nˈiːdɾɪɡən klˈasən fˈiːlə mˈɛnʃən bˈɛsɜ , ʊnt fˈɔlklɪç ɡlˈyklɪçɜ ɡəmˈaxt . 
ziː hˌatə d??ç iːɾ bəˈyʃpiːl fˈiːlə vˈaɪbɜ ˌyːbɜ ˌiːrə pflˈɪçtən ˈaʊfɡəklˌɛɾt , ʊnt ziː tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ˈanɡərˌaɪtst . 
ziː hˌatə d??ç diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçə ziː hˈɛnriːtən ɡˈɑːp , ˌiːrə tˈuːɡəndən ɪn iːɾ ɛɾblˈɪç ɡəmˈaxt , vˈɛlçə dˌiːzə fˈɔɾtsʊpflˌantsən zɪç bəʃtɾˈeːptə , ʊnt zˈoː , viː ˌiːrə mˈʊtɜ , ɡlˈyk ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə . 
lˈaŋə blˈiːp iːɾ ˈandˌɛŋkən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç , ʊnt iːɾ nˈɑːmə ˈantɾˌiːp tsuːɾ tˈuːɡənt . 
ʊnt ˈeːliːzˌɑː tsˈaɪktə ˈalən vˈaɪbɜn , das dɛs vˈaɪbəs ʃˈøːnstɜ rˈuːm tˈuːɡənt zˈaɪ , ʊnt das d??ç ziː das vˈaɪp ɪn jˈeːdɜ sfˈɛːrə ɡˈuːtəs vˈɪɾkən , ʊnt zˈɛlpst ɡˌɛneːratsjˈoːnən bəɡlˈykən kˌan . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
ˈuːeːbɜ diː ˈaɪnvˌyɾfə , diː man miːɾ vˌeːɡən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəmˈaxt hat , hɑːbə ɪç mɪç ɪn dɛɾ fɛɾrˈeːdə ɛɾklˈɛɾt . 