hˈaɪnrɪç tsˈɛtʃˈɔkə 
diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs fˈoːɾvˌɔɾt . 
vˈoːl vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdəs fˈoːɾvˌɔɾt tsuː nˈaxfɔlɡəndɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌyːbɜflˈysɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəvˈɪsənstsvˌaŋ fˈyːltə , das ˈœfəntlɪçə ɛɾʃˈaɪnən dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ziː lˈɑːk ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈanɡəfˌaŋən , ˌɑːbɜ ˈʊnfɔlˌɛndət , ɪn mˌaɪnəm pˈʊltə , viː mˈançə ˈandərə ˈaphˌandlʊŋ , noːvˈɛlə ʊnt dˈɪçtʊŋ , diː ɪç ˈaɪnst mɪt fˈoːɾlˌiːbə bəɡˈan , ʊnt dan ɪm ˌyːbɜdɾˈuːs vˈiːdɜ vˈɛɡvaɾf . 
ɪç vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn nˈɔøn mˈʊsən ˈɛtvɑːs flˈatɜhˌaft ; 
dˌiːzɜ fˈeːlɜ ɡəhˈœɾtə tsuː mˌaɪnən lˈiːblɪŋsˌyndən . 
tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈyːɾ , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl maɪn hˈɑːɾ ɡɾˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən , hˌɑːbən mɪç diː pˈiːrɪʃən mˈɛːdçən fɛɾlˈasən , vˈas man ɪn zˈɔlçəm fˈalə kˈaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾˈaɾɡən kˌan .  
jˌɛtst ˈaɪnzˌɑːm ʊnt mˈyːsɪç , blˈiːp miːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als diː bɾˈʊxʃtykə dɛɾ ˈaltən ˈaɾbaɪtən tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə tsuː mˈʊstɜn ; 
mɪç dɑːrˈan , vˈɛns mˈøːklɪç vˈɛːrə , mɪt ˈaʊffrˌɪʃʊŋ ɡəvˈɪsɜ ʃˈøːnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː ɛɾɡˈœtsən , ʊnt dan , viː dɛɾ pfˈarɜ ɪn dˈoːn kvˈɪksoːtˌeːs bˌɪblɪoːtˈeːk , dɑːmˈɪt aɪn ˈaʊtoː dɑː fˈeː ˌoːdɜ kˈɛtsɜɡˌeːrɪçt tsuː hˈaltən .  
dɑː jˈeːdɔx rˈiːfən ˌaɪnɪɡə lˈiːbə lˈɔøtə , ɪç zˌɔlə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt hˈɑːbən , mɪt dˌiːzɜ rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs , viː mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn klˈaɪnɪçkˌaɪtən dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt . 
ˌaʊx frˈaʊən vˈɑreːns ; 
ˈʊnt , man vˈaɪs vˈoːl , viː ʃvˈeːɾ ɛsɪst , deːnən ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ziː mˈaɪntən zoːɡˈɑːɾ , ɛs kˈœnə ˌaʊx ˈandɜn nɔx ˌaɪnə frˈoːə ʃtˈʊndə , ʊnt fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə bəlˈeːrʊŋ ɡəvˈɛːrən .  
ˈalzoː fˈyːktə ɪç mɪç ; 
blˈiːs deːn ʃtˈaʊp fɔn mˌaɪnən tˈɔɾzoːs ʊnt antˈiːkən , ʊnt ˌyːbɜlˈasə ziː jˈeːdəm , dɛɾ ziː vɪl . 
ˈaɪnstvˌaɪlən zˈaɪ ɛs an dˌiːzɜ rˈoːzə , ʊnt ˌaʊx vˈoːl an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən klˈaɪnən pˈandoːrˌɑː ɡənˈuːk . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt nˈaxzeːən , ˌɔp ziː , ɪm vˈɪldən ʃtɾˈoːmə ˌʊnzərɜ tˌɑɡɛslˌiːteːratˈuːɾ , ˈoːbənˌaʊf ʃvˈɪmən ˌoːdɜ ˌʊntɜzˈɪŋkən .  
ˈaɪns. ˈaɪnlˌaɪtʊŋ . 
vˈeːɾ aɪn lˈeːbən fˈɔl rˈaɪçɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə bətɾˈaxtət , fˈɪndət dɑːrˈɪn tsuːvˌaɪlən fˈoːɾfˌɛlə , diː rˈoːmanhˌaftɜ zɪnt , als ˈalə ˌʊnzrə ˌaltaksroːmˈɑːnə . 
man kˌan diː , fɔn deːnən ɪç hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɪl , ˌaʊx dɑːtsˈuː rˈɛçnən . 
ɪç vɪl miːɾ nˈɪçt diː mˈyːə ɡˈeːbən , deːn lˈeːzɜ ˌoːdɜ hˈøːrɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən tsuː ˌyːbɜrˈeːdən . 
mˈɑːk jˈeːdɜ dɑːfˈɔn hˈaltən , vˈas ɛɾ vɪl . 
man tɾˈaʊt hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs bəkˈantlɪç nˈiːmandəm vˈeːnɪɡɜ , als zˈoːɡənˌantən nˈoːvəlˌɛndɪçtɜn ʊnt dˌɪploːmˈɑːtən ; 
mˈøːɡən bˈaɪdə fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʃvˈøːrən , viː ziː vɔlən .  
diː hˈiːɾ bəʃpɾˈɔxənən bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈalən ɪn diː tsˈaɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈʊmvˌɛltsʊŋskɾˌiːɡə , ʊnt ʃtˈeːən mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾɡˌaŋ dɛɾzˈɛlbən ɪn bərˈyːrʊŋ , dˈɛsən diː mˈaɪstən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ kˈaʊm ɛɾvˈɛːnən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ɡədˈɛŋkən , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzəs nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç bəʃpɾˈɔxənə ɛɾˈaɪɡniːs fˈiːlə hˈʊndɜt mˈɛnʃən ɪn ˈeːlɛnt ʊnt tˈoːt ʃtˈyɾtstə .  
dɛɾ ʃˈaʊplats dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls zɪnt vˈeːnɪç bəkˈantə , zˈɛltən bəzˈuːxtə tˈɛːlɜ tsvˈɪʃən fˈɛlzən , fɔn deːnən ˌʊnzrə ɡˌeːoːɡɾˈɑːfən ʊnt rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ kˈaʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən , ˌɔp ɡlˈaɪç jˈeːnə ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt ɔørˈoːpas lˈiːɡən , ʊnt tsuː deːn zˈeːənsvˌyɾdɪçstən dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəhˈøːrən . 
ˈeːbən zoː frˈɛmt fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt ɪst das dɑːrˈɪn vˈoːnəndə fˈœlkçən , ɔpɡlˈaɪç ɛs zɪç ɪn zˌaɪnən vˈoːnzɪtsən dɛs ˈɛltəstən ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪʃtəstən hˈɛɾkɔməns rˈyːmən kˈœntə , vˌɛn iːm an zˈɔlçəm rˈuːmə ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən vˈɛːrə .  
dˌiːzəs ˈaləs fɛɾpflˈɪçtət deːn ɛɾtsˈɛːlɜ , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː fɪlˈaɪçt dɔx vˈoːl tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈiːnən vˌɪɾt , mɪt ˈaɪnɪɡən ɛɾlˈɔøtɛɾndən ˈanmˌɛɾkʊŋən tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ʊnt nˈœtɪçt ˈiːn , ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk dɛɾ tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsə ʊnt dɛs ʃˈaʊplatsəs foːrˈaʊstsuːzˌɛndən , dɑːmˈɪt zɪç dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ dɑːrˈɪn dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuːrˈɛçtfɪndə .  
tsvˈaɪ. diː tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsə . 
am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts zˈɑːsən aʊf deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən tɾˈoːnən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌiːrəm hˈoːən bərˈuːfə fˈoːɾɡəbˌɪldətə fˈyːɾstən . 
diː mˈaɪstən , vˌɛn ˌaʊx ɡˈʊtmytˌɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt , hˌɛtən , als pɾiːvˈɑːtlˌɔøtə , baɪ ˌiːrən hˈaʊsnˌaxbaɾn kˈaʊm bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt . 
diː lˈaɪtʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs ˌyːbɜlˈiːsən ziː ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌiːrən kˈɑbiːnˌɛtshɛrən , hˈœflɪŋən , ɡəvˈɪsənsrˌɛtən , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ nɔx ʃlˈɪmərən hˈɛndən ; 
ʊnt ziː hˈiːsən dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ diː fˈiːlɡəlˌiːptən ˌoːdɜ fˈɛːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən zoːɡˈɑːɾ , viː man vˈaɪs , ɡˈaɪstɛsçvˌax , ˌoːdɜ fɔlkˈɔmən vˈɑːnzɪnˌɪç .  
dɑːbˈaɪ fˈyːltən zɪç diː ˌʊntɜtˈɑːnən zoː vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , als ɛs tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊptən . 
diː ˈoːbɜn ʃtˈɛndə lˈeːptən ɪm ɡənˈʊsə dɛɾ vˈoːlɛɾˌɛɾptən fˈoːɾrˌɛçtə ɡˌants bəhˈɑːklɪç . 
ˌiːnən ɡəhˈœɾtən diː ˈeːɾstən vˈyɾdən ʊnt ˈɛmtɜ , ˈoːnə ˈandərə mˈyːə , als das ziː zɪç hˌatən ɡəfˈalən lˈasən , ˈɪn , mɪt ˈaltən ʃtˈambɔømən vˈoːlfɛɾzˌeːənən famˈiːlɪən , ɡəbˈoːrən tsuː vˌɛɾdən . 
vˌaɪl ziː deːm ʃtˈɑːtə diː ˈʊnvˌɪçtɪçstən dˈiːnstə lˈaɪstətən , bəlˈoːntə man ziː mɪt deːn fˈɔlvˌɪçtɪçstən ˈaɪnkˌynftən , vˈeːnɪçstəns mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋərən , als fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ʃˈøːnə tˈɛntseːrˌɪnən ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən , d??ç das ˈanɡəbˌɔɾnə fɛɾdˈiːnst ˌiːrɜ kˈeːlən ʊnt fˈyːsə , zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatən .  
vˈas man ˈaɪɡəntlɪç das fˈɔlk tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , bəvˈɑːɾtə man zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˈaltɡeːvˌoːntɜ frˈɔmɜ ˈaɪnfˌalt ʊnt tɾˈɔøə . 
zoː ˈaɾbaɪtətə ɛs ɪn hˈɛɾkœmlˌɪçɜ dˈiːnstbaɾkˌaɪt vˈɪlɪɡɜ fyːɾ das vˌoːlzˌaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ; 
ʃtˈɔøɜtə ɪm frˈiːdən , viː ɪm kɾˈiːɡə , ʃvˈaɪɡənt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ʊnt vˌ??də fyːɾ diː ɛntbˈeːrʊŋən ʊnt lˈaɪdən dˌiːzəs jˈamɜtˌɑːləs , mɪt deːn tsuːkˈynftɪɡən frˈɔødən ɪm hˈɪməl ɡətɾˈœstət . 
diː zˈeːfɑːrəndən mˈɛçtə tɾˈiːbən , als ɡˈuːtə kɾˈɪstən , zˌeːlənfɜkˌɔøfeːrˈaɪ ʊnt sklˈɑvənhˌandəl ; 
diː lˈantmˌɛçtə mɪt ˌiːrən ɡətɾˈɔøən , lˈiːbən ˌʊntɜtˈɑːnən ˈʊnɡəfˌɛːɾ daszˈɛlbə ɡəvˈɛɾbə aʊf vˈɛɾbɛplˌɛtsən ˌoːdɜ baɪm fˈaɪlbiːtən ˌiːrɜ tɾˈʊpən an frˈɛmdə ʃtˈɑːtən .  
dɔx dˌiːzə ˈaltə , ɡˈuːtə tsˈaɪt dɾˈoːtə plˈœtslɪç aɪn ˈɛndə tsuː nˈeːmən , als diː frantsˈøːzɪʃə natsjˈoːn dɛshˈalp ˈʊnvˌɪɾʃ vˌ??də , vˌaɪl dɛɾ bˈaʊɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , nɑːx dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ hˈaɪnrɪçs rˌøːmɪʃ fˈiːɾ , an zˈɔntɑːɡən zaɪn hˈuːn ɪm tˈɔpfə fˈant ; zˈɔndɜn kˈaʊm deːn tˈɔpf zˈɛlpst bəhˈiːlt . 
tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbən , ʃpɾˈɛŋtə ziː ˈɛntlɪç zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌiːrə kˈɛtən . 
ziː vɔltə frˈaɪ zaɪn , ʊnt vˌ??də nˈuːɾ frˈɛç ; 
tsɛɾtɾˈymɜtə zoːɡˈɑːɾ deːn kˈøːnɪçstɾˌoːn , ʊnt ɛɾrˈɪçtətə aʊf ˌaɪnəm fɔm blˈuːtə ʃlˈypfrɪɡən bˈoːdən das ɡəbˈɔødə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk .  
diː mˈoːnɑːɾçən ˌʊnzɜs vˈɛlttaɪls ˈɑːbɜ , ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən rˈɛçtəs ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs ˌiːrɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈyːdɜ ʊnt ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən , bɾˈyːtətən rˈaxə ʊnt bəɡˈanən deːn kɾˈiːk . 
nˈɪçt zoː ɡˈœtlɪçɜ natˈuːɾ hˌatə mˈeːrərən fɔn ˌiːnən dˈɑmɑːls das fˈœlkɜrˌɛçt ɡəʃˈiːnən . 
ziː hˌatən tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈoːnə bədˈɛŋkən das lˈeːbən pˈoːləns , dɛs ˈuːraltən ʃtˈɑːtəs , fɛɾnˈɪçtət , iːn tsɛɾflˈaɪʃt , ʊnt diː ʃtˈykə dɛszˈɛlbən ˌʊntɜ zɪç , als ɡˈuːtə bˈɔøtə , bɾˈyːdɜlˌɪç fɛɾtˈaɪlt . 
man fˈant dˌiːzəs zˈeːɾ ʃtˈɑːtskluːk ʊnt bˈɪlɪç .  
dɛɾ kɾˈiːk ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç bəɡˈan . 
fyːɾ deːn fˈal dɛs lˈaɪzəstən vˈiːdɜstˌandəs dɛɾ natsjˈoːn vˌ??də iːɾ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ fɔn pˈɑrɪs ˈanɡədɾˌoːt , ʊnt das man zˈalts aʊf diː ˈøːdə ʃtˈɛtə ʃtɾˈɔøən vˌɛɾdə . 
diː tsuːʃˈaʊəndən fˈœlkɜ zˈɑːən ˌɑːbɜ mɪt ɡərˈɛçtəm ɛɾʃtˈaʊnən , das ˌaʊx das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈɑːɾ vˌɛɾdən , das ˈʊnɡəˌyːptə hˈeːrə , diː aʊf pˌaradˈɛplɛtsən vˈoːlɡəˌyːptəstən , ʊnt das ˈʊnɛɾfˌɑːrənə fˈɛlthɛrən , diː ɛɾfˈɑːrənstən bəzˈiːɡən kˈœnən ; 
ziː zˈɑːən mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən , das zˈøːnə ɡəmˈaɪnɜ bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn ˈeːbən zoː ɡlˈɛntsəndə tˈɑːtən fɛɾrˈɪçtən kˈœnən , als pɾˈɪntsən ʊnt hˈɛrən fɔm ˈɛltəstən ˈɑdəl , das ɪn dɛɾ mˈasə dɛs fˈɔlks ˈɔfənbˌɑːɾ mˈeːɾ hˈɛlzɪçtˌɪɡə ʃtˈɑːtsmɛnɜ ʊnt ɡeːnjˈɑːlə hˈeːɾfyːrɜ ˈʊnbəkˌant lˈeːbən , als ɪn dɛɾ tˈiːtəl ʊnt ˈɛmtɜrˌaɪçən rˌeːɡiˈoːn dɛɾ vˈeːnɪɡən hˈoːxɡəbˌɔɾnən ; 
ʊnt das zɪç diː natˈuːɾ , ˈoːnə ʃˈɔø fˌɔɾ deːn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən , baɪ fɛɾtˈaɪlʊŋ ˌiːrɜ ɡˈɑːbən , nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən d??ç ʃtˈambɔømə , ˈɔɾdən ʊnt ˈuːniːfˌɔɾmən , bəʃtˈɛçən lˈasə . 
diː kˈøːnɪɡə , nɑːx lˈaŋəm kˈampfə ˈɛntlɪç ɛɾʃˈœpft ˌoːdɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ʃlˈɔsən , nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtərən fɛɾlˈʊst aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə , ˌiːrən » ˈeːvɪɡən frˈiːdən « mɪt dɛɾ fɛɾhˈastən , ˌɑːbɜ zˈiːɡɾaɪçən rˈeːpuːblˌɪk .  
dˌiːzə , d??ç vˈafənɡlˌyk nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜmˈytɪç ɡəvˌɔɾdən , tɾˈɑːt zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst das hˈaɪlɪçtˌʊm dɛs fˈœlkɜrˌɛçts , dˈɛsən fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn ziː ɡəvˈeːzən , mɪt fˈyːsən . 
ziː ˈʊmɡˌyɾtətə zɪç ʃtˈɔlts , zoːvˈoːl mɪt ʃlˈaxtɾoːfˌɛːən , als mɪt deːn lˈɛndɜn dɛɾ bətsvˈʊŋənən natsjˈoːnən , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən vˈoːl deːn nˈɑːmən zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡɜ , batˈɑvɪʃɜ , kˌɪspadˈɑnɪʃɜ , tɾˌanspadˈɑnɪʃɜ , liːɡˈuːrɪʃɜ frˈaɪstɑːtən , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː kˈaɪnə frˈaɪhaɪt fɔn ˈɪnən , ʊnt kˈaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt nɑːx ˈaʊsən . 
jˈɑː , vˌɛːrənt ziː jˈɛnzaɪt dɛs mˈeːrəs am fˈɛɾnən nˈiːl das mˈɑməlˌuːkənrˌaɪç fɛɾvˈystən lˈiːs , tsɛɾʃtˈœɾtə ziː mɪt blˈuːtɪɡɜ fˈaʊst ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts diː bˈʊndəs ʊnt ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft dɛɾ ˈɛltəstən rˈeːpuːblˌɪkən dɛs vˈɛlttaɪls , ʊnt fɛɾvˈandəltə ziː ɪn diː ˌaɪnə ʊnt ˈʊntˌaɪlbɑːrə hɛlvˈeːtɪʃə rˈeːpuːblˌɪk .  
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs bɪshˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡətsˈɛːltəs lˈɛndçən ɪm ʃˈoːsə dɛɾ hˈœkstən ˈalpən , ɡɾˈaʊbyndən , ˌoːdɜ rɛːtˈiːən , lˈiːsən diː frantsˈøːzɪʃən mˈaxtɑːbɜ ˈʊnfɛɾlˌɛtst bəʃtˈeːən ; 
ʊnt vˈoːl nˈɪçt ˌaʊs ɡɾˈoːsmʊt , ˌoːdɜ vˌeːɡən dɛɾ ˈaɾmʊt ʊnt ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt dɛs klˈaɪnən ɡəbˈiːtəs fɔn ˈandɜtˌalp hˈʊndɜt ɡəfˈiːɾtmaɪlən . 
diː ˈɛŋpɛsə bˈyndəns ɡˌeːɡən dˈɔøtʃ ʊnt vˈɛlʃlant hˈɪn , hˌatən fɔn jˈeːɜ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən nˈaxbaɾmˌɛçtə hˈoːə bədˈɔøtʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
fyːɾ ˈœstɜrˌaɪç vˌ??dən ziː ˌɑːbɜ ˈeːbən jˌɛtst fɔn bəzˈɔndərɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
frˈaŋkɾaɪç vɔltə deːn frˈiːdən mɪt deːm vˈiːnɜ hˈoːfə , vˈɛlçɜ fˌɔɾ kˈaʊm ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ˈeːɾst tsuː kˈampoː fˈɔɾmɪˌoː ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəvˈaltzɑːm bɾˈɛçən . 
man bəɡənˈyːktə zɪç dɛshˈalp ʃtˈɑːtskluːk ˈaɪnstvˌaɪlən dɑːmˈɪt , das klˈaɪnə bˈyndnɛɾfˌɔlk tsuː frˈaɪvɪlˌɪɡɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ hɛlvˈeːtɪʃən rˈeːpuːblˌɪk hˈøːflɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən .  
diː lˈɔøtə ɪm ɡəbˈɪɾɡə , dˌeːrən fˈoːɾʃtˌeːɜn vˈeːnɪçstəns ɛs nˈɪçt ɡˌants an kˈɛntniːs dɛɾ vˈɛltɛndəl fˈeːltə , zˈɑːən vˈoːl ˈaɪn , das ziː zɪç frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , ɛntvˈeːdɜ mɪt dɛɾ ʃvˈaɪts fɛɾˈaɪnɪɡən , ˈoːdɜ , viː vˈeːneːdˌɪç ʊnt ɡənˈuːɑː , ˌiːrɜ ˈaltən frˈaɪhaɪt aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈʊstɪç vˌɛɾdən mˈystən . 
dɔx vˌaɪl man deːn ˈanʃlˌuːs , als ˌaɪnən frˈaɪvɪlˌɪɡən fˈɔɾdɜtə , mˈaɪntən ziː , ɛs hɑːbə dɑːmˈɪt kˈaɪnə ˈaɪlə , ɛɾ kˈœnə ˈaɪnst ˌʊntɜ bˈɪlɪɡən , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən bədˈɪŋʊŋən ʃtˈatfɪndən . 
ˈoːneːˌɪn vɑːɾ ɛs kˈaɪnə lˈaɪçtə zˈaxə , baɪ ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋ , viː hˈiːɾ , tsuː ˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ʊnt bəzˈɔnənən ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən .  
dɾˈaɪ. dɛɾ ʃˈaʊplats . 
mˈaʊ dˈɛŋkə zɪç aɪn lˈɛndçən ˌaʊs dˈ??çaɪnˌandɜlˌaʊfəndən ɡəbɪɾkskˈɛtən ʊnt bˈaɪnɑːə dɾˈaɪhʊndɜt ɡlˈɛtʃɜn , viː aɪn nˈɛts ɡəʃtɾˈɪkt , ɪn dˈɛsən mˈaʃən diː ˈaɪnvˌoːnɜ ˈɛɾmlɪç , ˌɑːbɜ tsuːfrˈiːdən , mˈaɪstəns fɔm ɛɾtɾˈɑːɡə ˌiːrɜ hˈeːɾdən , ˌoːdɜ dɛs zˈeːɾ vˈeːnɪɡən lˈantbˌaʊəs lˈeːbən . 
diːs ɪst ɡɾˈaʊbyndən . 
diː ɡərˈɪŋə bəfˈœlkərˌʊŋ , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən d??ç hˈɪməlhˌoːə bˈɛɾktsyːɡə , d??ç dɾˈaɪɜlˌaɪ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt tsvˈaɪɜlˌaɪ rˈeːlɪɡˌɪoːnsbˌeːkəntnˌɪsə ɪn zɪç ɡəʃˈiːdən , vɑːɾ ɛs ˌaʊx nɔx d??ç diː fˈiːlfˌaxə poːlˈiːtɪʃə ɡəʃtˈaltʊŋ . 
das ɡˈantsə bˈɪldətə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als ˌaɪnə mˈasə fɔn fˈast dɾˈaɪsɪç klˈaɪnən , tsˈiːmlɪç zˈɛlpstɛɾlˌɪçən rˈeːpuːblˌɪkən , dˈɔɾt hˈoːxɡərˌɪçtə ɡənˈant , mɪt bəzˈɔndərən fɛɾfˈasʊŋən , ɡəzˈɛtsən ʊnt rˈɛçtən . 
dˌiːzə ʃˈɑːɾ fɔn frˈaɪstɑːtən hˈɪŋ tˈaɪlvaɪzə d??ç dɾˈaɪ ˌʊntɜ zɪç ˈapɡəzˌɔndɜtə , ʊnt tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɛntʃtˈandənə 
bˈyndə tsuːzˈamən dɛɾ ɡɾˈaʊə , dɛɾ ɡˈɔtɛshˌaʊs ʊnt dɛɾ tsˈeːŋeːrˌɪçtsbˈʊnt ɡənˈant . , dˌeːrən jˈeːdɜ vˈiːdɜ zaɪn ˈaɪɡənəs bˈʊndəshˌaʊpt ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈʊndəsfɜzˌamlʊŋ hˌatə . 
diː dɾˈaɪ bˈyndə ˌɑːbɜ vɑːrən d??ç fɛɾtɾˈɛːɡə vˈiːdɜ mɪt aɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən bˈʊnt tsuːzˈamən ɡəflˈɔxtən , ʊnt ʃtˈɛltən ɡˌeːɡən das ˈaʊslˌant ˌaɪnən ɡəzˈamtstɑːt dˈɑːɾ , dˈɛsən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən d??ç ˈapɡəˌɔɾdnətə an ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnzɑːmən bˈʊndəstˌɑːɡə bərˈatən vˌ??dən . 
diː fˈɔltsˌiːəndə ɡəvˈalt ʃtˈant deːn dɾˈaɪ bˈʊndəshˌɔøptɜn tsˈuː . 
dɔx vˈeːdɜ dɛɾ bˈʊndəstˌɑːk , nɔx diː reːɡˈiːrʊŋ ɛɾfrˈɔøtə zɪç ɡɾˈoːsɜ mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt ; 
dɛn ˌiːrə ˈanˌɔɾdnʊŋən vɑːrən vˈiːdɜ dɛɾ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ zˈɛmtlɪçɜ ˈaɪntsˌɛlnən rˈeːpuːblˌɪkən ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
diː mˈeːɾhaɪt fɔn deːn ʃtˈɪmən dɛɾzˈɛlbən ɛntʃˈiːt dan ; 
dɔx ˌaʊx das ʃtˈɪmrɛçt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪkən vɑːɾ ˌʊntɜ zɪç vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪç .  
nˈɪçts ɪst nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das baɪ zˈɔlçɜ fɛɾvˈɔrənən ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋ ˈeːvɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋən , ˈʊmtɾˌiːbə dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs ʊnt ˈeːɾɡaɪtsəs , poːlˈiːtɪʃə ʊnt kˈɪɾçlɪçə ɛnttsvˈaɪʊŋən , tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ bəvˈafnətə ˈaʊfʃtˌɛndə ʊnt bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə , fɔn deːnən diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə frˈaɪlɪç vˈeːnɪç nˈoːtiːts nˈɑːm , tsuː hˈaʊzə vɑːrən .  
dɛɾ zˈuːveːrˌaɪnə lˈandəsfˌyːɾst , das fˈɔlk nˈɛːmlɪç , hˌatə ˌɑːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə lˈoːs dɛɾ lˈandəsfˌyːɾstən . 
ɛs vˌ??də fɔn rˈatɡeːbɜn ʊnt ɡˈynstlɪŋən ɡəʃmˈaɪçəlt ; 
ˈʊnvˌɪsənt ɛɾhˈaltən ; 
nɑːx dˌeːrən pɾiːvˈɑːtˌɪntərˌɛsən ɡəlˈaɪtət , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən bətɾˈoːɡən . 
tɾˈiːbən ɛs diː hˈɛrən mˈançmɑːl tsuː ˈaɾk , zoː vˈaɾf dɛɾ ˈaʊfbɾˌaʊzəndə zˈɛlpstɛɾ ˈaləs ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , das ɡˈuːtə , viː das ʃlˈɛçtə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ baɪ zˈoːlçən ˈanfˌɛlən fɔn bˈøːzɜ lˈaʊnə 
nˈiːmant ɡɾˈøːsərən ʃˈɑːdən lˈɪt , als dɛɾ lˈandəshˌɛɾ zˈɛlpst , zoː lˈeːktə zɪç zaɪn tsˈɔɾn bˈalt vˈiːdɜ .  
ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə , zoː ˈaɾm ʊnt klˈaɪn , viː diːs ɡəbˈɪɾkslant , vˌoː , vˈas ˌaʊx vˈoːl ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtən dɛɾ fˈal zaɪn mˈɑːk , poːlˈiːtɪʃə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt mˈaɪnʊŋən ɡəvˈøːnlɪç fɔn deːn ˌøːkoːnˈoːmɪʃən fˈoːɾtˌaɪlən ˌiːrɜ bəkˈɛnɜ ˈaphˌɛŋɪç vɑːrən , kˈɔntə ɛs nˈiː an faktsjˈoːnən fˈeːlən . 
lˈaŋə tsˈaɪt ʃpˈiːltə das , d??ç fˈiːlə tˈɛːlɜ fɛɾtsvˈaɪktə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ hˈɛrən fɔn zˈɑlɪs diː hˈaʊptɾɔlə ˌʊntɜ deːn maɡnˈɑːtən . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈant tsuːlˈɛtst aɪn mˈan fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɛftsɡeːvˌanthaɪt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈuːlysəs fɔn zˈɑlɪsmaɾʃlˈiːns . 
ɛɾ fˈant ɛs lˈaŋə tsˈaɪt mɪt zˌaɪnəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs fɛɾtɾˈɛːklɪç , als ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ dɛs frantsˈøːzɪʃən hˈoːfəs , mɪt deːm mˈiːnɪstˌɛɾtiːtəl ɡəʃmˈykt , diː ˌɪntərˈɛsən ˌaɪnɜ frˈɛmdən mˈaxt ɪm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜlˌandə tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
zˈoːbalt ɛɾ jˈeːdɔx , d??ç deːn ˌʊntɜɡˈaŋ lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . , zˌaɪnə ˈaɪnflˌʊsraɪçə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt zˈoːbalt zˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə fɛɾvˈantʃaft , ˌoːdɜ paɾtˈaɪ , ˌiːrə bətɾˈɛçtlɪçən ˈaɪnkˌynftə fɔn kɾˈiːksdiːnstən ʊnt ˌaʊs jˈɑːɾɡɛldɜn fɛɾlˈoːrən hˌatə , fɛɾvˈandəltə ɛɾ ʊnt zaɪn ˈanhˌaŋ zɪç ɪn frˈaŋkɾaɪçs tˈɔtfaɪndə ʊnt vˈɛndətən zɪç deːm ɛɾtshˈaʊzə ˈœstɜrˌaɪç tsˈuː , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , d??ç dˈiːnstbɛflˌɪsənə hˈɪnɡəbˌʊŋ an dˈɛsən ˌɪntərˈɛsən , nˈɔøə ʃtˈytsən ˌiːrəs vˈaŋkəndən ˈanzˌeːəns tsuː ɡəvˈɪnən .  
ˌiːrɜ ˈaltɡeːvˌoːntən hˈoːaɪt ʊnt mˈaxtɛɾlˌɪçkaɪt vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn frˈyːɜ mˈançɜlˌaɪ ˈapbɾˌʊx ɡəʃˈeːən . 
diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ɪn deːn tˈɛːlɜn dɛs hˈoːxlˌandəs , rˈaɪç an talˈɛntfɔlən ʊnt ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən mˈɛnɜn , ˌʊntɜ deːnən diː dɛɾ famˈiːlɪə tʃˈaɾnɜ , plˈantɑː , bavˈiːɾ , zˈɛlpst ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈiːdɜ dɛs hˈaʊzəs zˈɑlɪs ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɪçtɜ , ɡaʊdˈɛnts fɔn zˈɑlɪszˈeːvɪs . , hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , ɛɾmˈyːdətə nˈɪçt , diː ɡɾˈœstən , viː diː klˈaɪnstən ʃtˈɑːtsyndən , fɛɾfˈasʊŋsfɜlˌɛtsʊŋən ʊnt bəʃtˈɛçʊŋskˌyːnstə dɛɾ ˌoːlɪɡaɾçˈiː ˈaʊftsuːʃpˌyːrən ʊnt tsuː ɛnthˈylən . 
ziː zˈɛtstə deːm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ʃtˈɔltsə dɛɾzˈɛlbən , ʃtˈaɾzɪnˌɪɡən dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən tɾˈɔts ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hˌatə zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn diː pˈaxt dɛɾ lˈandəstsˌœlə , vˈɛlçə das hˈaʊs zˈɑlɪs , zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt lˈɛŋɜ , ʊm zˈɛçtseːn,nˈʊlnˈʊl nˈʊl ɡˈʊldən ˈʊnanɡəfˌɔxtən tsuː zˌaɪnɜ zˈɛlpstbərˌaɪçərˌʊŋ bəzˈɛsən hˌatə , aʊf zˈɛçtsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl ɛmpˈɔɾɡətɾˌiːbən ʃˌoːn ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ..   diːs ʊnt fˈiːləs ˈandərə ʃvˈɛltə tˈɛːklɪç mˈeːɾ bˈaɪdɜ paɾtˈaɪən tsˈɔɾn ˌoːdɜ rˈaxzuːxt . 
bˈaɪdə vˈɛtaɪfɜtən dɑːrˈɪn , zɪç baɪm fˈiːlhˌɔøptɪɡən lˈandəshˌɛɾn ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː fɛɾdˈɛçtɪɡən , ʊnt iːn tsʊm fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ ˈandɜn ˈaʊftsuːrˌaɪtsən . 
man zˈiːt , ɛs ɡˈeːt ɪn rˈeːpuːblˌɪkən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː tsˈuː , viː ɪn moːnˈaɾçɪən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɪsvaxs dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , ʊnt diː bəʃrˈɛŋktə ˈaɪnfˌuːɾ ʃvˈɛːbɪʃən ɡətɾˈaɪdəs dɑːtsˈuː kˌɑːm ; 
als jˈeːnə fˈœlkɜrˌɛçtsvɪdɾˌɪɡə ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən , zˈeːmɔnvˌɪlə ʊnt mˈɑːrət , aʊf bˈyndnɜ bˈoːdən , ʊnt dˌeːrən ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ an ˈœstɜrˌaɪç , d??ç ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ paɾtˈaɪ zˈɑlɪs ɡəʃˈɑː am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç baɪ nˈɑvoːtə am zˈeː fɔn çˌiːavˈɛnɑː . 
nˈɛːərəs dɑːrˈyːbɜ , mɪt bəvˈaɪsʃtykən , fˈɪndət zɪç ɪm dɾˈɪtən hˈɛft dɛs » pɾoːmˈeːtɔøs fyːɾ lˈɪçt ʊnt rˈɛçt , « ˈɛs. ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ˈɑːraʊ , baɪ hˈɑː. ˈɛɾ. zˈaʊɜlˌɛndɜ , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç , mˈɪtɡətˌaɪlt . 
; ɛɾhˈoːp zɪç ɪn deːn ɡəmˈaɪndən tˈoːbəndɜ ˈʊnvˌɪlən . 
ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃtˈandɛsfɜzˌamlʊŋ , aɪn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃəs ɡərˈɪçt , vˌ??də fɔm fˈɔlkə tsuːzˈamənbərˌuːfən . 
ˈuːlysəs fɔn zˈɑlɪsmaɾʃlˈiːns flˈoː ˌaʊs deːm lˈandə , zˈaɪ ɛs ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ rˈɪçtɜ . 
ɪndˈɛsən zoːvˈoːl ɛɾ , viː mˈeːrərə dɛɾ tˈɛːtɪçstən mˈɛnɜ zˌaɪnɜ , ˌoːdɜ dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən paɾtˈaɪ , bˈystən ˌiːrə poːlˈiːtɪʃən zˈyndən mɪt ʃvˈeːrən ɡˈɛltstɾɑːfən . 
diː zˈiːɡɾaɪçən ɡˈeːɡnɜ , nˈuːn frantsˈøːzɪʃə paɾtˈaɪ ɡəhˈaɪsən , nˈantən zɪç zˈɛlpst pˈatɾɪˌoːtən , ziː fˈaɪɜtən ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən tɾˈiːʊmf . 
baptˈɪstɑː fɔn tʃˈaɾnɜ , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn çˈuːɾ , ʃtˈant fɔɾtˈɑːn , als ʃtˌandɛʃpɾˌɛːziːdˈɛnt , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə .  
dɔx vɑːɾ dɛɾ kˈampf dɛɾ faktsjˈoːnən dɑːmˈɪt nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks bəˈɛndɪçt . 
als vˈeːnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ diː ɛmpˈœɾtən , bˈyndən ˌʊntɜɡˈeːbənən lˈandəstˌaɪlə , vˌaltəlˈiːn , çˌiːavˈɛnɑː ʊnt bˈɔɾmɪˌoː , ɡlˈaɪçə rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən mɪt deːm hˈɛɾʃɜlˌandə fˈɔɾdɜtən ; als diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ lˈandəshˌɛɾlɪçən rˈɛtə ʊnt ɡəmˈaɪndən vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ɛntʃˈiːdən hˌatə , jˈeːnə ɡəbˈiːtə als fˈiːɾtən bˈʊnt ɪn deːn ʃtˈɑːtsfɜbˌant ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
ʊnt als dɛɾ tsʊm ʃˈiːtsrɪçtɜ ɪn dˌiːzəm hˈandəl ˈanɡərˌuːfənə ɛrˈoːbərɜ iːtˈɑːlɪəns , nˌɑpoːleːˈoːn bˈoːnapˌaɾtə , deːn tˈɑːk zˌaɪnəs ʃpɾˈʊxəs ʃˌoːn ˈanbərˌaʊmt hˌatə ; 
ɡəlˈaŋ ɛs deːn ɡˈeːɡnɜn frˈaŋkɾaɪçs , diː zˈɛndʊŋ dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətən an deːn frantsˈøːzɪʃən ˌoːbɜfˈɛlthɜn , bɪs nɑːx ˈaplˌaʊf dɛɾ fɔn iːm bəʃtˈɪmtən frˈɪst , tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn . 
dɑːrˈaʊf vˌ??dən diː ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən lˈandə mɪt dɛɾ kˌiːzalpˈiːnɪʃən rˈeːpuːblˌɪk fɛɾˈaɪnɪkt dɛɾ ʃpɾˈʊx ɡəʃˈɑː am tsˈeːn. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç ..   dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs frˈʊxtbɑːrən ʊnt ʃˈøːnən ɡəbˈiːtəs fɔn zˈɛçtsɪç ɡəfˈiːɾtmaɪlən ʊnt mˈeːɾ als ˈaxtsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl ˈaɪnvˌoːnɜn , fˈast ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs dˈɔɾt ɡəlˈeːɡənən pɾiːvˈɑːtˌaɪɡəntˌʊms fˈiːlɜ bˌyndnɜfamˈiːlɪən ʊnt dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs ɡəvˈɪnəs dɛɾzˈɛlbən fɔn dɛɾ ˈaʊsbˌɔøtə dɛɾ ˈɛmtɜ ʊnt fɔktˈaɪən , ɛmpˈœɾtə das ɡəbˈɪɾksfɔlk fɔn nˈɔøəm ɡˌeːɡən diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə paɾtˈaɪ . 
ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːxtə man d??ç ɡəzˈantʃaftən tsʊm rˈastatɜ kɔŋɡɾˈeːs , ˌoːdɜ nɑːx pˈɑrɪs , das ɡəʃˈeːənə ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən . 
man mˈʊstə zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡən , diː ˈ??heːbɜ dɛs ˈʊnɡlˌyks fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː tsˈiːən , ʊnt ziː mɪt ɡˈɛldbuːsən , mɪt ˈaʊsʃlˌiːsʊŋ fɔn ˈalən ʃtˈɑːtzɛmtɜn , fɔm ʃtˈɪmrɛçt ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ˈɛm. tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
aɪn frˈaɪlɪç ʃlˈɛçtɜ ɛɾzˈats fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , nˈuːn fɛɾlˈoːrənəs ɡəbˈiːt , vˈɛlçəs zaɪt bˈaɪnɑːə dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən rˈɛːtɪʃəs ˈaɪɡəntˌʊm ɡəvˈeːzən vɑːɾ .   fˈiːɾ. 
dɛɾ faktsjˈoːnənkˈampf . 
diː ˌʊntɜjˈɔxʊŋ ʊnt ʃtˈɑːtzʊmvˌɛltsʊŋ dɛɾ bənˈaxbaɾtən bˈʊndəsfɜvˌantən ʃvˈaɪts d??ç frˈaŋkɾaɪçs hˈeːrə ; 
diː ˈʊmʃˌafʊŋ dɛɾ ˈaltən ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft tsuː ˌaɪnɜ hɛlvˈeːtɪʃən rˈeːpuːblˌɪk , als dˌeːrən bəʃtˈanthaɪl , ɪn dɛɾ fɔn pˈɑrɪs ɛɾʃˈiːnənən ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ . 
ˌaʊx ʃˌoːn ɡɾˈaʊbyndən ɡənˈant vɑːɾ , fɛɾbɾˈaɪtətə ɡərˈɛçtə bəfˈyɾçtʊŋən d??ç ˈalə tˈɛːlɜ dɛs rˈɛːtɪʃən ɡəbˈɪɾɡəs . 
diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ɡəʃlˈɛçtɜ , ʃˌoːn tˈiːf ɡənˈuːk ɡəbˈɔøkt , ɛɾblˈɪktən ɪn dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bˈyndəns mɪt ˌaɪnəm hɛlvˈeːtɪʃən frˈaɪstɑːt , deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˌiːrɜ lˈɛtstən hˈɔfnʊŋ , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ deːn ˈaltən ˈaɪnflˌuːs , rˈaŋ ʊnt fɔn fˈyɾstənhˌɛndən ɡənˈɛːɾtən rˈaɪçtʊm tsuːrˈyk tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnə zoː tɾˈɔstloːzə ˈaʊszˌɪçt ɛɾfˈyltə ziː mɪt deːm blˈɪndən mˈʊtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˈaləs fyːɾ ˈaləs , zˈɛlpst , vˌɛn ɛs zaɪn mˈysə , diː frˈaɪhaɪt ˌiːrəs fˈɔlkəs , das bəʃtˈeːən ˌiːrəs ˈaɪɡənən fˈɑːtɜlˌandəs , ɪm ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃpˈiːl tsuː vˈɑːɡən . 
ziː fɛɾzˈuːxtən , mɪt deːm vˈiːnɜ hˈoːfə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˈantsuːknˌypfən , dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ , mɪt ˌiːrɜ hˈylfə , zɪç deːn bəzˈɪts ɡɾˈaʊbyndəns tsuːzˈɪçərə , bəfˈoːɾ zɪç frˈaŋkɾaɪç dɛszˈɛlbən bəmˈɛçtɪɡən kˈœnə . 
man lˈeːktə deːm , ɪm fˈoːɾˌaɾlbɛɾk ʃtˈeːəndən kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˌeːnərˈɑːl ˈaʊffˌɛnbɛɾk ˈaʊsfˌyːɾlɪçə kɾˈiːksplɛːnə fˈɔɾ , ɪn das hˈoːxlˌant ˈaɪntsuːrˌykən , fɔn vˌoː ˈaʊs , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən vˈɛstə , diː frˈantsoːzən zoːvˈoːl ɪn iːtˈɑːlɪən , als ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , mɪt ɛntʃˈiːdənəm fˈoːɾtˌaɪl ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt diː ˈaɪnɡˌɛŋə tyːrˈoːls am zˈɪçɜstən tsuː dˈɛkən vˈɛːrən dɛɾ » mˌiːliːtˈɛːɾplˈɑːn « dɛs bˈɑroːns fɔn zˈɑlɪsmaɾʃlˈiːns ʊnt dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl mɪt ɡˌeːnərˈɑːl ˈaʊffˌɛnbɛɾɡ ʊnt bˈɑroːn fɔn kɾˈɔntɑːl vˌ??də nˈaxhɜ baɪ dɛɾ ɡəfˈaŋənˌɑːmə ˈaʊffˌɛnbɜks , ɪm mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃrˈɪftən d??ç ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən lˌiːuːtənˈant baɪm zˈiːbən. hˌuːzarˌɛnreːɡiːmˈɛnt , nˈɑməns bˈaxɜ , ɛntdˈɛkt ʊnt dɛɾ pɾoːviːzˈoːrɪʃən reːɡˈiːrʊŋ bˈyndəns ˌyːbɜɡˈeːbən , dan ɪm aɾçˈiːf dɛɾ hɛlvˈeːtɪʃən reːɡˈiːrʊŋ tsuː bˈɛɾn nˈiːdɜɡˌɛleːkt , vˌoː zɪç dˌiːzə papˈiːrə , bətsˈaɪçnət ˈɑː. bɪs ˈɛɾ. ʊnt nˈoː . 
ˈaɪns. bɪs ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. bəfˈɪndən . 
dɛɾ kɾiːksplˈɑːn ɪst ɪn deːnzˈɛlbən ˌʊntɜ nˈoː . 
ˈɛlf. ɛnthˈaltən .. 
man zˈuːxtə mɪt ˈalən kˈyːnstən dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ deːn miːnˈɪstɜrˌeːziːdˈɛntən ˈœstɜrˌaɪçs , bˈɑroːn fɔn kɾˈɔntɑːl ɪn çˈuːɾ , tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɔx dɛɾ ˌaɪnə , viː dɛɾ ˈandərə , ɡˈɑːp , vˌaɪl ˈœstɜrˌaɪçs rˈystʊŋən nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndət vɑːrən , tsvɑːɾ frˈɔøntlɪçə hˈɔfnʊŋ , dɔx ˈaʊsvˌaɪçəndə ˈantvɔɾt : 
man mˈysə deːn ɡəlˈeːɡənən tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾvˈaɾtən ; 
ɛs fˈeːlə tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃrˈɪtə bɪshˈeːɾ an ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈoːɾvˌandə ˌoːdɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡəndən ɡɾˈʊndə . 
fˈoːɾvˌant ? 
ɡɾˈʊnt ? 
nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als dˌiːzən tsuː fˈɪndən , ɛɾvˈiːdɜtə man ˈiːnən . 
viːɾ ɛɾrˈeːɡən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɔlksaʊfstˌant , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtən dɑːmˈɪt deːn ˈaʊfrˌuːɾ ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç d??ç diː ɡˈantsə ʃvˈaɪts . 
lˈaʊt kˌɛɾtiːfiːkˈɑːt dɛs hɛlvˈeːtɪʃən ˈaɾçiːvˌɑːɾs vˈiːnət , fˈyːkt aɪn ʃrˈaɪbən ˌʊntɜ lˈɪt . 
ˈɑː. an ˈaʊffˌɛnbɛɾɡ fɔm ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç hɪntsˈuː : » tsˈeːˈɛst kˈeː kvˈeː vˈɔtɾə kˈuːɾ dˈeːmandə , pˈuːɾ ˈɑvoːˌiːɾ ˈʊn pɾˈeːtɛkstə plaʊzˈiːblə pˈuːɾ 
ˈɛsˈɛmpɑːrɜ dɛs ɡɾˈiːzoːns.«ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn . 
zˈɔɡlaɪç bɾˈaxən ɪn deːn katˈoːlɪʃən ɡəmˈaɪndən dɛɾ vˈɪldən ˌoːbɜlˈantstˌɛːlɜ ˈʊnrˌuːən ˈaʊs . 
dɔx kɾˈɔntɑːl zˈɛlpst vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç deːm fˈoːɾˌaɪlɪɡən ˈaʊsbɾˌʊxə ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən bˈaʊɜnɜhˌeːbʊŋ vˈoːtsuː ɛɾ zɪç ˈaʊsɜdˌeːm nɔx d??ç ˈɛɾnstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəvˈoːɡən fˈɪndən mˈɔxtə , vˈɛlçə iːm ɪm nˈɑːmən dɛs lˈanttˌɑːɡsˈaʊsʃˌʊsəs , dɛɾ hˈaʊptman jˈoː . 
baptˈɪstɑː bavˈiːɾ mˈaxən mˈʊstə ..  
ˌʊntɜ zˈoːlçən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ˈʊmtɾˌiːbən fɛɾflˈoːs diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ; 
ˈɔfənɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ tɾˈɑːtən ziː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈɛlftə dɛszˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ . 
fɔn zˈaɪtən dɛɾ hɛlvˈeːtɪʃən reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt ˌʊntɜʃtˈytst fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən , ɛɾʃˈiːn diː viːdɜhˈɔltə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm ˈanʃlˌuːs bˈyndəns an diː ʃvˈaɪts . 
ˌaɪnə lˈeːbənsfrˌɑːɡə , viː dˌiːzə , kˈɔntə nˈuːɾ d??ç diː ɡəzˈamtaɪt dɛs zˈɛlpstɛɾlˌɪçən fˈɔlkəs bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən . 
jˈeːdəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ tsvˈaɪfəlˌoːs , das dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈɑːt nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾˈaɪntsˌɛlt fyːɾ zɪç dˈaʃteːən kˈœnə ; 
das ɛɾ frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , ɛntvˈeːdɜ tsuːɾ ʃvˈaɪts ʊnt ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən mˈaxtkɾaɪs , ˌoːdɜ ɪn deːn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən vˌɛɾdə hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən .  
diː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə paɾtˈaɪ , nɔx am rˈuːdɜ dɛs ʃtˈɑːtəs bəfˈɪntlɪç , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt diː zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈɑːtəs , dɔx diː frˈaɪhaɪt dɛs fˈɔlkəs tsuː rˈɛtən , mˈɑːntə tsʊm tɾˈɔøən fɛɾblˈaɪbən baɪ dɛɾ ˈaltən bˈʊndəs ʊnt ʃˈɪkzalfɜvˌantən ʃvˈaɪts , dɔx ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das diː vˈɪɾklɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt frˈyːɜ , als nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdən ɔørˈoːpas fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən ; 
ˌoːdɜ vˈɛːrə diːs nˈɪçt tˈuːnlɪç , das vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə frˈɛmdən bəfˈeːlshɑːbɜ ʊnt kɾˈiːksfœlkɜ deːn bˈyndnɜbˌoːdən bətɾˈeːtən ʊnt das ɡˈuːt dɛs lˈandəs ˈantˌastən zˌɔltən .  
ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn vˈoːlɡəmˌaɪntɜ rˈat ; 
deːn bəɡɾˈɪfən , zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪləs dɛɾ bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ klˈaŋ ɪndˈɛsən diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən rˈatɡeːbɜ tsuːzˈɑːɡəndɜ . 
kˈaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , hˈiːs ɛs dˈɑː , mɪt dɛɾ fɛɾvˈystətən , ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃvˈaɪts . 
blˈaɪbən viːɾ fyːɾ ˈʊns ; 
viːɾ kˈœnən ɛs . 
das ɛɾbfˈeːraɪntə ɛɾtshˈaʊs ˈœstɜrˌaɪç ɪst tsʊm bˈaɪstandə bərˈaɪt . 
lˈast ɔøç d??ç nˈɪçts fɛɾblˈɛndən . 
vˈeːɾ ɪst aɪn lˈandəsfɛɾrˌɛtɜ ? 
vˈeːɾ frantsˈøːzɪʃə rˈɔøbɜbɾˌɪɡɑːdən ɪn ˌʊnzrə frˈiːtlɪçən tˈɛːlɜ rˈʊft , das ziː diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ fɛɾnˈɪçtən ; 
ˌʊnzrə ˈaltən frˈaɪhaɪtən tsɛɾtɾˈeːtən ; 
ˌʊnzrə hˈytən plˈyndɜn ; 
das fˈiːh dɛɾ ˈalpən ɛntfˈyːrən ; 
vˈaɪbɜ ʊnt tˈœçtɜ ʃˈɛndən ʊnt diː zˈøːnə aʊf frˈɛmdə ʃlˈaxtfɛldɜ ʃlˈɛpən . 
vˈeːɾ vɪl zˈoːlçən hˈoːxfɛɾrˌat ? 
nˈiːmant ˌʊntɜ ˈʊns , als diː frantsˈøːzɪʃə paɾtˈaɪ ɪm lˈandə .  
diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt dɛs fˈɔlkəs fɛɾvˈaɾf ˈalzoː diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ hɛlvˈeːtɪʃən rˈeːpuːblˌɪk ɛs vˌ??də am ˈaxt. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ɛɾklˈɛɾt . 
, ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ ˈʊnɡətsˌyːɡəltən vˈʊt ɡˌeːɡən ˈalə , vˈɛlçə fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəʃpɾˈɔxən , ˌoːdɜ ɡəʃtˈɪmt hˌatən . 
diː dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃə paɾtˈaɪ vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ lˈanttˌɛːklɪçə reːɡˈiːrʊŋsˌaʊsçuːs vˌ??də ɡətsvˈʊŋən , zɪç ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʊnt diː ˈœfəntlɪçə fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən vˈiːdɜzˌaxɜn ˈapɛɾmˌɑːls tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
fˈaɪndʃaft , fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt ˈɛçtʊŋ ˈalɜ , vˈɛlçə diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ ʃvˈaɪts ɛmpfˈoːlən hˌatən , vɑːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə hiːɾvˈoːn . 
pɾiːvˈɑːthˌɑːs ʊnt diː rˈaxə dɛɾ zˈiːɡɜ fˈaɪɜtən iːɾ fˈɛst ˌyːbɜ diː bəzˈiːktən . 
nˈɪçt ˈaɪɡəntˌʊm nɔx lˈeːbən dɛɾzˈɛlbən blˈiːbən lˈɛŋɜ ɡəzˈɪçɜt . 
hˈʊndɜt ʊm hˈʊndɜt dɛɾ zˈoːɡənˌantən pˈatɾɪˌoːtən rˈɛtətən zɪç d??ç diː flˈʊxt fˌɔɾ deːm ɡɾˈɪmə dɛs ˈaʊfɡəvˌiːɡəltən fˈɔlkəs , ˌyːbɜ diː ˈalpən ʊnt deːn raɪnstɾˈoːm , ˈiːns ˈaʊslˌant .  
fˈynf. ˌɛstˈeː. mˈoːriːts . 
ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , vˈɛlçə baɪm hɛrˈandɾˌɛŋən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ kɾˈiːksfœlkɜ fɔn ˈɔstən , ʊnt frantsˈøːzɪʃɜ fɔn zˈyːdən ʊnt nˈɔɾdən hˈeːɾ , ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛntsən , tˈɛːklɪç ʃtˈyɾmɪʃɜ vˌ??də , tsɛɾrˈɪsən diː bˈandə dɛs ɡəzˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋəs , dɛs hˈɔøzlɪçən ʊnt famˈiːlɪənlˌeːbəns . 
zˈɛlpst dɛɾ bərˈyːmtə , zˈɔnst tsˈɑːlraɪç bəzˈuːxtə zˈaʊɜbɾˌʊnən fɔn ˌɛstˈeː. mˈoːriːts , ɪm hˈoːxtˌɑːl dɛs ˈɛŋadˌɪns , vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈøːnstən zˌɔmɜmoːnˈɑːtə , hˈalbfɜvˌaɪst . 
ʊnt dɔx ɪst diː kɾˈaft dɛs hˈaɪltɾaŋkəs , vˈɛlçən diː ɡənˈoːmən dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt hˈiːɾ bɾˈaʊən , nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəpɾˈiːzən , als jˈeːnə fɔn ʃpˈɑː ʊnt pˈyɾmɔnt , ʊnt nɔx ɛɾhˈøːt d??ç diː rˈaɪnə lˈʊft dɛɾ ˈalpən , vˈɛlçə hˈiːɾ ɛɾkvˈɪkənt diː kɾˈaŋkən ɡlˈiːdɜ bˈɑːdət . 
tsvɑːɾ vˈœlbən zɪç nˈɪçt , viː dˈɔɾt , pɾˈaxtalən ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən kvˈɛlə ; 
nɔx pɾˈaŋən pˈɑlaʃtˌɛːnlɪçə kˈuːɾ ʊnt balzˈɛːlə , ˌoːdɜ ˈœfəntlɪçə ˈʊnɡlˌykshɔøzɜ dɛs ɡlˈykspiːls nˌeːbən iːɾ ; 
dɔx ʃpɾˈɪçt diː natˈuːɾ ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən rˈaɪtsən hˈiːɾ deːn vˈandərɜ mˈɛçtɪɡɜ ˈan , als ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandərən ʃvˈaɪtsɜtˌɑːlə .  
fˈynftaʊzənt fˈuːs ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ deːm mˈeːrɛspˌiːɡəl , vˈoːnt dɛɾ bəzˈuːxɜ ɪm ˈanmˌʊtɪɡən , mˈɑlərˌɪʃən ɡəbˈɪɾkstɑːl , ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən pflˈantsɛnvəlt . 
d??ç das ɡɾˈyːn ʃlˈaŋkɜ lˈɛɾçəntˌanən blˈɪtsən dɾˈaɪ hˈɛlə zˈeːən , ɪn deːnən zɪç dɛɾ jˈʊŋə ˈɪn bˈɑːdət , fɔn vˈiːzən ˈʊmfˌaŋən , vˈɛlçə fɔm ɡɾˈoːsblytˌɪɡən klˈeː viː mɪt rˈoːzən bəʃtɾˈɔøt zɪnt . 
dˈʊŋklə tsˈɪɾbəlnˌʊskiːfɜn ʃtˈaɪɡən ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənə an deːn hˈyːɡəln ʊnt ˈ??ɡeːbˌɪɾɡən ɛmpˈoːɾ , diː hˈiːɾ mɪt ˌiːrən nˈɑːən ɡlˈɛtʃɜn ʊnt zˈɪlbɜfˌɪɾnən das mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə bˈɪlt ˈʊmzˌɔømən , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ als ʃˈɑmuːnˌiː ʊnt dɛɾ ɡɾˈɪndəlvˌalt . 
tsvˈɪʃən bənˈaxbaɾtən hˈoːən ɡɾˈɑnɪtfˌɛlzən zˈɛŋkt zɪç , ˌaɪnəm ɪm hɛrˈabʃtˌ??ts ɛɾʃtˈaɾtən , bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːmə ɡlˈaɪç , dɛɾ rˈoːzatʃˌaɡlɛtʃɜ hɛrˈap , an dˈɛsən ˈɛndən diː lˈʊstvandlɜ ˈalpənˈaneːmˌoːnən , dˈʊnkəlblˌaʊə ɡˌɛntiːˈɑːnən ʊnt nˈɔɾdɪʃə lɪnˈeːən pflˈykən .  
ɪm bəɡˈɪn dɛs hˈɛɾbstəs dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç vɑːɾ ɛs , als diː hˈiːɾ nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbənən bɾˈʊnənɡˌɛstə , mˈaɪstəns famˈiːlɪən dɛs bˈyndnɜlˌandəs , ˌiːrə mˈɛːsɪɡə ˈantsˌɑːl d??ç aɪn pˈɑːɾ ʃpˈɛtlɪŋə fɛɾmˈeːɾt zˈɑːən , diː ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktən . 
man hˈiːlt ziː fyːɾ aɪn jˈʊŋəs ˈeːeːpˌɑːɾ , vˈɛlçəs vˈeːnɪɡɜ diː haɪlkvˈɛlə , als deːn hˈoːnɪç dɛɾ flˈɪtɜvˌɔxən aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtɾˌaɪzə , ˈʊnɡəʃtˌœɾt kˈɔstən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , kɾˈɛftɪç ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt , fɔn blˈyːəndɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə , blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt ʃvˈaɾtsən , lˈɔkɪɡən hˈɑːrən , tɾˈuːk fɔlkˈɔmən das ˈɛdlə ɡəpɾˈɛːɡə dɛs mˈɛnʃənʃlˌɑːɡəs fɔm ˈoːbərˈɛŋadˌɪn . 
ɛɾ mˈɔxtə kˈaʊm deːm ˈɛndə dɛɾ tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrə nˈɑːə zaɪn , zˌaɪnə ʃˈøːnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ˌɑːbɜ diːzˈɛlbən kˈaʊm ˈeːɾst bəɡˈɔnən hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈɑdəl ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ʊnt hˈaltʊŋ , das kˈɪntlɪç tsˈaɾtə ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs , dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə blˈɪk ˌiːrɜ blˈaʊən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsbɾaʊnən lˈɔkən , ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn ʊm diː lˈɪpən ʃpˈiːləndəs ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln , vɑːrən viː ɡəʃˈafən , jˈeːdən tsuː ɛrˈoːbɜn , dɛɾ iːɾ nˈɑːtə . 
dɔx zˈɛltən nˈuːɾ ɛɾʃˈiːnən bˈaɪdə am ɡəzˈʊndbɾʊnən , dɛɾ fɔm dˈɔɾfə ˌɛstˈeː. mˈoːriːts ˌɛtvɑː fˈiːɾhʊndɜt ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾnt , nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaltən , hˈœltsɜnən ɡəbˈɔødə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ɡəvˈøːnlɪç zˈɑː man ziː , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , d??ç vˈiːzən ʊnt vˈɛldɜ alˈaɪn ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən kˈ??ɡɛstən ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən deːn pɾˈaɪs dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾdˈiːnə ? 
ʊnt als diː dˈɑːmən zɪç tsuː ɡˈuːnstən dɛs hˈɛɾn , diː hˈɛrən zɪç tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ dˈɑːmə ɛɾklˈɛɾt hˌatən , blˈiːp nˈuːɾ nɔx tsuː ɛntɾˈɛtzəln , vˈeːɾ das pˈɛːɾçən ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ ?  
ɛs vˌ??də bˈalt ɛɾfˈɔɾʃt . 
man ɛɾfˈuːɾ , ɛs zˈaɪən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als jˈʊŋə ˈeːəlˌɔøtə , zˈɔndɜn bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , kˈɪndɜ lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənɜ , vˈeːnɪç bəmˈɪtəltɜ ˈɛltɜn ˌaʊs deːm ˈanɡɾˌɛntsəndən tˈɑːlə bɾeːɡˈɛl , jˈɛnzaɪt dɛs vˈɪldən mˈɑlɔɡˌiːaɡˌeːbɪɾɡəs ; 
d??ç ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾpʃˈaft ˌaʊs ˈɛŋlant 
bˈaɪdə plˈœtslɪç rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃˈytsənhˌaʊptman , nˈɑməns flˌɑviːˈɑːn pɾˈeːvɔst ; 
ziː ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn , diː ˌiːrən zˈiːçən ɡəmˈɑːl hˈiːɜ bəɡlˈaɪtət hɑːbə , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ kˈaʊm das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən kˈœnə .  
diː ˈɛdlə nˈɔøɡiːɾdə ˌoːdɜ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə vɑːɾ ˈalzoː bəfrˈiːdɪçt ; 
dɔx nˈɪçt ɡˌants tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs fˈiːlbəʃpɾˌɔxɔøən pˈɛɾçəns . 
man hˌatə nˈɛːmlɪç tsˈuːɡlaɪç ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman pɾˈeːvɔst zˈaɪ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dɛs frantsˈøːzɪʃən rˌeːziːdˈɛntən floːrˈɛnt ɡˈuːɪˌoːt , frˈɔønt dɛɾ tʃˈaɾnɜ , plˈantɑː , jˈɔstə ʊnt ˈandərɜ pˈatɾɪˌoːtən , das ɪst , frˈantsoːzˌɛnfrɔøndə , » rˌeːvoːlˌuːtsɪoːnˈɛːɾ ʊnt lˈandəsfɛɾrˌɛtɜ « . 
fɔn ʃtˈʊndə an vˈɪç man ˈiːnən , viː fɔn pˈɛst bəfˈalənən , mɪt ʃˈɔø ˈaʊs . 
diː zˈɔnst ɡˈɑːɾ hˈøːflɪçən hˈɛrən ɛɾvˈiːdɜtən deːm jˈʊŋən mˈanə , ɪm bəɡˈeːɡnən , kˈaʊm deːn ɡɾˈuːs ; ʊnt aʊf diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛstɜ ʃˈiːltən ziː fɔn nˈuːn an nˈuːɾ ɡˌants fɛɾʃtˈoːlən . 
diː dˈɑːmən ˌɑːbɜ lˈiːsən zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈʊŋən frˈaʊ kˈaɪnə ɡənˈɑːdə mˈeːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən ; 
diː ˌaɪnə fˈant ziː frˈɛç ʊnt ɡəfˈalzyçtˌɪç ; 
diː ˈandərə lˈɪnkɪʃ ʊnt bˈɔøərˌɪʃ ; 
diː dɾˈɪtə ˈɔøsɜst ɡəʃmˈakloːs ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛs pˈʊtsəs . 
ziː vˈɛndətən das ɡəzˈɪçt ˈap , vˌɛn ziː dɛɾ tsuːfˈal iːɾ ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə , ʊnt ɛɾlˈaʊptən zɪç hˈœkstəns , ˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt dɛs bəɡlˈaɪtɜs hˈɪnfliːɡən tsuː lˈasən .  
zˈɛks. kˌaneːɡˌiːseːrˈaɪən . 
nˈuːn ˈɛntlɪç ʃtˈeːən viːɾ ˈandərən ˈeːrənlˌɔøtə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aʊf fˈɛstən fˈyːsən , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən kˈ??ɡɛstə tsʊm ˈandɜn , mɪt deːm ɛɾ an ˌaɪnəm hˈaɪtərən ˈɔktoːbɜmˌɔɾɡən nɔx alˈaɪn ɪn dɛɾ hˈœltsɜnən tɾˈɪŋklaʊbə plˈaʊdɜtə .  
dɛɾ ˈeːrənmˌan , dɛɾ diːs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ hˈalp ʃtˈɛtɪʃ ɡəklˈaɪdət , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊt , ʃˈiːn dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ ˌaɪnə hˈoːxvˌɪçtɪɡə ʃtˈɑːtspɛɾzˌoːn tsuː zaɪn . 
vˈeːnɪçstəns fɛɾkˈyndətən ɛs diː mˈiːnən zˌaɪnəs bɾˈaɪtən , zˈɔneːfɜbɾˌantən ɡəzˈɪçtəs , mɪt ʃtˈaɪfən , lˈeːdeːrˌaɾtɪɡən fˈaltən tˌɑpeːtsˈiːɾt . 
jˈɑː , jˈɑː , aʊf fˈɛstən fˈyːsən , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ʊnt rˈiːp zɪç frˈɔødɪç diː hˈaɾtən hˈɛndə , vˈɛlçə man bˈaɪnɑːə rˈaʊʃən hˈœɾtə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌiːrə vˈaɪshaɪt dɛɾ tˈiːtəl » ˌiːrə vˈaɪshaɪt « , nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ˌoːdɜ vˈɑːrɜ , als ˌɛkstsəlˈɛnts ˌoːdɜ hˈoːxvˌyɾdən , vˈaɾt zˈɔnst deːn hˈøːɜn ʃtˈɑːtsbeːˌamtən dɛs bˈyndnɜlˌandəs ɡəɡˈeːbən . , nˈɪçt vˈɑːɾ , diː nˈaxrɪçt ɪst tˈɔnən ɡˈɔldəs vˈɛɾt ? 
man kˈɔntə bɪshˈeːɾ nˈɪçt rˈuːɪç ʃlˈɑːfən , vˌaɪl diː frˈantsoːzən ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ˌyːbɜ nˈaxt ˈiːns lˈant ˈaɪntsuːbɾˌɛçən . 
dɛɾ pɾˈeːvɔst mˈuːs nɔx kˈaɪnən ˈʊnrˌat vˈɪtɜn . 
ɪç vˈʊndərə mɪç , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxt , viː zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən lˈandəsfɛɾrˌɛtərˌɪʃən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən .  
man vˌɪɾt iːm bˈalt deːn vˈeːk vˈaɪzən , vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt fˈɪndən kˌan , ˌoːdɜ zˈuːxən vɪl , ɛɾvˈiːdɜtə mɪt fˈoːɾneːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm tˈoːnə dɛɾ nˈeːbənmˌan , aɪn ˈaltɜ , tsˈiːɾlɪçɜ hˈɛɾ mɪt ɡəpˈuːdɜtəm hˈɑːrə , ɪn pˈɛltsfɜbɾˌɛmtəm , ˈaʃfaɾbənəm ˌyːbɜrˈɔk , mɪt ˌaɪnəm ɪm knˈɔpflɔxə bəʃˈaɪdən zˈɪçtbɑːɾ vˈeːɾdəndən ˈɔɾdənsbˌɛndçən . 
zaɪn rˈœtlɪçəs , ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçtsɑːɡəndəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ , zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , d??ç ˌaɪnə nˈɑːzə ɡətsˈiːɾt , diː fˈɔɾn ɪn ˌaɪnən blˈaʊrœtlˌɪçən bˈalən ˈɛndətə . 
ɪç vˈʊndərə mɪç blˈoːs , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈɑbakspfˌaɪfə mɪt deːm zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡənən mˈeːɾʃaʊmkˌɔpf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapzɛtstə , ʊm ˌaɪnə blˈaʊə rˈaʊxvɔlkə ɪn vˈɪɾbəln fˈɔɾtsʊblˌɑːzən ; 
ɪç vˈʊndərə mɪç blˈoːs , das man ˌaʊs deːm bˈ??ʃən zoː fˈiːl vˈeːzəns ɡəmˈaxt hat . 
man vˈaɪs jˈɑː , hˈɛɾ lˈantfˌoːkt , ɛɾ ɪst fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnstən hˈɛɾkʊnft , aɪn blˈoːsɜ bˈaʊɜnkɜl .  
dɛɾ lˈantfˌoːkt ʃˈiːn diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç tsuː nˈeːmən ʊnt mˈaɪntə : hˈɛɾkʊnft hˈɪn , hˈɛɾkʊnft hˈeːɾ , ˌiːrə vˈaɪshaɪt . 
baɪ ʊns tsuː lˈandə , dˈɛŋkə ɪç , ɪst , vˈeːɾ ɡˈɛlt hat , ˈeːdəlmˌan , ʊnt dɛɾ pɾˈeːvɔst dˈɑː , viː man hˈœɾt , bəzˈɪtst mˈoːzəs ʊnt diː pɾoːfˈeːtən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç , hˈɛɾkʊnft hˈɪn , hˈɛɾkʊnft hˈeːɾ ! 
mˈanç ˈuːraltˌɑdəlˌɪɡəs bˈyndnɜɡˌɛʃlɛçt ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə frˈoː , vˌɛn ɛs ˌaɪnə kˈuː ɪm ʃtˈalə ˌoːdɜ ˌaɪnən pflˈuːk ɪm hˈɑbɜfˌɛlt hˈɑːbən kˌan . 
fˈals ʊns dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt jˈɑːɾɡɛldɜn ʊnt rˈeːɡiːmˌɛntɜn nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə hˈɪlft , kˌan nɔx mˈançəs ɡˈuːtə hˈaʊs , tɾˈɔts dˈɛsən vˈapən ʊnt kɾˈoːnə , tsuːɾ ʃtɾˈoːytə vˌɛɾdən .  
pˈɑː ! 
ziː ʃˈaɪnən hˈɔøtə ˌaɪnən klˈaɪnən ˈanʃtˌoːs fɔn hˈyːpɔxˌɔndɜ tsuː hˈɑːbən , hˈɛɾ lˈantfˌoːkt ?   hˈyːpɔxˌɔndɜ , ˌiːrə vˈaɪshaɪt ? 
mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! diː hˈɔøtɪɡən tsˈaɪtən zɪnt vˈoːl danˈax , ʊnt zɪnt ɛs ʃˌoːn lˈaŋə . 
diː ʃˈøːnən ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ˈɛmtɜ ɪn deːn vˈɛlʃən fɔktˈaɪən hˌɑːbən viːɾ aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ tsuːɾ viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ nˈɪçt diː hˈant rˈaɪçt . 
vˈoːlfˌaɪl kˈɔntə man tsvɑːɾ diː ˈɛmtɜ dɛs lˈandəs ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ kˈaʊfən . 
ɪç hˌatə fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , als ɪç mˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn tˈɛɡlɪˌoː fyːɾ fˈynf tˈaʊzənt ɡˈʊldən bˈɑːɾ ɛɾʃtˈant , ˈʊnɡərˌɛçnət , vˈas ɪç dˈɑmɑːls deːn bˈaʊɜn an bɾˈoːt , kˈɛːzə , vˈyːɾstən ʊnt vˈaɪn ˈaʊstˌaɪlən mˈʊstə , ʊm diː vˈɑːl ɪn ɡəlˈɔøfɪɡərən ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
zaɪt dɛɾ vˈiːkarˌiː ˈɔt zˈɪŋɜ fɔn kˈatsɪs deːn lˈʊɡnɛtsɜn fyːɾ diː lˈandəshˌaʊptmanʃˌaft fɔn zˈɔndɾɪˌoː fˈynftseːn,nˈʊlnˈʊl nˈʊl ɡˈʊldən tsˈɑːltə , jˈɑː zˈaɪtdəm , ˌiːrə vˈaɪshaɪt , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsuː pɾoːfˈiːtiːrən .  
ziː hˌɑːbən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , hˈɛɾ lˈantfˌoːkt , bəmˈɛɾktə diː fˈoːɾneːmə vˈaɪshaɪt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈuːs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəklˈɑːkt , zˈɔndɜn ɡəvˈɑːkt vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈeːt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈiːksmaxt aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə . 
viːɾ fˈɔltsˌiːən , vˈas nˈɔølɪç dɛɾ bˈʊndəstˌɑːk fɔn ˈiːlants bəʃlˈɔsən hat ; 
rˈystən zˈɛkstˌaʊzənt mˈan ˈaʊs ; tˈapfərəs fˈɔlk ʊnt ɡədˈiːntə ˌɔfiːtsˈiːrə dɑːrˈʊntɜ . 
ɛs mˈystə ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ˈalə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zaɪn , vˌɛn diː reːbˈɛlɪʃə kˈɑnaɪlə ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪts nˈɪçt tsuː pˈɑːrən ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən kˈœntə . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ɪst dˈɑː , zˈɑːɡə ɪç . 
jˈeːdɜ fɔn ʊns mˈuːs jˌɛtst deːn lˈɛtstən blˈʊtsɡɜ aɪn nˈɑːmə dɛɾ klˈaɪnstən ʃˈaɪdeːmˌyntsə ɪn ɡɾˈaʊbyndən.dɑːrˈan zˈɛtsən .  
dɛɾ lˈantfˌoːkt nˈɑːm mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ mˈiːnə ˌaɪnə pɾˈiːzə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈœltsɜnən dˈoːzə ʊnt mˈaɪntə : dɛɾ lˈɛtstə blˈʊtsɡɜ vˌɪɾt vˈoːl dɑːfˈɔn flˈiːɡən , viːɾ mˈøːɡən iːn dɑːrˈan zˈɛtsən vɔlən , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zˈɛkstˌaʊzənt mˈan kˈaɪzɜlˌɪçə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˌʊntɜhˈaltən , dɑːtsˈuː diː kɾˈiːkskɔstən , tsuːlˈɛtst zɪnt viːɾ ˈɪnsɡeːzˌamt bˈɛtlɜ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən baɪ miːɾ ɡədˈaxt , dɛɾ bˈatɪstˌɪn fɔn zˈɑlɪs hˌatə kˈaɪnən dˈʊmən ˈaɪnfˌal , als ɛɾ ʊns das vɛltlˈiːn ˈapkˌaʊfən vɔltə . 
viːɾ hˌɛtən ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈʊmə ɡəlˈœst , ˌʊntɜ ʊns fɛɾtˈaɪlt ʊnt zoː vˈeːnɪçstəns bˈɑːrəs ɡˈɛlt ɪm zˈakə ɡəhˈɑːpt aɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ʊnt poːlˈiːtɪʃɜ ʃvˈɛɾmɜ . 
dɛɾ ɪn ˈaləm ˈɛɾnst aɪn mˌeːmoːriːˈɑːl mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪnɡˌɑːp , das vˌaltəlˈiːn , diː ɡɾˈɑːfʃaft çˌiːavˈɛnɑː ʊnt bˈɔɾmɪˌoː fɔn deːn bˈyndnɜn tsuː kˈaʊfən . 
man vɔltə ˈaɾɡvøːnən , das mˈeːrərə rˈaɪçə , iːm fɛɾvˈantə famˈiːlɪən dɑːbˈaɪ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɡəʃtˈandən hˌɛtən , deːnən nɑːx ˌaɪnəm fˈyɾstɛntɾˌoːn ɡəlˈystət hɑːbə ..   pˈɔsən , hˈɛɾ lˈantfˌoːkt . 
bɾˈɪçt kɾˈiːk ˈaʊs , zoː ɛrˈoːbɜn viːɾ diː ˌʊntɜtˈɑnənlˌandə tsuːrˈyk . 
ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈyːɾ , ziː zˌɔlən ˌiːrə ɛmpˈøːrʊŋ tˈɔøɜ bətsˈɑːlən . 
bˈyndən kˈɔmt nˈiː ʊnt nˈɪmɜ an diː ʃvˈaɪts , das hˈaɪst , an frˈaŋkɾaɪç . 
viːɾ blˈaɪbən diː hˈɛrən . 
ʊnt vˌɛn ˈaləs fˈeːl ʃlˈɛːkt , dan lˈiːbɜ , mɪt fˈoːɾbəhˌalt ˌʊnzərɜ rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən , tsuː ˈœstɜrˌaɪç . 
deːm fˈɔlkə mˈɑɡs ɡlˈaɪç zaɪn , fɔn vˈeːm ɛs reːɡˈiːɾt vˌɪɾt ; 
viːɾ ˈandərən blˈaɪbən , diː viːɾ zɪnt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə , vˈoːl ɡəmˈɛɾkt ! 
nˈuːɾ fɔm ˈɔøsɜstən fˈalə . 
jˌɛtst hˈaɪsts , hˈant ˈɑns vˈɛɾk ɡəlˈeːkt . 
viːɾ zɪnt vˈiːdɜ mˈaɪstɜ ɪm lˈandə . 
bˈyɾɡɜ 
ɡˈuːɪˌoːt miːnˈɪstɜrˌeːziːdˈɛnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˈeːpuːblˌɪk ɪn bˈyndən . 
, ˈalə ˌʊnzrə rˈeːvoːluːtsjˌoːnshɛldən zɪnt lˈandəsflˌyçtɪç nˈɪçt ˈalə , ˌiːrə vˈaɪshaɪt , ˌʊntɜbɾˈax iːn kˈɔpfʃytəlnt dɛɾ bədˈɛçtɪɡə lˈantfˌoːkt . 
ɛs ɛɾvˈaɾtən nɔx tˈaʊzəndə , nɔx ɡˈantsə ɡəmˈaɪndən mɪt zˈeːnzuːxt diː frˈantsoːzən . 
ˈaʊfpˌasɜ ɡˈiːpts rˈɪŋzʊm . 
dˈɛŋkən ziː dɔx an dˌiːzən pɾˈeːvɔst , dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt deːn fˈaɪndən kˈɔrɛspˌɔndɪɾt .  
ɪç zˈɑːɡə , hˈɛɾ lˈantfˌoːkt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ maɡnˈɑːt mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ɪm tˈoːnə ʊnt blˈɪkə . 
ɛɾ hat ˈaʊskˌɔrɛspˌɔndɪɾt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn nɑːx çˈuːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
man vˌɪɾt deːn bˈ??ʃən fˈɛstnˌeːmən , ʊnt aɪn bˈaɪʃpiːl ʃtˈɑtuːˌiːrən . 
dɛɾ pɾˈeːvɔst ɪst nˈɪçts ˈandərəs , als aɪn ʃpˈɪoːn . 
nɑːx kɾˈiːksrɛçt ɡəhˈœɾt ɛɾ an deːn ɡˈalɡən , ʊnt ɪç mˈœçtə iːm dɑːtsˈuː fɛɾhˈɛlfən .  
hˈiːɾ bɪn ɪç ! 
vɪl ˌiːrə vˈaɪshaɪt nˈɪçt lˈiːbɜ deːn hˈɛnkɜdˌiːnst zˈɛlpst fɛɾrˈɪçtən ? 
dˈɔnɜtə iːn ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə ˈan . 
dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman vɑːɾ d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ dɛɾ tɾˈɪŋklaʊbə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt ʊnt ʃtˈant mɪt dɾˈaɪ ʃrˈɪtən plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈɑːtsman . 
dˌiːzɜ fˈuːɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən ɪm zˈɛsəl tsuːrˈyk , das zaɪn hˈɑːɾtsɔpf ɪn diː hˈøːə flˈoːk , ʊnt dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøbəndə pˈuːdɜ mɪt deːm , deːm bərˈeːtən mˈʊndə ɛntkvˈalmtən tˈɑbaksrˌaʊxə , ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə vˈɔlkə bˈɪldətə . 
diː ɡəvˈøːnlɪçə rˈɔtɡlyːˌɪtsə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs vɑːɾ , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ˌaʊs fˈ??çt ˌoːdɜ tsˈɔɾn , ɪn vˈaɪsɡlyːˌɪtsə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
nˈuːɾ dɛɾ knˈɔpf an dɛɾ nˈɑzənspˌɪtsə blˈiːp ʃtˈanthaft vˈaɪlçənfˌaɾbən .  
viː vˈas ! ʃtˈaməltə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
vˈas bəɡˈeːrən ziː , hˈɛɾ ? 
vˈeːɾ zɪnt ziː ?  
hˈaʊptman pɾˈeːvɔst bɪn ɪç , ʊnt ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt ˌaɪnən vˈaɪzən rˈat ɡˈeːbən vɪl ɪç .   hˈɛɾ , hˈɛɾ ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈaŋə kˈaɪnən , rˈiːf dɛɾ maɡnˈɑːt , zɪç ɛɾmˈanənt .  
ˈeːbən dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ʊnt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən das fˈɑːtɜlˌant ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈaʊptman . 
ˌiːrə faktsjˈoːn ɪst dɛɾ blˈɪndə zˈɪmzoːn , dɛɾ diː zˈɔølə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnrˌaɪst , ʊm zˌaɪnə fˈaɪndə tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn , ʊnt zɪç ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn zˈɛlpst bəɡɾˈɛːpt . 
das ɪst diː ɡˈantsə vˈaɪshaɪt dɛɾ bˈyndnɪʃən vˈaɪshaɪtən fɔn hˈɔøtə . 
dɔx ɡənˈuːk ! 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɪç ziː ʃtˈœɾtə ; 
ɪç zˈuːxtə ˌaɪnən ˈandərən , als ziː .  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ ˈʊm ; 
fɛɾlˈiːs diː tɾˈɪŋklaʊbə ʊnt ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , vˌoː iːn diː ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ ɛɾvˈaɾtətə .  
zˈiːbən. 
diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs . 
ɪst ɛɾ ˈalzoː nˈɪçt ˈoːbən ? 
frˈɑːktə ziː , ʊnt lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm vˈiːdɜ ɪn deːn zˈaɪnɪɡən .  
ʃtˈat zˌaɪnɜ aɪn pˈɑːɾ flˈaxkœpfə , diː man » vˈaɪshaɪtən « tˈiːtuːlˌɪɾt . 
bəɡˈeːbən viːɾ ʊns ˈiːns dˈɔɾf tsuːrˈyk , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mˈɪsmʊtˌɪç , ʊnt fˈyːɾtə diː jˈʊŋə dˈɑːmə dɑːfˈɔn .   flˌɑviːˈɑːn , zˈaɪ dɛɾ flˈaxkœpfə vˈɪlən kˈaɪn bɾˈaʊzeːkˌɔpf , mˈɑːntə diː ʃvˈɛstɜ . 
duː kˈœntəst jˈɑː zoː frˈoː ʊnt frˈiːtlɪç baɪ ʊns lˈeːbən , vˌɛn duː dɪç nˈuːɾ ʊm diː ˈʊnzˌeːlɪɡən poːlˈiːtɪʃən hˈɛndəl vˈeːnɪɡɜ bəkˈymɜn vˈyɾdəst . 
ˌaɪnə paɾtˈaɪ , viː diː ˈandərə , vˌɪɾd fɔm bˈøːzən ɡˈaɪstə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən bəzˈɛsən . 
lˈasə bˈaɪdə fˈɑːrən .  
vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst fˈɑːrən lˈasən kˈœntə , zˈɔøftstə ɛɾ . 
hˈɔøtə rˈaɪzə ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
jeː ˈeːɜ , dˈɛstoː lˈiːbɜ ; 
ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ . 
jˈɑː , lˈiːbə zabˈiːnə , ɪç fˈyːlə ɛs ; 
ɪn dˌiːzɜ lˈʊft dˈaɾf ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈatmən . 
ɪç ɡˈeːə , voːhˈiːn diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛɾtyːrɜ ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn nˈɪçt fyːɾ das vˈɑːrə ʊnt rˈɛçtə . 
ɪç vɪl ɛs , dɛn ɡˈɔt vɪl ɛs . 
dɑːfˈyːɾ lˈeːbən , dɑːfˈyːɾ ʃtˈɛɾbən , mˈaxt lˈeːbən ʊnt tˈoːt vˈɛɾtfɔl .  
zoː zˈaɪt iːɾ mˈɛnɜ , ʃˈalt frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn , ʊnt tˈɑːt rˈɛçt bˈøːzə . 
vˌɛn iːɾ nˈɪçt rˈaʊfən ʊnt ʃtɾˈaɪtən kˌœnt , ɪst ɔøç ˈʊnvˌoːl . 
daɪn vˈɪldəs , hˈaɪsəs blˈuːt ˈaptsuːkˌyːlən , bɾˈyːdɜçən , das zˈaɪ diːɾ lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə . 
dˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdən hˈɛlɜ ʃˈaʊən , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɔɾntɾʊŋkən fˈʊŋkəln . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾs , diː vˈɛlt ɪst ʊnt vˌɪɾt , vˈas viːɾ ɪn ʊns zɪnt ʊnt vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzəs , d??ç bəɡlˈykən ˈandərɜ , vˈyɾdəst duː aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan vˌɛɾdən .  
ɡlˈyklɪç , zabˈiːnə , kˌan ɪç ɪn ˌaɪnəm lˈandə nˈɪçt vˌɛɾdən , vˌoː mɪç nˈiːmant fɛɾʃtˈeːt , ʊnt vˌoː ɪç nˈiːmandən fɛɾʃtˈeːə . 
lˈiːbən zˌɔl ɪç , vˌoː jˈeːdɜ nˈuːɾ zɪç , ʊnt nˈɪçts ˈandərəs lˈiːpt . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt dɪç nɔx ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl , ɪç ʃtˈɛndə ɪn ˌaɪnɜ vˈystə . 
ɡlˈyklɪç , zˈɑːkst duː , ˈaɾməs kˈɪnt , ɪm hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzə ? 
dˈaɾfst duː vˈoːl zˈɛlpst zoː ʃpɾˈɛçən ? 
bɪst duː ɡlˈyklɪç ? 
ʊnt vˈeːɾ fɛɾdˈiːntə ɛs dɔx mˈeːɾ tsuː zaɪn , als duː , lˈiːbə zˈeːlə . 
ɪç kˈɛnə dˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ˈeːeːɜn . 
rˈeːdə diː vˈɑːɾhaɪt , bɪst duː ɡlˈyklɪç ?  
diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt ˈɔøsɜtə , mɪt ˈanfˌaŋs ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə : 
hˈœɾtəst duː mɪç jeː maɪn lˈoːs bəklˈɑːɡən ? 
vɑːrˈʊm zˈɔlçə frˈɑːɡə hˈɔøtə ? 
ɪç lˈiːbə mˌaɪnən mˈan , viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
fˈɑːtɜ ɪst ɛɾ ˌaʊx diːɾ ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ɪst ɛɾ mˈiːɾ . 
fɛɾɡˈiːs nˈiː , das viːɾ iːm ˌʊnzrə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾdˈaŋkən ; 
das ɛɾ ˈʊns , als fɛɾvˈaɪstə , ˈaɾmə kˈɪndɜ , ɪn ʃˈʊts nˈɑːm ; 
das ɛɾ dɪç aʊf zˌaɪnə kˈɔstən nɑːx vˈiːn ʃˈɪktə , ʊnt diː rˈɛçtə ʃtˈuːdiːrən lˈiːs ; 
das viːɾ , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat nˈɪçt dˈɔx , zabˈiːnə , ˌʊntɜbɾˈax ziː bˈɪtənt dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
rˈeːdə ɡˌants vˈɑːɾ , nˈɪçt blˈoːs hˈalp . 
vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , ɛɾ hat ɛs zɪç ɡətˈɑːn . 
dˈɪç , diː zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn zaɪn kˈœntə ; 
dˈɪç , diː nɔx aɪn ˈʊnvˌɪsəndəs , rˈatloːzəs mˈɛːdçən vɑːɾ , nˈɑːm dɛɾ ˈaltə , rˈaɪçə hˈɛɾ tsʊm vˈaɪbə , fɛɾnˈaɾt ɪn dˌaɪnə kˈaʊm ˈaʊfɡəblˌyːtən rˈaɪtsə . 
duː bɾˈaxtəst ˈiːm , vˈas duː ʊnt ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , dˌaɪnə jˈuːɡənt , dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , diː ˈanʃpɾˌyçə aʊf das ʃˈøːnstə lˈeːbənsɡlˌyk tsʊm ˈɔpfɜ . 
ˈoː , vˈɛːrən viːɾ dɔx ˈaɾm ɡəblˈiːbən an deːn lˈiːbən fˈɛlzənˌuːfɜn dɛs mˈaɪraflˌʊsəs aɪn flˈuːs , dɛɾ das fˈiːɾ ʃtˈʊndən lˈaŋə , fɔn ˈaɪsbɛɾɡən ʊnt fˈɛlzən ˈaɪnɡəˌɛŋtə bɾˈeːɡəlɜtˌɑːl d??çflˈiːst . 
! 
mɪç mˈʊstə ɛɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈoːl mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən ; 
frˈaɪlɪç fyːɾ zˌaɪnən ˈɑdəlsʃtˌɔlts ˌaɪnə vˈiːdɜlˌɪçə tsˈuːɡɑːbə . 
jˈɑː , ɛɾ ɡˈɑːp mɪç ɪn deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛs vˈaɪzən nˈeːzeːmˌan jˈoː . 
pˈeːtɜ nˈeːzeːmˌan , ˌaʊs deːm mˌaɡdeːbˈ??ɡɪʃən , pɾoːfˈɛsoːɾ an dɛɾ hˈøːɜn , dˈɑmalˌɪɡən lˈeːranstˌalt tsuː rˈaɪçənˌaʊ , frˈyːɜ tsuː hˈaldənʃtˌaɪn . 
ɛɾ ʃtˈaɾp , ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ɪn çˈuːɾ . ; 
ʃˈɪktə mɪç nɑːx vˈiːn , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən bˈaʊɜnbˌ??ʃən ʃvˈɑːɡɜ nˈɛnən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪç , ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk , rˈɛçnətə ɛɾ , vˈas ɪç iːm ɡəkˈɔstət . 
vˈeːɾ ʊns vˈoːltˌɑːtən fˈoːɾrˌɛçnət , hat diː blˈʊmə tsɛɾkvˈɛtʃt , ʊnt ʊns blˈoːs deːn kˈɑːlən ʃtˈɛŋəl ɡəlˈasən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm deːn ʃtˈɛŋəl tsuːrˈyk , ɪç tsˈɑːltə iːm zˌaɪnə ˈaʊslˌɑːɡən bˈɑːɾ tsuːrˈyk , ʊnt viːɾ zɪnt kvˈɪt . 
ˌɑːbɜ dɪç bəklˈɑːɡə ɪç , zabˈiːnə . 
dɪç bətɾˈoːk ɛɾ ʊm diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛs vˈaɪbəs ; 
dɪç mˈaxtə ɛɾ am tɾˌaʊaltˈɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ vˈɪtvə ʊnt daɪn lˈeːbən tsuːɾ frˈɔødənlˌoːzən ˈaɪnˌøːdə . 
hˈalt ˈaɪn , flˌɑviːˈɑːn , duː bɪst hˈaɾt , bɪst ˈʊnɡərˌɛçt . 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən ; 
maɪn mˈan ɪst ɡˈʊtmytˌɪç , ʊnt ɡərˈɛçtɜ , als duː . 
ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɪlən ʃlˈɔsə vˈoːnən ʃtˈɪlə hˈɛɾtsən . 
miːɾ blˈyːt ɪn mˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˌaɪnə ʃˈøːnərə vˈɛlt , als duː ɪm ˈaʊfɡəvˌyːltən ʃtˈaʊbə vˈɪldən mˈɛnʃənɡˌeːtyməls jeː ɛntdˈɛkən kˌanst . 
zˈiːə , bɾˈyːdɜçən , ˌɑːbɜ lˈɛçlə nˈɪçt ˈʊnɡlˌɔøbɪç ; 
ˌaɪnəm rˈaɪnən ɡəmˈyt fɛɾklˈɛːrən zɪç , ɪn dɛɾ fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsʊm pˌaradˈiːzə , d??ç vˈɛlçəs man ɡlˈaɪçzɑːm ɡˈɔt vˈandəln zˈiːt . 
dɑː flˈystɜn mˈiːɾ , viː ˈɛŋəlstsˌʊŋən , diː blˈɛtɜ dɛs ɡəbˈyʃəs , zˈeːlənrˌuːə tsˈuː . 
dɑː plˈaʊdɜn ɪm ɡətˈøːzə dɛs vˈasɜfˌals vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmən fɔn ɡˈœtlɪçən dˈɪŋən , ˌoːdɜ dˈɪŋən , diː ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən zɪnt ʊnt vˈiːdɜ kˈɔmən vɔlən . 
dan rˈɪnən ˈɔft tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt tsuːzˈamən ; 
ʊnt diː fˈɛɾnən ɡəlˈiːptən tɾˈeːtən tsuː mˈiːɾ , ʊnt diː fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈeːbən ʊnt lˈɛçəln mɪç ˈan .  
viː ʃvˈɛɾmst duː vˈiːdɜ ? 
hˌɑːbən dɪç ˌɛtvɑː (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls , ˌoːdɜ tˈiːks fˈantazˌiːʃpɾyŋə bəɡˈaɪstɜt ?  
nˈɛnə das nˈɪçt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , flˌɑviːˈɑːn . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɡəvˈiːs , ɛs vˈaltət tsvˈɪʃən deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dɛs ɡˈaɪstɪɡən ˈals , ʊnt deːm zˈɪçtbɑːrən ʊm ˈʊns , aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ fɛɾbˈant , aɪn ˈɛŋərɜ , als diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ ʃˈuːlɡəlˌɑːɾtaɪt ˈɑːnət . 
das ˈɪɾdɪʃə ɪst nˈuːɾ tsˈaɪçən ʊnt vˈɔɾt dɛs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən , das tsuː ʊns rˈeːdən vɪl . 
duː fɛɾvˈʊndɜst dɪç ˌyːbɜ fˈiːləs , vˈas duː tsuːfˈal nˈɛnst , ʊnt lˈɛst dˈiːɾs nˈɪçt tɾˈɔømən , das ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə , hˈaɪlɪɡə hˈant mɪt diːɾ ʃpˈiːlt . 
ɪst diːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə mˈʊtɜ dɛn nɔx nˈiː zˈɪçtbɑːɾ ˌaʊs dˌaɪnɜ rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ?  
ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl bəfrˈɛmdən aʊf das ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃvˈɛstɜ vˈaɾf , duː bɪst tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ ɡˈaɪstɜzˌeːərˌɪn ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas ? 
rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs ?  
nˈuːn , ɪç hˈaɪsə zoː diː ˈalpənrˌoːzə , dˌeːrən blˈytən , tsuː ˌaɪnəm kɾˈɛntsçən fɛɾbˈʊndən , ɪn deːn bˈaɪdən mˈeːdaɪlˌoːns lˈiːɡən , diː ˈɑːpt katˈoːmən fɔn dˈiːzəntˌɪs ˈaɪnst ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
zˈiːə , flˌɑviːˈɑːn , vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns diː kˈɛtə dɛs mˈeːdaɪlˌoːns ʊm mˌaɪnən nˈakən lˈeːɡə , vˌɪɾt miːɾ vˈɪɾklɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , als fˈyːlə ɪç dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈaɪstɜkˌuːs ; 
ɪç zˈeːə iːɾ bˈɪlt aʊf deːm blˈasrɔtən zˈaɪdənən ɡɾˈʊndə dɛs mˈeːdaɪlˌoːns ʊnt ɛs ɡəvˈɪnt lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ .  
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç diː bəɡˈaɪstɜtə ʃpɾˈɛçərˌɪn , ɪndˈeːm ziː ʃtˈeːən blˈiːp , das mˈeːdaɪlˌoːn ˌaʊs deːm bˈʊsən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt fˈɔɾtfuːɾ : zˈiː dɔx zˈɛlpst ; 
ʃˈaʊ hˈeːɾ ! 
ɛɾblˈɪkst duː ziː ?  
ɪn pɾˈeːvɔsts mˈiːnən ʃpˈiːltə ˈanfˌaŋs lˈɛçəlndɜ ʃpˈɔt ; 
dɔx bˈalt fɛɾrˈiːtən ziː zaɪn vˈaxzəndəs ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾkˈantə ɛɾ ˈɪnɜhˌalp dɛs vˈaɪsən kɾˈantsəs dɛɾ ˈalpənrˌoːzənblˌytən , viː ˌaɪnən ʃˈatənrˌiːs , ˌaɪnən vˈaɪplɪçən kˈɔpf ɡəbˈɪldət . 
dɛɾ ˈʊmrˌiːs , fɔm tsˈɪktsak dɛɾ rˈoːdoːdˌɛndɾɔnblˌɛtçən ɡətsˈaɪçnət , ɡlˈɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən deːm pɾoːfˈiːl zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ .  
zˈɛltzɑːm ! 
tsˈiːmlɪç ˈɛːnlɪç , rˈiːf ɛɾ , ˈɑːbɜ , fˈyːktə ɛɾ , ʃˈalkhaft mɪt deːn fˈɪŋɜn dɾˈoːənt , hɪntsˈuː : zabˈiːnə ! 
zabˈiːnə ! 
duː bɪst fɛɾmˈɛːlt ʊnt tɾˈɛːkst diːs nɔx ? 
hast duː dɛɾ mˈʊtɜ vˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən , als ziː ʊns das ˈandˌɛŋkən ɡˈɑːp ? 
vˈaɪst duː , viː ziː zˈɑːɡtə : ɪç ɛmpfˈɪŋ ɛs am fˈoːɾˌɑːbənt mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt fɔn zˌaɪnɜ hˈoːxvˌyɾdən ɡənˈɑːdən ɪn dˈiːzəntˌɪs . 
ˌaɪnəs dɛɾ mˈeːdaɪlˌoːns , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , bəvˈɑːrə tsuː mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs , das ˈandərə ɡˈiːp deːm , deːm duː mɪt dˌaɪnɜ lˈiːbə daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡˈiːpst . 
zoː ɡˈɑːp ɪç ˈɛs ˈɔørəm fˈɑːtɜ . 
zoː ɡˈeːbə ɪç ˈɛs ɔøç vˈiːdɜ ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
viː , zabˈiːnə , ʊnt duː tɾˈɛːkst ɛs nɔx ? 
ɡˈɑːpst ɛs deːm bˈɑroːn nˈɪçt ?  
frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn ʃlˈuːk ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nˈuːɾ maɪn lˈeːbən , nˈuːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , nˈɪçt das mˈeːdaɪlˌoːn . 
ɛɾ vˈʊstə , ɛs vɑːɾ miːɾ vˌeːɡən dɛs mˈʊtɜbˌɪldəs , viː diːɾ das dˈaɪnə , ˌyːbɜ ˈaləs tˈɔøɜ . 
tsˈaɪkt ɛs ˌaʊx diːɾ ɪn dɛɾ blˈytənˌʊmfasˌʊŋ das bˈɪlt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː hast nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət . 
tɾˈɛːkst duː ɛs nɔx aʊf dɛɾ bɾˈʊst ? 
tsˈaɪɡə mˈiːɾs .  
ɪç hɑːbə ɛs ˈeːbən nˈɪçt baɪ mˈiːɾ , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç dɑːbˈaɪ zaɪn ɡəzˈɪçt .  
diː ʃvˈɛstɜ bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ziː iːn fˈɔɾʃənt bəˈoːbaxtətə : 
hast duː ɛs ɪm tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəlˌasən ? 
kˈɔmə , ɪç vɪl ɛs zˈeːən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən .  
ˌaʊx dɑː nˈɪçt , zabˈiːnə .  
ˌaʊx dɑː nˈɪçt ? viːdɜhˈɔltə ziː ; 
blˈiːp ʃtˈeːən , bətɾˈaxtətə iːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt nˈɔøɡiːɾdə , zˈɑː iːn zɪç ɛɾrˈœtənt ˈabvəndən , ʊnt lˈaxtə iːn lˈaʊt ˈan , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : ˈalɜlˌiːpst ! 
ˈalzoː kɾˈɛntsçən ʊnt hˈɛɾtsçən dɑːfˈɔn ɡəflˈoːɡən ? 
ɡˈeːə , duː ˈʊnˌaɾtɪɡɜ , mˈiːɾ , diː dɪç zoː lˈiːp hat , das tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç bəkˈɛnə , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə diːɾ tsˈaɪtlˌeːbəns ɡɾˈɑːm . 
vˌoː hast duː diː hˈɔldə ˈaʊsɛɾvˌɛːltə aʊf dˌaɪnən kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡən ɪn ɔørˈoːpɑː ɡəfˈʊndən ? 
rˈeːdə dˈɔx , ɡəvˈiːs ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɛŋlɛndərˌɪn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , hɑːbə ɪç ˈɛs ɛɾrˈatən ? 
ˌaɪnə nˈiːtlɪçə vˈiːnərˌɪn ?  
ˈɛɾnst , fˈast ˈʊnvˌɪlɪç , nˈɑːm ɛɾ diː hˈant dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : kˈɔmə dˈɔx ; 
viːɾ zɪnt ʃˌoːn an deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn fɔn ˌɛstˈeː. mˈoːriːts . 
ɛs ɡətsˈiːmt zɪç nˈɪçt , aʊf frˈaɪɜ lˈandstɾˌɑːsə ˌoːdɜ am mˈaɾkt kˈʊnt tsuː tˈuːn , vˈas man zɪç zˈɛlpst ɡˈɛɾn fɛɾhˈaɪmlɪçən mˈœçtə .  
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈiːns dˈɔɾf ; 
dɔx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt blˈɪktə zabˈiːnə ʃˈɛlmɪʃ tsʊm bɾˈuːdɜ ˈaʊf , ʊnt dɾˈyktə ɪn ʃtˈʊmɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnən ˈaɾm an zɪç . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , flˌɑviːˈɑːn , flˈystɜtə ziː , vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt , ɛɾtsˈɛːlst duː miːɾ das ʃˈɪkzɑːl dˌaɪnɜ rˈoːzə . 
ɪç ɛɾrˈatə bˈaɪnɑːə .  
həm ! 
kˈaʊm dɛɾ mˈyːə dɛs ɛɾrˈatəns vˈɛɾt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt fɛɾˈɛçtlɪç ˈaʊfɡəvˌɔɾfənɜ lˈɪpə .  
ʊnt duː ɡˈiːpst daɪn vˈɔɾt , miːɾ ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? 
frˈɑːktə ziː bəɡˈiːrɪç .  
ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌiːrɜ tsuː ʃˈɛːmən tsvɑːɾ hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈatə miːɾ diː rˈɛçtə tsˈaɪt ʊnt lˈaʊnə , fɔn zˈaxən tsuː rˈeːdən , an diː ɪç nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən dˈɛŋkən mˈɑːk . 
frˈɑːɡə nˈɪçt vˈaɪtɜ .  
ˈaxt. 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn . 
ziː ʃtˈandən fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɪnfɛlˌɪɡən , ˈaltən ɡəbˈɔødə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ɡˈastaʊs ; 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant aɪn nˈiːdɾɪɡəs kˈɪɾçlaɪn , ɪn ˈɔfənɜ tsvˈiːtɾaxt mɪt deːm iːm ˈanɡəbˌaʊtən ɡlˈɔkəntˌ??mə . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnəm fɛɾvˈɪtɜtən ɡˈɔtɛshˌaʊzə lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt hˈɪŋ ɪn ʃrˈɛːɡɜ rˈɪçtʊŋ , ɡlˈaɪç deːm fɔn pˈiːzɑː , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn ˌaɪnəs bərˈastən kˈɪɾçhoːfəs , als zˈeːnə ɛɾ zɪç hɪnˈab tsuː ˌiːrɜ rˈuːə .  
dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn hat ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl nɑːx ɔøç fɛɾlˈaŋt , hˈɛɾ hˈaʊptman , ʃrˈiː diː vˈɪɾtɪn dˈ??çs fˈɛnstɜ . 
iːɾ zˈɔlt zˈɔɡlaɪç tsuː iːm kˈɔmən .  
pɾˈeːvɔst ˈaɪltə ɡəhˈɔɜzˌɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ˈiːns tsˈɪmɜ dɛs bˈɑroːns ; 
ɪn aɪn dˈʊŋkləs ʃtˈyːbçən , dˈɛsən vˈɛndə mɪt ˈaltɜʃvˌaɾtsəm hˈɔlts dɛɾ tsˈɪɾbəlnˌʊskiːfɜ ɡətˈɛːfəlt ʊnt mɪt vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜn dɛs ˈɪnhabɜs bəhˈaŋən vɑːrən . 
aɪn dɾˈɪtəl dɛs rˈaʊməs vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , hˈoːən bˈɛtɡɛʃtˌɛl mɪt hˈoːxɡətˌyɾmtən kˈɪsən , aɪn tsvˈaɪtəs dɾˈɪtəl fɔm rˈiːzənhˌaft ɡəmˈaʊɜtən ˈoːfən ˈanɡəfˌylt ; 
deːn ˈyːbɾɪɡən plˈats nˈɑːmən aɪn tˈɪʃ , mɪt papˈiːrən bədˈɛkt , ʊnt aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ lˈeːnʃtuːl ˈaɪn . 
hˈiːɾ zˈɑːs , viː aɪn bˈɪlt dɛs vˈɪntɜs , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn , das hˈaʊpt ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtszamtnən pˈɛltsmytsə fɛɾɡɾˈɑːbən , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ zɪç ˈaɪntsˌɛlnə ʃnˈeːvaɪsə hˈɑːɾbyʃəl ˌyːbɜ diː hˈoːlən ʃlˈɛːfən ʊnt vˈaŋən dɛs ɛɾtfˈɑːlən ɡəzˈɪçtəs lˈeːktən . 
deːn ˈaɪnɡəzˌʊnkənən lˈaɪp fɛɾhˈyltə aɪn vˈaɪtɜ , pˈɛltsɡeːfˌytɜtɜ nˈaxtɾɔk , ʊnt diː fˈyːsə aɪn pˈɑːɾ fˈɪltsənə pˈɛltsstiːfəl .  
als ɛɾ flˈɑviːˌɑns ˈaɪntɾˌɪt bəmˈɛɾktə , tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnən dˈyrən fˈɪŋɜn lˈaŋzɑːm diː bɾˈɪlə fɔn dɛɾ nˈɑːzə , rˈɪçtətə zɪç ɡɾˈyːsənt ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs ɪn diː hˈøːə , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən bɾˈiːf . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː tsuːvˌaɪlən an das knˈarən ˌaɪnəs tɾˈɔkənən vˈɑɡənrˌɑːdəs ɛɾˈɪnɜtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ . 
alˈeːɑː jˈaktɑː ˈɛst . 
diː vˈyɾfəl zɪnt ɡəvˈɔɾfən . 
am nˈɔøntseːn. ɔktˈoːbɜ , ˈalzoː fˈoːɾɡˌɛstɜn , ɪst dɛɾ ɪm fˈoːɾˌaɾlbɛɾk kˈɔmandˌiːrəndə ɡˌeːnərˈɑːl fɔn ˈaʊffˌɛnbɛɾk ˈɛntlɪç , an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn tsˈeːn bˌɑtaɪlˈoːnən ʊnt ˌaɪnɜ ˈɛskadɾˌoːn kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪɡlˌɪçɜ tɾˈʊpən , d??ç deːn ˈɛŋpɑːs dɛs lˈuːtsiːnstˌaɪɡəs , ɪn ˌʊnzɜ ɡɾˈaʊbyndən ˈaɪnɡərˌykt , das lˈant tsuː ʃˈytsən . 
tsvɑːɾ hat ɛɾ , viː ˈyːplɪç , zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt dɛs ˈaɪɡəntˌʊms fɛɾkˈyndɪçt , ˌɔp ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːksrat ɪn çˈuːɾ dɑːmˈɪt , bətsˈyːklɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃɡəzˈɪntən , ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪ , blˈaɪpt aɪn vˈeːnɪç tsvˈaɪfəlhˌaft .  
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈytsənhˌaʊptman ʃtˈant mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ɡlˈyːəndən vˈaŋən dˈɑː . 
ˈalzoː dɛɾ hˈoːxfɛɾrˌat ɪst fɔlˈɛndət , mˈ??məltə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
ˈoː , dɛɾ rˈaxɡiːrˌɪɡən rˈɔtə . 
ziː vˌɪɾt ˌiːrə rˌɑzeːrˈaɪ mɪt blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən bˈyːsən !  
dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kɾˈiːɡəs mɪt frˈaŋkɾaɪç ɪst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt dɛshˈalp zˈeːɾ vˈoːlɡətˌɑːn , das zɪç ɡɾˈaʊbyndən tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ˌʊntɜ diː flˈyːɡəl dɛs dˈɔpəlkˌœpfɪɡən ˈadlɜs bəɡˈeːbən hat .  
dɛɾ , diː frˈaɪhaɪt ˌʊnzɜs fˈɔlkəs ɪn deːn kɾˈalən , dɑːfˈɔnflˌiːkt , vˌɛn iːm diː bˈɔøtə nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˈapɡəjˌɑːkt vˌɪɾt , mˈ??məltə flˌɑviːˈɑːn .  
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , ʃvˈɑːɡɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾhøːrˌɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
nˈeːmən ziː ˌɑːbɜ bˈɛsərən rˈat ˈan . 
ziː ɡəhˈøːrən lˈɛŋst tsuː deːn fɛɾdˈɛçtɪɡən ɪm lˈandə ʊnt ʃtˈeːən , ɪç vˈaɪs ɛs , aʊf dɛɾ pɾoːskɾɪptsjˌoːnslˈɪstə . 
ʃˈɑːdə ʊm ˌiːrə talˈɛntə . 
mˈaxən ziː ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə nˈytslɪç . 
ɡˈeːən ziː nɑːx çˈuːɾ , ˈiːns ˈaltə ɡəbˈɔødə dɛs hˈɛɾ fɔn zˈɑlɪs . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsuːɾ ɡɾˈøːsərən zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf . 
ziː zɪnt ʃˈytsənhˌaʊptman . 
bˈiːtən ziː ˈoːnə fɛɾtsˈuːk deːm kɾˈiːksratə , ˌoːdɜ deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˈaʊffˌɛnbɛɾk , ˌiːrə dˈiːnstə ˈan . 
ɪst ˌiːnən fˈɔɾtuːnˌɑː hˈɔlt , kˌœnən ziː baɪ dɛɾ ˈaɾmeː vˈɑːɾhaftˌɪç diː tsˈiːɾdə , das pɾɛːzˈiːdiːˌʊm ˈeːt dˈʊlkə dˈeːkʊs ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə vˌɛɾdən ; 
ʊnt diː bɾɪlˈantəstə kˌarɪˈeːrə mˈaxən . 
ɪm kɾˈiːɡə ɪst rˈaʃəs ˌɑvankeːmˈɛnt .  
ziː mˌaɪnən ɛs ɡˈuːt , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ɪç dˈaŋkə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
alˈaɪn ɪç ɡˈeːbə mɪç nˈɪçt tsʊm vˈɛɾktsɔøk dɛs fɛɾrˈʊxtən ʃpˈiːləs hˈeːɾ , das man hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs mɪt lˈɛndɜn ʊnt fˈœlkɜn tɾˈaɪpt , ʊnt mˈœçtə mˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈɪçt mɪt ʃˈandən tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçən .  
mɪt ʃˈandən tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçən ? 
vˈas vɔlən ziː mɪt dɛɾ fɛɾvˈɪɾtən rˈeːdə zˈɑːɡən ? 
fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn . 
ziː zɪnt aɪn pɾˈeːvɔst ʊnt mɪt deːm hˈaʊzə ʃˈaʊənʃtˌaɪn fɛɾbˈʊndən ; 
fɛɾɡˈɛsən ziː das tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt .  
ɪç fɛɾɡəsˈeː ɛs nˈɪçt .  
fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das ziː zˈɛlpst tsuː deːn ˈɛltəstən ˈɑdəlˌɪɡən lˈandəsɡəʃlˌɛçtɜn ɡəhˈøːrən . 
nˈɪçt diː ɡəʃlˈɛçtsfɔlɡə dɛɾ zˈɑlɪs , nˈɪçt diː dɛɾ plˈantɑː rˈaɪçt zoː vˈaɪt ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɪnˈaʊf . 
viː ˈɔft mˈuːs ɪç ˌiːnən diː ʃˈøːnə , latˈaɪnɪʃə ˈuːɾkʊndə dɛs ziːbˈɛntən jɑːɾhˈʊndɜts ˈiːns ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈykɾˌuːfən , diː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ ˈɑː pˈɔɾtɑː ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾkə ˈaʊfbəvˌɑːɾt hat ? 
ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , jˈɑː , dɛɾ frˈankənkˌøːnɪç dˈɑɡoːbɜt zˈɛlpst ɛɾklˈɛɾtə tsuː ˈyːzənbˌ??k lˈaʊt , das diː pɾˈeːvɔstə , ˌoːdɜ pɾˈɛːpoːzˌiːtiː , viː ziː dˈɑmɑːls hˈiːsən , fɔn deːn rˈøːmɪʃən fˈɑbiːɾn ʃtˈamtən , das ɛɾ deːm tˈapfɜn rˈɪtɜ ˈɔtoː dˈeː pɾˈɛːpoːzˌiːtɪs das ʃlˈoːs vɛʃpɾˈɑːn ɪn pɾˈɛːɡalˌiːɑː , ˌoːdɜ bɾeːɡˈɛl , zˈamt ˈalən rˈɛçtzɑːmən , fɔm jˈuːliːnbˌɛɾɡ bɪs tsʊm kˈoːmɜzˌeː , als lˈeːən , ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hɑːbə . 
vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈɛŋkən , flˌɑviːˈɑːn , aɪn flˈɑviːˌɑnʊs dˈeː pɾˈɛːpoːzˌiːtɪs tsuː zaɪn , vˈɛkt dˌiːzəs nˈɪçt iːɾ ˈeːdəlstəs zˈɛlpstɡəfˌyːl ?  
flˈɑviːˌɑnʊs dˈeː pɾˈɛːpoːzˌiːtɪs lˈɛçəltə baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə hˈaɪmlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ bəɡˈyːtɪɡˌʊŋ dɛs vˈaɾmɡeːvˌɔɾdənən frˈaɪhɜn : ˈalɜdˌɪŋs , nˈɪçt maɪn ˈeːdəlstəs , zˈɔndɜn maɪn ˈɑdəlˌɪɡəs zˈɛlpstɡəfˌyːl , tɾˈɔts deːm , das ɪç dɔx nˈuːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈaɾmən bˈaʊɜsmˌanəs ˌaʊs pɾˈɛːɡalˌiːɑː bɪn .  
rˈɪçtɪç ! 
nˈuːn , das hˈaɪsə ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈynftɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
aɪn ˈeːdəlmˌan kˌan nˈɪmɜmˌeːɾ , ˌaʊx nˈɪçt ɪm nˈiːdɜən ʃtˈandə , zˌaɪnən ˈɑdəl fɛɾlˈiːrən , zoː vˈeːnɪç als aɪn kˈøːnɪç , viː lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn , zaɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs ɡˈœtlɪçəs rˈɛçt , zˌaɪnə lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt , ɪn dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ , vˌoː ɛɾ fɔn ˈalmoːzən lˈeːpt , fɛɾlˈiːɾt . 
ɡəblˈyːt blˈaɪpt ɡəblˈyːt . 
ˈɑdəlˌɪç ɪst ˈeːdəl ʊnt mˈeːɾ dɛn ˈeːdəl . 
dɑːrˈʊm vˈɑɾs kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) , viː mˈançɜ ɡlˈaʊbən vɔltə , als ɪç miːɾ ˌaɪnə zabˈiːnə fɔn pɾˈeːvɔst ˈanfɛɾmˌɛːltə . 
ʊnt ziː , flˌɑviːˈɑːn , ɛɾkˈɛnən ziː dɑːrˈɪn ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən fˈɪŋɜtsˌaɪk dɛs hˈɪməls . 
dɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç ziː ɪn vˈiːn ʃtˈuːdiːrən lˈasən ; 
dɑːrˈʊm mˈʊstə iːɾ ˈoːaɪm , dɛɾ tsˈʊkɜbˌɛkɜ , nɑːx ˈɛŋlant vˈandɜn ; 
dɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ diː rˈaɪçə vˈɪtvə vˈoːlə ɪn mˈançəstɜ hˈaɪratən ; 
dɑːrˈʊm kˈɪndɜlˌoːzɜ vˈɪtvɜ vˌɛɾdən , ʊnt ˈɛntlɪç zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən an ziː ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ fɛɾˈɛɾbən . 
vˈoːtsuː ˌɑːbɜ zɪnt ziː nˈuːn ɛntʃlˈɔsən ?  
mˌaɪnɜ ˈɑːnən vˈyɾdɪç tsuː hˈandəln , fˈals ɛs zoː rˈɛçtʃafənə lˈɔøtə , viː mˌaɪnə ˈɛltɜn , vɑːrən , ɛɾvˈiːdɜtə zˈɑbiːnˌeːs bɾˈuːdɜ .  
ʃˈøːn ! ʃtˈɪmtə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ˈaɪn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , vˌɛn man fɔn rˈɛçtʃafənəm ˈɑdəl ɪst , kˌan man ˈandərə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪtən tsˈiːmlɪç foːrˈaʊszˌɛtsən . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˈalzoː hˈɔøtə nɔx das ʃrˈaɪbən an deːn bˈɑroːn fɔn zˈɑlɪsmaɾʃlˈiːns . 
mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuːrˈyk ; 
dɛn ɪç ʃˈɔøə das zɔldˈɑːtənɡˌeːtyməl . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌɑːbən ziː mˌaɪnən bɾˈiːf .  
ʊnt ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , ɪç ʃˈɔøə nˈɪçt zɔldˈɑːtənɡˌeːtyməl , ˌɑːbɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə ʊm fˈyɾstənɡˌʊnst aɪn frˈaɪəs lˈant ʊnt aɪn bətɾˈoːɡənəs fˈɔlk fɛɾkˈaʊfən . 
ɪç vɪl ziː vˌeːɡən dɛs bɾˈiːfəs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈyːən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˌoːn bɪn ɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
voːhˈiːn ? vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç fɛɾlˈasə maɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs fˈɑːtɜlˌant . 
maɪn vˈɑːlʃpɾʊx ɪst : frˈaɪ lˈeːbən , ˌoːdɜ frˈaɪ ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç ˈiːnən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl !  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn ʃtˈaɾtə iːn mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ˈan , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈaʊs , als vˈɔlə ɛɾ iːn tsuːrˈykhˌaltən . 
flˌɑviːˈɑːn rˈaɪçtə iːm diː zˈaɪnɪɡə , viː tsʊm ˈapʃˌiːdə , ʊnt vɑːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈyːbçən , ˈeːə dɛɾ bˈɑroːn tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən kˈɔntə .  
nˈɔøn. ˈuːliː ɡˈoːɪn . 
ˈeːbən zoː rˈaʃ pˈaktə ɛɾ zˌaɪnən lˈaɪçtən tɔɾnˈɪstɜ ; 
vˈaɾf iːn ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ; 
ɛɾɡɾˈɪf deːn knˈoːtɪɡən vˈandɜstˌɔk ʊnt diː ɡɾˈyːnə jˈɑːktkapə ; bəɡˈɑːp zɪç tsuːɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ aɪn lˈeːbeːvˌoːl , ɪn vˈɛlçəm iːm ˌɑːbɜ das hˈɛɾts bɾˈax , viː ʃtˈaɾk ɛɾ zɪç ˌaʊx ʃtˈɛltə . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˈɪŋ vˈaɪnənt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , als iːɾ flˈeːən iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˌatə bəvˌeːɡən kˈœnən , nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk nɔx tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɛɾ mˈaxtə iːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈeːl ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , hˈiːɾ , als frˈɔønt dɛɾ ɡəflˈyçtətən pˈatɾɪˌoːtən , fɛɾhˈaftət , ˌoːdɜ dɛɾ blˈɪndən vˈʊt dɛs pˈøːbəls pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən tsuː vˌɛɾdən .  
ˌɑːbɜ duː bɪst jˈɑː ˈʊnʃˌʊldɪç , ʃlˈʊxtstə ziː .  
nˈaɪn , zabˈiːnə , ɪç bɪn dɛs fɛɾbɾˈɛxəns dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə ʃˈʊldɪç ; 
dɛs fɛɾbɾˈɛxəns , mɪt tˈuːɡənthˌaftən bˈyɾɡɜn ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛs fɛɾbɾˈɛxəns , als frˈaɪɜ mˈan , nɑːx ˈaɪɡənɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːbən tsuː hˈɑːbən . 
vˈas hˌatən dɛn jˈeːnə frˈiːtlɪçən mˈɛnɜ ɪn çˈuːɾ fɛɾbɾˈɔxən , diː man fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɪn deːn hˈɔøzɜn mˈɪshandəltə ? 
mɪt deːm tˈoːdə bədɾˈoːtə man ziː , als dɛɾ kɾˈiːksrat ˌaɪnə rˈɔtə zˌaɪnɜ bəzˈɔldətən bˈaʊɜn , mɪt flˈɪntən , mˈɔɾɡənstɜnən ʊnt ʃpˈiːsən bəvˈafnət , vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , vˌɛːrənt dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːləs , ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən hˌatə .  
zabˈiːnə tsˈʊktə ʃˈaʊdɛɾnt ɪn zɪç tsuːzˈamən , ʊnt bˈɑːt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɡəhˈaɪmə ˈaŋst ʊm dɛs lˈiːblɪŋs lˈeːbən bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ zˈeːlə . 
ziː lˈiːs iːn lˈoːs , ʊnt ʃtˈant blˈɑːs , viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt , deːn blˈɪk fˈɔl tɾˈaʊrɪçkˌaɪt aʊf iːn ɡˈeːɛftət , dˈɑː . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈɛŋɜ als ɛɾ vɔltə ; 
flˈystɜtə iːɾ aɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs , dˈɛsən ɛɾ zˈɛlpst ɛɾmˈaŋəltə , tsˈuː ; 
ɡəlˈoːptə iːɾ , ˈɔft tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt ziː aʊf deːn ɡˈyːtɜn ˌiːrəs mˈanəs tsuː bəzˈuːxən .  
ʊnt das ʃˈɪkzɑːl dˌaɪnɜ rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs ? 
frˈɑːktə ziː vˈeːmytˌɪç d??ç tɾˈɛːnən lˈɛçəlnt . 
vɑːrˈʊm nˈɪmst duː das ɡəhˈaɪmniːs mɪt dˈiːɾ ?  
ˈaləs , ˈaləs zˌɔlst duː ɛɾfˈɑːrən , rˈiːf ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs fɔn hˈɪnən ; mˈuːs mˈɔɾɡən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə zaɪn . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən fɛɾʃlˈiːsən miːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn diː bˈɑjoːnˌɛtə dɛɾ ˈœstɜrˌaɪçɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ .  
ɡˈeːə , ɡˈɔt mɪt dˈiːɾ , duː tˈɔørə zˈeːlə , zˈɔøftstə ziː . 
vˈɑːɡə 
dɪç ɪn kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , duː vˈɑɡeːˌɑːls ; 
daɪn lˈeːbən ɪst maɪn lˈeːbən ! 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmklˌamɜtə ziː iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
dɾˈɛŋtə iːn fɔn zɪç ; 
vˈaɾf zɪç mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçtə , lˈaʊt vˈaɪnənt , ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , ʊnt rˈiːf : ɡˈeːə !  
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
dɛɾ tɾˈɛːnən tsvɑːɾ , diː ɛɾ tɾˈɔknətə , ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛs blˈuːtəndən hˈɛɾtsəns . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡˈɛɾn deːm ʃmˈɛɾtsə hˈɪn ; 
ˈaɪltə tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs ˈiːns frˈaɪə , ˈoːnə diː iːm bəɡˈeːɡnəndən , ˈoːnə diː pɾˈaxt dɛs hˈɛɾpstɑːɡəs tsuː bəˈaxtən , dɛɾ iːn zˈɔnɪç ˈanlˌaxtə . 
ˈeːɾst als ɛɾ fˌɔɾ zɪç diː , ʊm iːɾ kˈɪɾçlaɪn ɡədɾˈɛŋtən hˈytən dɛs dˈœɾfçəns zˈɪlvaplˌɑnɑː ˈanf ˌaɪnɜ lˈanttsˌʊŋə dɛs zˈɪlvaplˌɑnɑːzˈeːs , baɪ zˈɛks tˈaʊzənt fˈuːs hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ mˈeːrɛsflˌɛçə ɡəlˈeːɡən , am fˈuːs dɛs jˈuːliːɾbˌɛɾɡəs . , ɛɾblˈɪktə , fɔm vˈaldɪɡən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən bˈɛɾkhaldə hˈalp fɛɾdˈɛkt , ʊnt lˈɪŋks ˌʊntɜ zɪç , deːn rˈuːɪɡən zˈeː , d??ç dˈɛsən ʃpˈiːɡəl diː ˈuːfɜ hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ˌiːrə ˈʊmbˌyʃtən lˈanttsˌʊŋən ˈaʊsʃtɾˌɛkən ; 
ɪm nˈɪçt fˈɛɾnən hˌɪntɜɡɾˈʊndə diː ɡəvˈaltɪɡən fˈɛlzənmˌaʊɜn dɛɾ ˈalpən ʊnt ˌiːrə , diː vˈɔlkən ˌyːbɜrˈɑːɡəndən ˈaɪstyɾmə ; 
ˈeːɾst dɑː ɡənˈɑːs ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ hˈeːrə ɡˈaɪst dɛɾ natˈuːɾ ʃˈiːn , ˌaʊs deːn ˌyːbɜaɪnˈandɜvˌaləndən ɡəbˈɪɾksmasən , iːm ʃtˈɛɾkənt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən ; 
das fˈaɪɜlˌɪçə ʃvˈaɪɡən dɛɾ natˈuːɾ vˈaɪt ʊmhˈɛɾ , das ʃvˈɪndən zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs tsuː ɡəbˈiːtən .  
ɛɾ vˈandɜtə lˈaɪçtən fˈuːsəs deːn rˈaʊən bˈɛɾɡveːk am juːlˈiːɾ , tsvˈɪʃən bərˈaɪftən ˈaɾvənvˌɛldɜn diː ˈaɾvən , ˌoːdɜ ziːbˈiːrɪʃən kˈeːdɜn , ˌoːdɜ ˌaʊx tsˈɪɾbəlnˌʊskiːfɜn , pˈiːnʊs kˈɛmbɾɑː , ɡənˈant , zɪnt , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs ˈɛŋadˌɪnɜ hˈoːxtˌɑːls , ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ʃvˈaɪtsɜbˌɛɾɡən ʃˌoːn zˈeːɾ zˈɛltən ɡəvˌɔɾdən . 
diː klˈaɪnən , vˈoːlʃmˌɛkəndən nˈysə dɛɾ tsˈapfən vˌɛɾdən , als nˌɛʃeːrˈaɪ , ɡənˈɔsən . 
ˈeːeːmˌɑːls ʃrˈiːp man ˌiːnən hˈaɪlkɾɛftə fyːɾ bɾˈʊstkɾaŋkə tsˈuː.ʊnt lˈɛɾçəntˌanən , ɛmpˈoːɾ , bɪs ˈoːbən ɪn dɛɾ hˈøːə , tsvˈɪʃən tɾˈymɜn hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstɜ ɡɾanˈɪt ʊnt ʃˈiːfɜblˌœkə , das pflˈantsənlˌeːbən fˈast ɡˌants ɛɾʃtˈaɾp . 
dˈɔɾt , vˌoː zɪç , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts am vˈeːɡə , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən jˈuːlzˈɔølən ziː rˈɑːɡən fˈynf fˈuːs hˈoːx ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾ , nˌeːbən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ deːm bˈɛɾɡɾykən , rˈoː ˌaʊs ɡɾanˈɪt ɡəhˈaʊən , ˈoːbən plˈat , ˈoːnə ˈantsˌaɪçən , ˌɔp ziː jeː ɡɾˈøːsɜ ɡəvˈeːzən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈɛltɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs , ˌiːrən nˈɑːmən fɪlˈaɪçt deːm zˈɔnənɡˌɔt jˈuːl , ˌoːdɜ jˈoːl , dˈaŋkənt.ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən fˈoːɾvˌɛlt ˈaɪnzˌɑːm ɛɾhˈeːbən , ʊnt vˌoː jˌɛtst diː bəʃnˈaɪtən zˈɛnhytən , fɔn deːn bˈɛɾɡamˌaskɜ hˈɪɾtən mɪt ˌiːrən tˈaʊzənt ʃˈɑːfən ʊnt lˈaŋhˌɑːrɪɡən hˈʊndən , fɛɾlˈasən ʃtˈandən , fˈyːltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾlˈasənhˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə ˌaʊx leːbˈɛndɪɡɜ zˌaɪnən mˈʊt . 
viː ɪm tˈantsə , ˈaɪltə ɛɾ jˈɛnzaɪts , am vˈaldɡəbˌɪɾɡə hˈɛɾniːdɜ , ˈʊnbəkˌantən ʃˈɪkzɑːlən ɛntɡˈeːɡən ; 
hˈyːɡəl ˈaʊf , hˈyːɡəl ˈap ; 
d??ç diː ɡɾˈaʊzənhˌaftə ʃlˈʊxt fɔn ˌalsmoːlˈiːns ; 
deːn hˈytən fɔn vˌɑtseːrˈoːl foːrˈyːbɜ , vˌoː fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː dɾˈaɪ bˈyndə rˈɛːtɪəns ˌiːrən ˈeːvɪɡən fɛɾˈaɪn bəʃvˈoːrən hˌatən ; 
dan rˈastloːs , ʃˌoːn vɑːɾ ɛs ʃpˈɛːt , dɛɾ paɾpˈɑːnɜ hˈaɪdə ɛntɡˈeːɡən .  
ɪn vˈɛksəlndɜ fˈɔlɡə dɛɾ ɡədˈaŋkən , ɡəfˈyːlə ʊnt ɛntvˈyɾfə , ˈoːnə zɪç ʊm diː ˈaɪnɡəbɾˌɔxənə nˈaxt , ʊm diː rˈɪŋʃɜ nˈiːdɜfˌaləndən ʃnˈeːflɔkən , ˌoːdɜ diː mˈɑːnʊŋən dɛs nˈyçtɜnən mˈɑɡəns , tsuː kˈymɜn , ʃrˈɪt ɛɾ hˈastɪç dɑːhˈɪn .  
ʊnt ɪsts nˈɪçt , dˈaxtə ɛɾ , tsuːlˈɛtst dɔx aɪn rˈɛçt lˈʊstɪɡəs tɾˈaɪbən d??ç diː ʃtˈyɾmə ʊnt vˈɛtɜ dɛs lˈeːbəns , ʊnt aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs ʃpˈiːlən mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , vˌɛn ɛs ʊns bˈalt kˈoːzənt ɪn deːn ʃlˈɑːf lˈʊlən , bˈalt haɪmtˈykɪʃ ʃrˈɛkən vɪl ? 
ˌaʊs deːm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾʃtˈoːsən ; 
ˈoːnə aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , ɡəˈɛçtət ; 
fɔn mˈɛnʃən , diː mɪç kˈaʊm kˈɛnən , ɡəlˈɛstɜt ʊnt fɛɾflˈʊxt . 
ʃtˈeːə ɪç vˈiːdɜ zoː fɛɾvˈaɪst ɪm lˈeːbən , viː jˈeːmɑːls . 
jˈɑː , ɪç vɪl ɪç zaɪn ; nˈɪçt , vˈas jˈeːnə vɔlən , das ɪç zaɪn zˌɔl , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən . 
mˈøːɡən ziː dɔx knˈiːn ʊnt ˈanbˌeːtən fˌɔɾ deːn ɡˈœtsən ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ɡəvˈɪnzuːxt ʊnt ˈuːɛpˌɪçkaɪt , ˌiːrəs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , hˈoːxmˌʊts ʊnt hˈɛɾkɔməns : ɪç vɪl ɪç blˈaɪbən ʊnt kˈaɪnə ˈandɜn ɡˈœtɜ hˈɑːbən , nˌeːbən ɡˈɔt . 
ˌaʊx tˈoːt ɪst tsuːlˈɛtst nˈuːɾ dɛɾ tˈaʊʃ dɛs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt .  
vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçəs tˈœntə ˈiːm , ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , frˈøːlɪçɜ mˈanɛsɡˌeːzaŋ ɛntɡˈeːɡən :   biːˈalɑː mˈatɑː ˈaɪs ʃtˈɑdɑː , ˌapən ˈʊsɑː bˈʊtɑː plˈiː ; 
hˈɑːs ʃˈaʊ bˈɪtpɑːɾ ˈiːls mˈeːts , ˈɑː kvˈaɪ 
ˈaɪ 
bˈoːnɑː bˈyː ˈɪm 
dˈɔøtʃən 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ :    ʃˈøːnəs mˈɛːdçən vɑːɾst duː ˈɪmɜ , kˈaʊm zˈiːt mˈɑns diːɾ hˈɔøtə ˈan ; 
lˈiːsəst dɪç fɔn knˈɑːbən kˈysən ; 
hast dɑːrˈan nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn .   . 
pɾˈeːvɔst , ɪn zˌaɪnɜ hˈalp frˈɔmən , hˈalp mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ɡəʃtˈœɾt , vˈʊndɜtə zɪç , ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː alˈaɪn diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə hˈɛɾʃtə , klˈɛŋə ˌaɪnɜ ˈandɜn tsuː fɛɾnˈeːmən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm lˈɑdɪn dɛs hˈɔøtə fɔn iːm fɛɾlˈasənən ˈɛŋadˌɪns , zˈɔndɜn jˈeːnən ɛntfˈɛɾntən bˈɛɾɡən ˈanɡəhˌœɾtən , vˈɛlçə ˈɔstvɛɾts deːn ˌɛstˈeː. ɡˈɔttaɾt ʊmɡˈeːbən diː roːmˈɑnɪʃə ˌoːdɜ ladˈiːnɪʃə ʃpɾˈɑːxə dɛs ˈɛŋadˌɪns ɪst mˈeːɾ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dɛs bənˈaxbaɾtən iːtˈɑːlɪəns ˈɛːnlɪç ; 
fɛɾʃˈiːdən fɔm roːmˈɑnɪʃən dɛs rˈɛːtɪʃən ˌoːbɜlˈandəs ɪn deːn tˈɛːlɜn , diː zɪç fɔm ɡˈɔttaɾtsbˌɛɾk hˈeːɾ ɛɾʃtɾˈɛkən . 
diːs » ˌoːbɜlˈɛndɜroːmˈɑnɪʃ « ʃˈaɪnt mˈeːɾ deːm kˈɛltɪʃən ʊnt dɛɾ fˈɔlksʃpɾɑːxə dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ iːtˈɑːlɪəns tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ˈaltən rˈoːms fɛɾvˈant .. 
ɪndˈɛsən ʃvˈeːptə iːm dɛɾ zˈɛŋɜ , viː aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃˈatən , d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt rˈiːf mɪt lˈɛɾməndɜ ʃtˈɪmə zaɪn » ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
« dɛɾ ɡɾˈyːsəndə mˈaxtə hˈalt , als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnən mˈan nˈɛːɜ bəʃˈaʊən , ˌoːdɜ ˈanʃpɾˌɛçən . 
pɾˈeːvɔst , mˈyrɪʃ , vˈɪç ˌaʊs ʊnt hˈʊʃtə foːrˈyːbɜ ; 
fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən fˈaʊst mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːrˈykɡəhˌaltən : 
hˈalt , hˈɛɾ ! zˈaɪt iːɾ blˈɪnt ˌoːdɜ ɪç ? ˌoːdɜ tɾˈaɪpt ˌaɪnə hˈaɪdənhˌɛksə iːɾ ɡˈaʊkəlʃpˌiːl mɪt ʊns bˈaɪdən 
?  
flˌɑviːˈɑːn rˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən vˈɛndʊŋ ʊnt ɡəhˈoːbənəm dˈɔɾnstɔk fɔn deːm fɛɾdˈɛçtɪɡən lˈoːs , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : kˈɛɾl , tsuːrˈyk ! 
vˈas vɔlt iːɾ ?  
dɛɾ ˈandərə zˈɑː iːm rˈuːɪç ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt , ʊm ˌaɪnə hˈalbə kˈɔpflɛŋə ˌyːbɜ deːn hˈaʊptman ɛmpˈɔrɑːɡənt . 
fɔn bˈaɪdən ʃˈʊltɜn hˈɪŋ iːm aɪn mˈantəl ˌaʊs ʃafˈɛlən bɪs aʊf diː knˈiː , ʊnt ʊm fˈɪltshuːt ʊnt kˈɪn vɑːɾ aɪn tˈʊx ɡəʃlˈʊŋən , vˈɛlçəs diː hˈɛlftə dɛs ɡəzˈɪçtəs bədˈɛktə . 
ˈalə dˈɔnɜ ! 
ʃrˈiː dɛɾ frˈɛmdə mɪt lˈɛɾməndɜ ʃtˈɪmə , dˈaxtə ɪç ˈɛs dˈɔx ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ tˈɔøfəl plˈɑːkt ʊnt jˈɑːkt ɔøç zoː ʃpˈɛːt , baɪ ʃnˈeː ʊnt vˈɪnt , d??ç diː vˈystə lˈɛntsɜ hˈaɪdə , hˈɛɾ hˈaʊptman ?  
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˌyːbɜfˈalənə .  
iːɾ zˈeːts jˈɑː , ˈuːliː ɡˈoːɪn , viː ɪç lˈaɪbə ʊnt lˈeːbə , ˈantvɔɾtətə diː bˈɛːrənhˌaftə ɡəʃtˈalt . 
hˈɑːpt iːɾ hˈiːtsɪŋ aɪn dˈɔɾf ˈʊnvˌaɪt vˈiːn , baɪm kˈaɪzɜlˌɪçən lˈʊstɡaɾtən fɔn lˈaksənbˌ??k.fɛɾɡˈɛsən ʊnt mɪç ˈaɾmən tˈɔøfəl dɑːtsˈuː , deːn iːɾ mɪt ʃvˈeːrəm ɡˈɛldə fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔskaʊftət ʊnt tsvˈantsɪç ɡˈʊldən mˈyntsə tsuːɾ hˈaɪmraɪzə ɡˈɑːpt ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst rˈɛçt , hˈɛɾ hˈaʊptman , ɡˌants rˈɛçt ! 
das ɡədˈɛçtniːs dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zˌɔl ˈaleːtsˌaɪt kˈ??ts , das dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt mˈaɪlənlˌaŋ zaɪn .  
ˈuːliː ? zˈɑːɡtə flˌɑviːˈɑːn frˈɔøntlɪçɜ ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
voːhˈeːɾ , voːhˈiːn zoː ʃpˈɛːt ? 
ʊnt zˈɪtsəst nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn rˈuːeːrˌɑːs ˌoːdɜ zˈɛlvɑː klˈaɪnə roːmˈɑnɪʃə dˈɔɾfʃaftən dɛɾ hˈœkstən tˈalɡeːɡəndən dɛs hˈoːxɡərˌɪçts dˈiːzəntˌɪs , ɪm ɡɾˈaʊən bˈʊndə.am vˈaɾmən ˈoːfən baɪ dˌaɪnən lˈɔøtən ?  
dɛɾ ˈoːfən hˈɛlt diː hˈaʊt vˈaɾm , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn mˈɑːɡən , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
diː ˈœstɜrˌaɪçɜ zɪnt ɪm lˈandə , vˈɪst ˈiːɾs ? 
ɪç mˈuːs jˌɛtst bɾˈiːfə tɾˈɑːɡən . 
ˈeːbən kˈɔmə ɪç fɔn çˈuːɾ , ʊnt mˈɔɾɡən zˈeːt iːɾ mɪç frˈyːɜ , als diː zˈɔnə zˈɛlpst , ˌyːbɜ deːn juːlˈiːɾ lˈaʊfən . 
ɡlˈyk ɡˈeːt dɔx vˈɑːɾlɪç ˌyːbɜ vˈɪts . 
ɪç vɔltə ɔøç ɪn ˌɛstˈeː. mˈoːriːts ˈaʊfzˌuːxən ; 
ɔøç ˈɛtvɑːs ˈiːns ˈoːɾ zˈɑːɡən . 
nˈuːn tɾˈɛfə ɪç ɔøç hˈiːɾ . 
ˈalzoː lˈɪŋks ʊm mɪt mˈiːɾ , ˈiːns lˈɛntsɜ dˈɔɾf , fɔn vˌoː iːɾ kˈɔmt . 
ɛs mˈøːɡən bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪtə zaɪn . 
ɪm vˈɪɾtshaʊzə baɪm ɡlˈɑːzə vˈaɪn plˈaʊdɜt zˈɪçs lˈaɪçtɜ , als hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪdə , vˌoː ʊns dɛɾ mˈʊnt bˈaɪnɑːə tsuːʃnˈaɪt .  
voːhˈeːɾ vˈʊstəst duː mɪç ɪn ˌɛstˈeː. mˈoːriːts , ˈuːliː ? 
hast duː ˈaʊftɾˌɛːɡə an mɪç ?  
das vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌeːɡən ˈɔørɜ pɛɾzˈoːn ˈan 
ˈandərə , hˈɛɾ hˈaʊptman . kˈɔmət , zˈɑːɡə ɪç . 
paɾpˈɑːn , voːhˈiːn iːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt baɪ dˌiːzəm ʃnˈeː rˈɛnən mˈœçtət , ɪst nɔx ʃtˈʊndənvˌaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ vˈeːɡ d??ç diː hˈaɪdə lˈaɪçt tsuː fɛɾfˈeːlən . 
diː hˈypʃə vˈɪɾtɪn tsuː lˈɛnts , mˌaɪnə ɪç , kˈɔxt ɔøç aɪn bˈɛsərəs ɡərˈɪçt , als dɛɾ mˈaɾçəsə mˈɑlarˌiːvɑː ɪn çˈuːɾ . 
ɪç tɾˈaʊə deːm tˈɔøfəl nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx deːn ʃvˈants fɛɾʃtˈɛkt .  
vˈeːɾ , mˈɑlarˌiːvɑː zˈɑːkst duː ? 
ɛɾ ɪn çˈuːɾ ? 
rˈeːdə , rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman hˈastɪç , voːhˈeːɾ kˈɛnst duː ˈiːn ?  
nˈɪçts hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm mˈœɾdɜlˌɪçən ʃlˈakɜvˌɛtɜ ! 
man ʃmˈiːɾt diː rˈɛːdɜ mɪt tˈeːɾ , das ziː lˈaʊfən ʊnt diː tsˈʊŋən mɪt vˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ ʊnt tsˈoːk hˈaɾtnɛkˌɪç deːn vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən tsuːrˈyk ˈiːns dˈɔɾf .   tsˈeːn. ɛntdˈɛkʊŋən . 
hˈeːdɑː , frˈaʊ kˈatɾiː ! rˈiːf ˈuːliː ɡˈoːɪn mɪt ˌyːbɜlˈaʊtɜ ʃtˈɪmə baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː nˈiːdɾɪɡə ɡˈaststuːbə . 
tsʊm vˈɪtvənstˌandə zˈaɪt iːɾ nɔx fˈiːl tsuː jˈʊŋ ; 
dɾˈʊm mˈyst iːɾ jˈʊŋə mˈɛnɜ baɪ ɔøç zˈeːən , ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊsʃˌaʊən . 
ɡəʃvˈɪndə , fyːɾ deːn hˈɛɾn dˈɑː , deːn bˈɛstən vɛltlˈiːnɜ hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , ʊnt miːɾ ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs dɑːbˈaɪ . 
dan , vˈas diː kˈyçə ɡˈuːtəs tsuː lˈiːfɜn fɛɾmˈɑːk , ʊnt miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən tˈɛlɜ dɑːtsˈuː .  
diː mˈʊntərə , klˈaɪnə vˈɪɾtɪn bˈoːt bˈaɪdən frˈɔøntlɪç diː hˈant tsʊm vˈɪlkɔm , rˈiːs zɪç kˈɪçɛɾnt ˌaʊs ˈuːliːs ˈaɾm , dɛɾ mˈeːɾ , als deːn hˈantʃlˌɑːk fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə ; 
hˈalf deːm hˈaʊptmanə , zɪç dɛs fˈɔøçtən ˌyːbɜrˈɔkəs ɛntlˈeːdɪɡən , ʊnt ˈaɪltə dan flˈɪŋk dɑːfˈɔn , diː vˈynʃə ˌiːrɜ ɡˈɛstə tsuː ɛɾfˈylən . 
ˌʊntɜdˈɛsən vˈaɾf ˌaʊx ˈuːliː deːn tɾˈiːfəndən ʃˈafpɛlts ˈap , zoː viː tˈʊx ʊnt hˈuːt fɔm kˈɔpf , ʊnt tsˈaɪktə zˌaɪnə ʃtˈatlɪçə hˌɛɾkuːlˌɛsfɪɡˈuːɾ ɪn hˈɛɾkœmlˌɪçɜ bˈɔøərˌɪʃɜ 
ˌoːbɜlˈantʃtɾˌaxt das bˈyndnɜ ˌoːbɜlˈant vˌɛɾdən diː hˈoːxtˌɛːlɜ am ɡˈɔttaɾt ɡənˈant . : 
jˈakə , knˈiːoːzə ʊnt ʃtɾˈympfə dˈʊnkəlblˌaʊ ; 
bɾˈʊstʊx fˈɔøɜrˌɔt ʊnt ʊm deːn hˈɑːls lˈɔkɜ ʊnt lˈaɪçt das ʃvˈaɾtsə zˈaɪdəntˌʊx ɡəʃlˈʊŋən . 
jˈʊŋ ʊnt kɾˈɛftɪç , ˌaɪnən tsˈuːk fɔn ʃlˈaʊhaɪt ɪn deːn mˈiːnən , ʊnt ˈeːɾlɪçə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən dɑːbˈaɪ , kˈɔntə ɛɾ vˈaɪbɜn vˈoːl fˈ??çt ʊnt ɡəfˈalən tsˈuːɡlaɪç ˈaɪnflˌøːsən .  
hˈɑfɜzˌʊpə , foːrˈɛlən , poːlˈɛntɑː ʊnt ɡˈɛmsflaɪʃ dˈampftən bˈalt ˌaʊs bˈʊntən , ˈɪɾdənən ʃˈysəln , fɔm vˈaɪsɡeːdˌɛktən tˈɪʃə . 
diː vˈandərɜ mˈaxtən zɪç , ˈoːnə zˈɔømən , mˈʊtɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
zˈɛlpst dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman tsˈyːɡəltə zˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə ʊnt fɛɾlˈoːɾ kˈaɪnə zˈɪlbə mˈeːɾ , bɪs diː hˈɛlftə dɛɾ mˈɑːltsaɪt fɛɾtsˈeːɾt vɑːɾ . 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ deːn blˈɪk fɔm tˈɛlɜ , tsuː zˌaɪnəm mɪt ɡˈɑːbəl ʊnt mˈɛsɜ bəʃˈɛftɪçtən tˈɪʃɡənˌɔsən ʊnt ʃpɾˈɑːx : nˈɪçt tsuː hˈastɪç , frˈɔønt ˈuːliː ; ʃˈœpfə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈatəm , ʊnt kɾˈɑːmə mˈiːɾ , viː duː fɛɾʃpɾˈɔxən , dˌaɪnə bˈɔtʃaftən ˈaʊs .  
mˈøːɡə mɪç dɔx dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈeːrən zˈyndə bəvˈɑːrən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌoːbɜlˈɛndɜ kˈaʊənt , deːn mˈʊnt mɪt vˈɔɾtən tsuː fˈylən , vˌoː bˈɛsərəs mˌɑteːriːˈɑːl fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən dɑː lˈiːkt ! 
ˈʊnt , zˌaɪnən vˈɔɾtən tɾˈɔø , zˈɛtstə ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ ˈap , bɪs dɛɾ lˈɛtstə fˈoːɾhˌandənə bˈɪsən mɪt deːm lˈɛtstən ɡlˈɑːzə vˈɛltliːnɜs hɪnˈabɡəʃpˌylt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
flˌɑviːˈɑːn lˈiːs diː flˈaʃən nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈylən , ʊnt ˈuːliː ɡˈoːɪn , dɛɾ zɪç ˈɛntlɪç bəhˈɑːklɪç ʃtɾˈɛktə , bəɡˈan : das mˈyst iːɾ zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌeːən , hˈɛɾ hˈaʊptman , diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈiːt kɾˈɪstlɪçɜ dɾˈaɪn , vˌɛn dɛɾ mˈɑːɡən zˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən tɾˈiːbuːt ˈaɪnɡətsˌoːɡən hat . 
ˌɑːbɜ ʃvˈatsən ʊnt ˈɛsən tsˈuːɡlaɪç fɛɾtɾˈɛːkt zɪç mɪt aɪnˈandɜ , viː dɾˈɛʃən ʊnt ˈɔɾɡəlʃpˌiːlən . 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈʊs ɪn ˈaɪnɜlˌaɪ tˈɔpf kˈɔxən . 
jˌɛtst frˈɑːkt , zoː fˈiːl iːɾ vɔlt ; 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ˈantvɔɾtən ɪm zˈak , als dɛɾ lˈandamˌan hˈɔø aʊf dɛɾ bˈyːnə .  
ɪn dɛɾ hˈaɪdə lˈiːsəst duː vˈɔɾtə fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː fˈalən .  
lˈast ziː dɑː lˈiːɡən ɪn dɛɾ hˈaɪdə , hˈɛɾ hˈaʊptman , ʊnt deːn nˈɑːmən dɑːtsˈuː , ɛɾvˈiːdɜtə ˈuːliː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɪk zˈɔɾklɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən vˈaɾf . 
man zˌɔl deːn ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns , ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , nˈiː baɪm rˈɛçtən nˈɑːmən nˈɛnən , zˈɔnst mˈaɪnt ɛɾ , man rˈuːfə ˈiːn . 
iːɾ kˈɛnt ˈalzoː deːn mˈɔøtərɜ ? 
nˈuːn ɡˈeːt miːɾ ʃˌoːn aɪn lˈɪçt ˈaʊf .  
vˈɛlçəs lˈɪçt ? 
ɪç zˈɑː deːn mˈan fˌɔɾ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡ ɪn vˈiːn , ˈɔøsɜtə flˌɑviːˈɑːn ; 
viː ˌɑːbɜ bɪst duː tsuː zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ɡəkˈɔmən ?  
jˈɑː , das ɪst aɪn ɡəʃˈɪçtçən , hˈɛɾ hˈaʊptman , das ɪç miːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn viːdɜɛɾtsˈɛːlən mˈɑːk . 
ɪç vˌɛɾdə , baɪm dˈɔnɜ , ˈɪmɜ rˈɔt dɑːbˈaɪ , bɪs an diː ʃtɾˈʊmpfzoːlən . 
zˈɛlpst dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ vˈaɪs nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɛlpst zˈaɪt jˈʊŋ ; 
vˈɪst vˈoːl , jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt , ˈʊnt , vˌoː kˈaɪn bˈaɾt , ɪst kˈaɪn fɛɾʃtˈant . 
zˈeːət , als mˌaɪnə tsˈaɪt baɪm kˈaɪzɜlˌɪçən rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn pɾˈɛsbˌ??k tsuː ˈɛndə vɑːɾ , nˈɑːm ɪç deːn ˈapʃˌiːt . 
diː kˈɔɾpoːrˌalsfʊxtəl zˈaltst das zɔldˈɑːtənbɾˌoːt dɔx tsuː ʃtˈaɾk . 
ɪç nˈɑːm deːn vˈeːɡ ˌʊntɜ diː fˈyːsə , ʊm ˈiːns lˈiːbə bˈyndnɜlˌant hˈaɪm tsuː tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ aɪn lˈeːrɜ ɡˈɛldzak ɪst aʊf dɛɾ rˈaɪzə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bˈyɾdə , als aɪn fˈɔlɜ . 
zoː kˌɑːm ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , als bɪs vˈiːn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bɪs nɑːx hˈiːtsɪŋ , vˌoː miːɾ aɪn bˈaʊɜ , dˈɛsən knˈɛçt ɪç vˌ??də , lˈoːn ʊnt bɾˈoːt ɡˈɑːp . 
dˈɔɾt hˈɑːpt iːɾ mɪç ɡəfˈʊndən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɔt fˈyːɾtə mɪç tsuː ɔøç ʊnt iːɾ ɛɾbˈaɾmtət ɔøç ˈɔørəs ˈaɾmən lˈantsmˌanəs . 
iːɾ vˈɪst nɔx , viː iːɾ , mɪt deːn ʃˈøːnən frˈaʊən am ˈaɾm , mɪç ɪm lˈaksənbˌ??ɡɜ lˈʊstɡaɾtən ʊm deːn ɡˈɛɾtnɜ bəfrˈaktət , ʊnt ɡlˈaɪç an dɛɾ ʃpɾˈɑːxə mˈɛɾktət , vˈeːs lˈandəs ɪç zˈaɪ ? 
ʊnt als ɪç , kˈaɪnən ɡəzˈʊndən lˈapən am lˈaɪbə , ɔøç maɪn lˈaɪt klˈɑːktə , das ɪç nˈɪçt hˈaɪm kˈœnə , vˌaɪl ɪç ˈoːnə mˈoːzəs ʊnt diː pɾoːfˈeːtən deːn vˈeːk nˈɪçt fˈɛndə . . 
. . 
ʃˌoːn ɡˈuːt , ˈuːliː , dɑːfˈɔn ɪst jˌɛtst nˈɪçt diː rˈeːdə .  
hˈœɾt nˈuːɾ , jˌɛtst kˈɔmts , iːɾ ʊnt ˈɔørə ʃˈøːnən dˈɑːmən , vˈɪst iːɾ ? 
bəʃˈɛŋktən mɪç rˈaɪçlɪç . 
iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxət miːɾ rˈaɪzeːɡˌɛlt ʊnt iːɾ bɾˈaxtət ɛs miːɾ zˈɛlpst nɑːx hˈiːtsɪŋ ʊnt bliːbˈeːt , vˌeːɡən dɛɾ tɾˈaɪphɔøzɜ ʊnt dɛs boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtəns , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dˈɔɾt ʊnt hˈiːltət mɪç tsˈeːɾfrˌaɪ am tˈɪʃə , ɪm pɾˈɛçtɪɡən ɡˈastaʊzə . 
als iːɾ nˈuːn fˈɔɾt vˈɑːrət , ɡˈɪŋ ɪç nɑːx vˈiːn , kˈaʊftə miːɾ nˈɔøə klˈaɪdɜ ʊnt mˈaxtə ˈalɜlˌaɪ bəkˈantʃaftən . 
ˈʊnt nˈuːn ˌɑːbɜ tsˈyɾnət nˈɪçt . 
lˈoːnə ɔøç ɡˈɔt , vˈas iːɾ an miːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈɛɾt vɑːɾ , dˈaŋkə ɪç ɔøç dˈɛnɔx lˈeːbənslˌɛŋlɪç . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ bɾˈɑːvstə hˈɛɾ , deːn ɪç ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ klˈaɪdɜ mˈaxən lˈɔøtə , ʊnt vˈeːɾ ɡˈɛlt hat , ɪst mˈaɪstɜ ; 
ˈalə vˈɛlt ɪst zaɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt . 
ˌʊntɜ ˈɔørən hˈypʃən blˈaŋkən tˈɑlɜn vɑːɾ lˈaɪdɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɛkeːtˌɑːlɜ . 
ɪç vˌ??də ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ ˈaɾm , viː ˌaɪnə kˈɪɾçənmˌaʊs , ʊnt mˈʊstə fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , als mɪç das nˈɛtə nˈanɜl baɪm ɡɾˈɑːfən , deːn iːɾ kˈɛnt , ɪn dˈiːnst bɾˈaxtə .  
duː bɪst aɪn lˈɔkərɜ ɡəzˈɛlə . 
ʊnt vˈɛlçəs nˈanɜl , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ?  
ˈaɪ , zˈeːt iːɾ , aɪn lˈɪstɪɡəs , lˈʊstɪɡəs mˈɛːdəl , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ɛs ɡˈiːpt dˌeːrən nˈɪçt tsvˈaɪ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
vˈɑːɾlɪç , das nˈanɜl vˈyɾdə diː ʃˈøːnstə mˈɔnstɾants zaɪn , vˌɛn hˈaɪlɪçkˌaɪt dɾˈiːn vˈɛːrə . 
dˈɑmɑːls flˈatɜtə diː hˈɛksə ɪm hˈaʊzə dɛs ɡɾˈɑːfən , als ʃtˈuːbənmˌɛːdçən , ˌoːdɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ˌoːdɜ kˈamɜkˌɛtsçən , ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs ʊmhˈɛɾ , ʊnt vɑːɾ vˈoːl nɔx mˈeːɾ , als zoː ˈɛtvɑːs . 
ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ʊnt nˈɪçt , das ɪç ɡɾˈoːstuːn vɪl , ziː hˌatə mɪç dɔx lˈiːbɜ , als ˌiːrən hˈɛɾ , mɪt zˌaɪnəm fɛɾtɾˈɔknətən , ɡˈɛlbən ˌiːtalɪˈeːnɜɡˌeːzɪçt , das ˈalə tˈykə ʊnt bˈoːshaɪt dɛs jˈuːdɑːs ˈɪʃarˌɪoːt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɛːkt . 
nˈanɜl hat miːɾ ɡˈɔtloːzə ʃtɾˈaɪçə ɛɾtsˈɛːlt fɔn deːm ʃlˈaɪçɜ , diː jˈeːdən ˈandɜn ˈeːɾlɪçən mˈan ˈiːns tsuːçtˈaʊs ɡəfˈyːɾt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈɪŋs ʊns bˈaɪdə ˈan ? 
viːɾ hˌatən ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ diː hˈylə ʊnt fˈylə , viː ɪm rˈaɪkstən klˈɔstɜ . 
ɛɾ tsˈɑːltə ˌaɪnən ʃˈøːnən lˈoːn ; 
deːn bˈɛstən jˈeːdɛsmˌɑːl fyːɾ ʃlˈɛçtə ʃtɾˈaɪçə . 
viːɾ lˈeːptən ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , ɪn hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødən ʊnt mˈaxtən ʊns ɡˈuːtə tˈɑːɡə ɪn dɛs tˈɔøfəls kvaɾtˈiːɾ . 
das dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə mɪç ʃˌoːn am kˈøːdɜ , ʊnt mˈaxtə miːɾ ˈantɾˌɛːɡə , ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt nˈɛnən . 
ɪç hɑːbə iːm ʃvˈøːrən mˈysən , ʃtˈʊm viː das ɡɾˈɑːp tsuː blˈaɪbən . 
ˌaʊx deːm tˈɔøfəl mˈuːs man vˈɔɾt hˈaltən . 
ɛɾ jˈɑːktə mɪç ˌaʊs deːm dˈiːnst , ɡˈɑːp miːɾ ˌɑːbɜ rˈaɪzeːɡˌɛlt ʊnt ɪç mˈʊstə vˈiːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾlˈasən . 
an nˈanɜls tsˈeːən vɑːɾ ɪç ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡəvˌaxzən , ʊnt zoː nˈɑːm ɪç deːn lˈaʊfpɑːs nɑːx bˈyndən .  
ʊnt duː hast iːn jˌɛtst ɪn çˈuːɾ viːdɜɡəfˈʊndən ? 
frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn ˈʊnɡədˌʊldɪç .   ɡəzˈeːən , hˈɛɾ , ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ɪst mɪt deːn kˈaɪzɜlˌɪçən tɾˈʊpən ˈiːns lˈant ɡəkˈɔmən . 
als miːɾ aɪn kɾˈiːksratʃrˌaɪbɜ ɡˈɛstɜn diː bɾˈiːfə ˈiːns ˈɛŋadˌɪn tsuː tɾˈɑːɡən ɡˈɑːp , mˈʊstə ɪç , aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs , deːn ɡɾˈɑːfən , ɪm vˈɪɾtshaʊzə 
tsʊm vˈaɪsən kɾˈɔøts , ˈaʊfzˌuːxən , ʊnt dˈɛsən bəfˈeːlə ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən . 
hˈɔlɑː , dˈaxtə ɪç , dɛɾ zˈɪtst , viː diː kˈatsə , vˌoː man ziː nˈɪçt zˈuːxt . 
als ɛɾ mɪç zˈɑː , tˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ vˈʊndɜfrˌɔøntlɪç , vˈeːdəltə ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ʊm diːz ʊnt das ; 
ˌaʊx , ˌɔp ɪç ɔøç kˈɛnə ? 
dan dɾˈyktə ɛɾ miːɾ ˌaɪnən hˈaɾtən tˈɑːlɜ ɪn diː hˈant , ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx zˈɑmɑːdən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , tsuː fˈɔɾʃən , ʊnt iːm tsuː mˈɛldən , viː lˈaŋə iːɾ nɔx ɪn ˌɛstˈeː. mˈoːriːts blˈaɪbən vˈyɾdət . 
ɪç zˌɔlə ɔøç ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən ; 
dɛn ɛɾ mˈœçtə ɔøç ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɑːbˈaɪ lˈɛçəltə ɛɾ zoː hˈɛːmɪʃzˈyːs , viː dɛɾ fˈʊxs fˌɔɾ deːm hˈyːnɜstˌalə . 
hˈɔlɑː , dˈaxtə ɪç , dɛɾ tɾˈɛːkt aɪn ʃˈɛlmənʃtˌykçən ɪm zˈak . 
ˈɑːbɜ , dˈaxtə ɪç , vˈaɾtə duː , ɛsɪst nɔx aɪn kˈɪnt tsuː tˈaʊfən . 
ˈalə dˈɔnɜ , hˈɛɾ hˈaʊptman , mˈaxt ɔøç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə . 
man ɡˈeːt mɪt bˈøːzən dˈɪŋən ɡˌeːɡən ɔøç ˈʊm . 
ɡˈuːt , das ɪç ɔøç ʃˌoːn hˈiːɾ , aʊf deːm vˈeːɡə , ɡəfˈʊndən hɑːbə .  
ɪç bɪn miːɾ kˈaɪnəs fɛɾɡˈeːəns bəvˈʊst , ɛntɡˈeːɡnətə flˌɑviːˈɑːn .   hˈɛɾ , man ɡˈeːt dɛɾ ˈɔtɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
iːɾ zˈaɪt , das vˈaɪs ɪç , aɪn zoː bɾˈɑːvɜ fˈɑːtɜlˌantsman , viːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsvˈɪʃən rˈaɪn ʊnt vˈɛlʃlant . 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
iːɾ hˈɑːpt ˌɑːbɜ bˈøːzə fˈaɪndə . 
man nˈɛnt ɔøç ˌaɪnən frˈantsoːzən , ˌaɪnən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ , ˌaɪnən lˈandəsfɛɾrˌɛtɜ . 
als miːɾ das fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən aɪn pˈɑːɾ ˈoːbɜvˈɑːtsɜ hˈɑlʊŋkən , aʊf deːm kˈɔɾnmaɾkt tsuː çˈuːɾ , ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡtən ʊnt ɪç ˈɔørə paɾtˈaɪ nˈɑːm , ʊnt diː kˈɛɾlə bəhˈaʊptən vɔltən , ɪç mˈysə vˈoːl ˌaʊx zoː aɪn frˈantsoːzˌɛnʃɛlm zaɪn : ɡˈɑːp ɪç ˌiːnən ˈaɪns aʊfs ʃˈɛlmənmˌaʊl , das diː rˈɔtə zˈʊpə dɑːrˈyːbɜlˌiːf .  
ˈuːliː ɡərˈiːt baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə hˌɛldəntˈɑːt dˈɛɾmɑːsən ɪn ˈaɪfɜ ʊnt tsˈɔɾn , das ɛɾ dɑːmˈɪt lˈaŋə nˈɪçt ˈɛndɪɡən kˈɔntə ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən dɑːmˈɪt fɛɾbˈant . 
pɾˈeːvɔst lˈɛŋktə fɛɾɡˈeːbəns vˈiːdɜ tsuːɾ hˈaʊptzaxə ˈaɪn . 
als ɛɾ fɔn deːm ʃvˈɛtsɜ nˈɪçts vˈɪçtɪɡərəs ɛɾfˈuːɾ , rˈiːf ɛɾ diː vˈɪɾtɪn ʊnt bərˈɪçtɪçtə diː rˈɛçnʊŋ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən tˈɪʃɡənˌɔsən . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈoːp zɪç dan ˈeːbənfˌals , ˈʊnt , als vˈɔlə ɛɾ , bəʃˈaɪdən , deːn hˈaʊptman hˈɪndɜn , diː tsˈɑːlʊŋ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː lˈaɪstən , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɛldbœɾzə tsˈøːɡɛɾnt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpˈiːltə mɪt iːɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn . 
tsuːfˈɛlɪç fˈiːl pɾˈeːvɔsts blˈɪk dɑːrˈaʊf . 
plˈœtslɪç , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ ɡəbˈant , blˈiːp dˌiːzɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf diː bˈœɾzə ɡˈeːɛftət , ʃtˈeːən . 
dan rˈiːs ɛɾ ziː ˌaʊs dɛs ˌoːbɜlˈɛndɜs hˈant , vˈantə ʊnt bətɾˈaxtətə ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt mˈ??məltə fˈiːnstɜ : 
das ˈeːlɛndə , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡəʃˈœpf !  
dɛɾ kˈɔstbɑːrə , ɡɾˈynzaɪdənə bˈɔøtəl , fɔn ɡˈɔldɾɪŋən ɡəʃlˈɔsən , tsˈaɪktə diː tsˈaɾtəstə ʃtˌɪkeːrˈaɪ , aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk vˈaɪplɪçɜ kˈʊnst . 
diː ˌaɪnə zˈaɪtə ʃmˈyktə aɪn kɾˈaɪs fɔn rˈoːzənknˌɔspən ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , ɪn dˈɛsən ˈɪnɜn diː bˈuːxʃtɑːbən ˈeː. fˈaʊ. ˈɛm. tsuː lˈeːzən vɑːrən . 
diː ˈandərə zˈaɪtə tsˈaɪktə , aʊf blˈasrɔtəm ɡɾˈʊndə , aɪn kɾˈɛntsçən fɔn blˈytənblˌɛtɜn dɛs ˈalpənrˌœʃəns , deːm bəkˈantən mˈeːdaɪlˌoːn dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn ɡənˈaʊ ˈɛːnlɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən . 
bˈalt vɔltə ɛɾ diː bˈœɾzə fɛɾˈɛçtlɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɔødɜn , ʊnt bəhˈiːlt ziː dɔx ɪn dɛɾ hˈant ; 
bˈalt vɔltə ɛɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə an dˌeːrən ˈaɪɡəntˌyːmɜ rˈɪçtən , ʊnt dɔx ʃvˈiːk ɛɾ .  
dɛɾ ˌoːbɜlˈɛndɜ vˈaɪdətə zɪç ɪntsvˈɪʃən an pɾˈeːvɔsts bətɾˈɔfənhˌaɪt , diː ɛɾ fyːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɑːm , ʊnt ʃˈiːltə lˈɛçəlnd nɑːx iːm hˈɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ hˈaʊptman , rˈiːf ɛɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst aɪn pɾˈaxtʃtyk ? 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛkə das dˈɪŋ nˈuːɾ ˈaɪn , vˌɛn ɪç zˈɔntaksklˌaɪdɜ tɾˈɑːɡə ʊnt aɪn vˈeːnɪç hˈɔfɛɾtˌɪç tˈuːn vɪl .  
voːhˈeːɾ hast duː diː bˈœɾzə ? 
frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn mɪt fˈast tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə .   hˈoːhoː ! ˈantvɔɾtətə ˈuːliː ʃmˈʊntsəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˈalkhaft nɑːx dɛɾ vˈɪɾtɪn hɪnˈyːbɜʃˌaʊtə , ɛsɪst nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , zoː ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs hˈypʃən vˈaɪbəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
man ʃlˈɛːkt zɪç dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ ˈɔft diː hˈant ɪn diː hˈɛçəl . 

nˈuːn dˈɛn , iːɾ vˈɪst jˈɑː vˈoːl , das nˈanɜl . 
als ɪç dɑː knˈɑːl ʊnt fˈal fɔn dˌanən mˈʊstə , vˈaɪntə ɛs bˈɪtɜlˌɪç , das ˈaɾmə vˈaɪpsbɪlt , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ baɪm ˈapʃˌiːdə deːn ɡˈɛldzɛkəl tsʊm ˈandˌɛŋkən .  
ʊnt voːhˈeːɾ hat iːn vˈoːl das mˈɛːdçən ? 
fˈuːɾ flˌɑviːˈɑːn fˈɔɾt .  
vˈeːɾ mˈɑɡs vˈɪsən ? 
vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən ʃrˈaɪbən zɪç fˈiːlə dˈɪŋə nˈɪçt ɪn deːn kalˈɛndɜ ; 
frˈɑːkt tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌʊnzrə dˈɔnɜsnˌɛtə vˈɪɾtɪn dˈɔɾt .  
vˈas ? 
rˈiːf diː vˈɪɾtɪn lˈaxənt ʊnt ɡˈɑːp deːm ɡˈoːliːˌat ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃtˈoːs ɪn deːn rˈykən . 
iːɾ ˈʊnɡərˌatənɜ zˈoːn , hat ɔøç ˈɔørə mˈʊtɜ zoː vˈas ɡəlˈeːɾt ?  
dɛɾ hˈaʊptman ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt zɪç diː bˈaɪdən nˈɛktən ʊnt tsˈaŋktən . 
ɛs tɾˈɑːtən iːm tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ tsɛɾdɾˈyktə ziː ˈʊnvˌɪlɪç mɪt deːn vˈɪmpɜn ʊnt mˈ??məltə : diː kˈoːkɛtə ! 
diː ʃˈɛntlɪçə ! 
ɛɾ nˈɑːm diː bˈœɾzə , mˈaxtə mˈiːnə , ziː tsuː tsɛɾrˈaɪsən ; 
hˈiːlt vˈiːdɜ ˈɪnə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn zɪç hɪnˈaɪn : 
nˈɪçt zˈoː ! 
aɪn dˈɛŋkmɑːl mˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt ʊnt aɪn vˈaɾnʊŋstsˌaɪçən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ! rˈaʃ kˈeːɾtə ɛɾ tsuː deːm tˈɑvɛtʃɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : hˈøːrə , frˈɔønt ˈuːliː , deːn bˈɔøtəl lˈasə mˈiːɾ ; 
das ɡˈɛlt dɑːrˈɪn lˈasə ɪç dˈiːɾ ; ˈʊnt , zˈiːə hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə dʊblˈoːnə dɑːfˈyːɾ . 
duː ʃlˈɛːkst miːɾ diː bˈɪtə nˈɪçt ˈap ? 
ɛɾ vˈaɾf aɪn ɡˈɔltʃtyk aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃˈytəltə deːn ˈɪnhalt dɛɾ ʃˈøːnən bˈœɾzə dɑːtsˈuː .  
ˈuːliː ɡˈoːɪn zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt ˈiːns ɡəzˈɪçt , ʃˈoːp das ɡˈɔltʃtyk tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : 
vˈas fˈɪçt ɔøç ˈan ? 
miːɾ das dˈɪŋ bətsˈɑːlən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ 
ˈɔøɜ ʃˈʊldnɜ ; 
ʊnt vˈoːl nˈiːmant kˈɔmt zoː vˈoːlfˌaɪl dɑːtsˈuː , viː ɪç , ʃˈʊldən mɪt lˈeːrəm ɡˈɛldbɔøtəl ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
mˈaxt 
ˈɔøç 
das zˈɛkçən frˈɔødə , zoː mˈaxts mˈiːɾ , ɪn ˈɔørɜ hˈant , nɔx ɡɾˈøːsərə .  
nˈɪm , ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt 
! zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant dɾˈyktə . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , dɪç viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ʃlˈɑːfə vˈoːl ! 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
frˈaʊ vˈɪɾtɪn , tsˈaɪkt miːɾ diː ʃlˈafkamɜ . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn ʊnt diː vˈɪɾtɪn iːm nˈɑːx . 
ˈuːliː ʃtɾˈɪç diː mˈyntsə ˈaɪn , bəˈɔøɡəltə zˌaɪnən lˈuːɪsdˌoːɾ , ʊnt mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
fˌɔɾ ɡˈɛlt tsˈiːt ˌaʊx aɪn kˈøːnɪç deːn hˈuːt ˈap !   ˈɛlf. 
aɪn bɾˈiːf ˌaʊs deːm pˈatmoːs . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns vɑːɾ flˌɑviːˈɑːn ˌaʊs deːm ɡˈastaʊzə fɛɾʃvˈʊndən , ˈeːə nɔx jˈeːmant ɛɾvˈaxt vɑːɾ . 
viːɾ vɔlən hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , viː dɛɾ poːlˈiːtɪʃə flˈyçtlɪŋ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɛntkˌɑːm ; 
zɪç mɪt ˈandɜn flˈyçtlɪŋən , diː ɛɾ aʊf ʃvˈaɪtsɜbˌoːdən fˈant , bəʃpɾˈɑːx ; 
mɪt ˌaɪnəm hˈandəlshˌaʊzə ɪn bˈɑzəl zˌaɪnə ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ˈɔɾdnətə , ʊnt dɑːrˈaʊf nɑːx lˈuːtsɜn rˈaɪstə , deːm dˈɑmalˌɪɡən zˈɪts dɛɾ hˈœkstən hɛlvˈeːtɪʃən bəhˈœɾdən . 
viːɾ tˈaɪlən , ʃtˈat dˈɛsən , lˈiːbɜ ˌaɪnɪɡə dɛɾ bɾˈiːfə fɔn dɑːhˈɛɾ mˈɪt , diː dɛɾ jˈʊŋə mˈan , vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs , zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃrˈiːp .  
» vɑːrˈʊm dɛn fˈoːɾvˌyɾfə , zabˈiːnə , das ɪç nˈɪçt zaɪn kˌan , ɡlˈaɪç ˈandɜn ; 
ˌaʊx nˈɪçt vˌɛɾdən mˈɑːk , viː ziː ? 
ˈɪsts mˈaɪnə , ˌoːdɜ dɛs ʃˈœpfɜs ʃˈʊlt ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , fˈast mˈœçtə ɪç ʃvˈøːrən , ɛs ɡˈɛːbə , viː fɔn mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən , ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə rˈɑːkən fɔn ɡˈaɪstɜn . 
ʃˈɪlt mɪç ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən tˈaʊɡeːnˌɪçts ; 
duː hast rˈɛçt . 
ɪç tˈaʊɡə ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɔøtən nˈɪçts , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt tsuː ʃˈafən hɑːbə , ɪn dɛɾ ɪç ɛntvˈeːdɜ ɛntbˈeːɾlɪç bɪn , ˌoːdɜ ɡəhˈast ʊnt bətɾˈoːɡən vˌɛɾdə . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt baɪ dˈiːɾ , ʊnt baɪ diːɾ alˈaɪn zaɪn dˈaɾf , ɪst miːɾ nˈɪɾɡɛnts vˈoːl , als alˈaɪn baɪ mˈiːɾ . 
ʊnt ɪç bɪn ɪn mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən pˈatmoːs alˈaɪn ; 
dɑːhˈɛɾ ˈɪsts miːɾ ˌaʊx bəhˈɑːklɪçɜ , als zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt .  
maɪn pˈatmoːs ˌɑːbɜ ɪst aɪn ˈaltəs lˈanthˌaʊs aʊf dɛɾ hˈøːə am ˈuːfɜ dɛs fˈiːɾvaltʃtˌɛtɜzˈeːs ; 
ˌɛtvɑː ˌaɪnə fˈiːɾtəl vˈɛkstʊndə fɔn lˈuːtsɜn . 
ˌʊntɜ mˈiːɾ , ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs , vˈoːnt aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈyːɜ , zˈamt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn , dɛɾ das fˈiːh zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft tsuː ˌyːbɜvˈɪntɜn hat ; 
diː bədˈyɾfnɪsə mˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ bəzˈɔɾɡən lˈɛst ; 
miːɾ bˈyːçɜ , ˌoːdɜ bɾˈiːfə , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bɾˈɪŋt , ˌoːdɜ dɑːhˈɪn tɾˈɛːkt . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɛnstɜn bɾˈaɪtət zɪç , ɪn dˈʊnkɛlm ɡlˈants , dɛɾ zˈeː ˈaʊs : jˈɛnzaɪt dɛszˈɛlbən diː ʃtˈɔltsə kˈɛtə dɛɾ ˈalpən fɔn ˌʊntɜvˈaldən , diː zɪç rˈɛçts an diː fɛɾvˈɪtɜtə , ɡəvˈaltɪɡə pˌyːramˈiːdə dɛs pˈiːlatˌʊs ʃtˈytst . 
lˈɪŋks dɾˈyːbən ʃvˈeːbən ɪm hˈalpkɾaɪzə diː ˈaɪsfɪɾnən fɔn ˈuːriː , ɪn vˈʊndɜlˌɪçən vˈɪndʊŋən ʊnt ˈʊmrˌɪsən .  
ɪç zˈɪtsə am fˈɛnstɜ , fˈɔl frˈɔmɜ ɡəfˈyːlə , diːɾ ʃrˈaɪbənt . 
nˈɑːə ʊnt fˈɛɾnə ɪst diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪn das ɡəvˈant dɛs vˈɪntɜs ˈaɪnɡəklˌaɪdət ; 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃvˈɪmt ɪn blˈɛndəndəm zˈɪlbɜlˌɪçt . 
miːɾ ɪst , als bəɡˈeːə diː natˈuːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən fˈaɪɜtˌɑːk ; 
als rˈuːfə ziː , lˈaɪzə , ˌaʊx das mˈɛnʃɛnhɜts tsuːɾ mˈɪtfˌaɪɜ , ʊnt mˈɑːnə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt , an ˈʊnˌɛntlɪçəs ʊnt ˈeːvɪɡəs , vˈas nˈɪçt deːm hˈiːniːdən ˈanɡəhˌœɾt . 
ɪç lˈiːbə deːn vˈɪntɜ . 
dɑː bɪn ɪç ɪn mɪç ɡəkˈeːɾtɜ , rˈuːɪɡɜ , frˈɔmɜ ; 
ɪm zˈɔmɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ , ˈaʊfɡərˌeːktɜ , ˈaʊfɡəlˌøːstɜ ɪn diː ˈaʊsəndˌɪŋə . 
ɪç mˈœçtə ʊm ˈaləs nˈɪçt ɪn zˈyːtlɪçən lˈɛndɜn vˈoːnən , viː lˈaʊt man ziː ˌaʊx pɾˈaɪst . 
dɛɾ nˈœɾtlɪçə hˈɪməl ˈɪsts , dɛɾ diː fˈœlkɜ , d??ç mˈyːən ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən , tsuːɾ kɾˈaftɛntvˌɪklʊŋ dɛs lˈaɪbəs ʊnt ɡˈaɪstəs tsvˈɪŋt ʊnt ɪm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən d??ç ˈɛŋərəs bˈaɪzamˌɛnvoːnən , tsʊm rˈaɪçərən ɡədˈankəntˌaʊʃ . 
dɑːrˈʊm zɪnt diː natsjˈoːnən dɛs nˈɔɾdəns , ɪn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft diː ˈeːɾstən dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑːrˈʊm kˈiːviːlˌiːzɪɾtɜ ; 
dɑːrˈʊm ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçɜ ʊnt kˈyːnɜ . 
dɑːrˈʊm zɪnt diː rˌeːlɪɡiˈoːnən dɛs nˈɔɾdəns pɾˈʊŋkloːzɜ , ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɪɡɜ ; 
diː dɛɾ zˈydlɛndɜ ˈɪɾdɪʃɜ ʊnt zˈɪnlɪçɜ ɡəʃtˈaltət . 
dɑːrˈʊm kˈɔntə ɪm nˈɔɾdən nˈuːɾ dɛɾ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs fˈɛstə vˈ??tsəl fˈasən ; 
dɛɾ zˈyːdən nˈiː fɔm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs lˈasən .  
maɪn tˈɑɡeːvˌɛɾk ɪst aɪn zoː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡəs , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən mˈɑːk ; 
aɪn vˈɑːrɜ ɡədˈankənʃtɾˌɪç ɪm lˈeːbənslˌaʊf . 
ɪç lˈeːzə , ɪç ʃrˈaɪbə , ɪç tɾˈɔømə . 
aɪn klˈaɪnɜ , ˈɛltlɪçɜ hˈɛɾ , nˈɑməns bˈaltazˌɑːɾ , bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ tsuː lˈuːtsɜn , fɛɾzˈɔɾkt mɪç , ɡəfˈɛlɪç , mɪt deːn bˈɛstən vˈɛɾkən ˈɛŋlɪʃɜ , frantsˈøːzɪʃɜ ʊnt dˈɔøtʃɜ lˌiːteːratˈuːɾ . 
dɑː lˈeːbə ɪç , nˈuːɾ als ɡˈaɪst ˌʊntɜ deːn ɡˈaɪstɜn , ʊnt lˈasə mɪç fɔn ˌiːnən bəlˈeːrən ʊnt fɛɾˈeːdəln . 
ɪç ʃpˈiːlə mɪt deːn kˈɪndɜn mˌaɪnəs hˈaʊsɡənˌɔsən ʊnt vˌɛɾdə ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə , vˈas ziː zɪnt ; 
vˈas viːɾ zaɪn ʊnt vˌɛɾdən zˌɔltən : 
ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , vˈɑːrɜ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ . 
ɪç fˈyːlə ɛs , vˌɛn viːɾ , baɪ ˈalən ˌʊnzərən ɛɾfˈɑːrʊŋən , kˈɛntnɪsən ʊnt kˈyːnstən , nˈɪçt vˌɛɾdən , viː dˌiːzə , kˌœnən viːɾ nˈɪmɜ ˈiːns hˈɪməlrˌaɪç ˈaɪnɡˌeːən . 
dɛɾ tˈiːfə zˈɪn dɛs jˈeːzʊsvˌɔɾtəs ɪst miːɾ nˈiː zoː klˈɑːɾ ɛɾʃˈiːnən , als jˈɛtst .  
tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxə ɪç ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən aɡˈɛntən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊm nˈɔøəs ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈyndnɜlˌandə tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
tsuːvˌaɪlən kˈɔmt ɛɾ ˌaʊx vˈoːl tsuː mˈiːɾ . 
zaɪt deːm ˈaɪntsˌuːk dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən tɾˈʊpən ɛɾfˈɛːɾt man ˌɑːbɜ vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn dˈɔɾtɜ . 
dɛɾ çˈuːrɜ kɾˈiːksrat ɛntvˈaɪht ˈoːnə ʃˈɔø das bɾˈiːfɡeːˌaɪmniːs , ʊnt nˈɪmt das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ˈaʊsɡəvˌandɜtən ɪn bəʃlˈɑːk . 
ˌʊnzɜ aɡˈɛnt ɪst zˌaɪnəs bˈyɾɡɜrˌɛçtəs fɛɾlˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən , zoːɡˈɑːɾ fyːɾ fˈoːɡəlfrˌaɪ ɛɾklˈɛɾt . 
man hat zaɪn bˈɪldniːs an deːn ɡˈalɡən ɡəʃlˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ zɪç mɪt rˈastloːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾmən ˈaʊsɡəvˌandɜtən baɪ deːn bəhˈœɾdən dɛɾ ʃvˈaɪts ˈanɪmt . 
ɛɾ hat ɛs miːɾ zˈɛlpst , mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə , ɛɾtsˈɛːlt . 
vˌaɪl miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡəhˈœɾt , vɪl ɪç dɛɾ vˈɛlt ˈanɡəhˌøːrən ; 
vˌaɪl miːɾ nˈiːmant hˈɪlft , jˈeːdəm hˈɛlfən , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɔølɪç .  
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɛɾ deːn ˈeːvɪɡən frˈoːzˌɪn nˈɪmt . 
ɛɾ ɪst jˈʊŋ ; 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˌaɪnəs ˈaltɜs ; 
vˈɪsənʃˌaftlɪç ɡəbˈɪldət , bəlˈiːpt ʊnt ɡəzˈuːxt , lˈeːpt ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , fˈast ˈɛɾmlɪç ; 
ˌɔp vˌeːɡən mˈaŋəls an mˈɪtəln , ˌoːdɜ ˌaʊs ɡɾˈʊndzats , ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈatən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɪst ˌaɪnə dˈɔpəlɡəʃtˌalt ; 
ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn dɛɾ ʃrˈaɪəndə ɡeːɡənzˈats dɛs ˈɛːuːsɜn . 
jˈeːnəs lˈɛst ɛɾ zˈɛltən d??çblˈɪkən ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ diː mˈɛnʃən ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbən , ˌoːdɜ fɛɾˈaxtən mˈɑːk ? 
ɛɾ ɪst aɪn dˌɪploːmˈɑːt fɔn ˈaɪɡənɜ natˈuːɾ , dɛɾ ˈɔpfɜ bɾˈɪŋt ʊnt kˈaɪnəs fɛɾlˈaŋt ; 
hˈaɪmlɪç vˈaɪnən , ˈœfəntlɪç lˈaxən kˌan ; 
frˈɔmɜ ʃvˈɛɾmɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ɡlˈatɜ vˈɛltman fɔn ˈaʊsən ɪst ; 
viː aɪn ʃpˈiːɡəl , diː fˈaɾbən , nɑːx deːn ʊmɡˈeːbʊŋən , vˈɛksəlnt ; 
dɛɾ ɪn zɪç ˌɑːbɜ ʃtˈaɾ , kˈalt ʊnt ʃpɾˈøːdə blˈaɪpt , viː das ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs . 
ɪç bəʃrˈaɪbə iːn dˈiːɾ , vˌaɪl ɪç diːɾ rˈatə , diː bɾˈiːfə fyːɾ mɪç an iːn tsuː ʃˈɪkən . 
zoː ɛɾhˈaltə ɪç ziː mɪt ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt .  
ɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ ʊnt dɔx fˈyɾçtə ɪç iːn hˈaɪmlɪç . 
ɪç mˈœçtə mɪç deːm ɡəfˈɛlɪɡən mˈanə ɡˌants hˈɪŋeːbən ʊnt kˌan ɛs ˌaʊs ˌaɪnɜ apzˈɔndɜlˌɪçən ˈɑːɾt fɔn mˈɪstɾaʊən nˈɪçt . 
ɛɾ blˈaɪpt miːɾ dˈʊnkəl , ˌoːdɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪç ; 
mɪç ˌɑːbɜ hat ɛɾ d??ç ʊnt d??ç ɛɾkˈant , zoː klˈɑːɾ , viː duː mɪç kˈɛnst . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , als ɪç iːm deːn ˈeːɾstən hˈœflɪçkˌaɪtsbəzˈuːx ˈapʃtˌatətə , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ dˈɪŋə , als vˈɛːrə ɛɾ ɪn mˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənstən tsˈuːʃtɛndə ˈaɪnɡəvˌaɪht : 
dˈɪŋə ˌaʊs mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən , diː zˈɛlpst diːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant zɪnt .  
d??ç iːn vˌ??də ɪç ˌaʊx deːn bədˈɔøtəndstən mˈɛnɜn dɛɾ hɛlvˈeːtɪʃən reːɡˈiːrʊŋ ʊnt deːn ɡəzˈɛtsɡeːbəndən rˈɛtən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
diː bəkˈantʃaft dɛɾzˈɛlbən kˌan miːɾ fɪlˈaɪçt ɪn tsuːkˈʊnft nˈytslɪç vˌɛɾdən . 
am bˈɛstən fɔn ˈalən ɡəfˈiːl miːɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ lˈɑːaɾpə , aɪn mˈan nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
fɔm ˈeːdəlstən kˈɔɾn ʊnt ʃrˈoːt ; 
ɡˌants ɡlˈʊt fyːɾ das ɡɾˈoːsə ʊnt ɡˈuːtə , viː ɛs zaɪn zˌɔltə ; 
fɪlˈaɪçt dɑːrˈʊm ˈeːbən nˈɪçt fyːɾ das , vˈas dɑː ɪst , ɡəmˈaxt . 
ˈeːbən zoː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zeːnˈɑtoːɾ ˈʊsteːrˌiː , aɪn ˈʊmzˌɪçtɪɡɜ , ɡɾˈoːstɛːtˌɪɡɜ , bəhˈʊtzɑːmɜ ʃtˈɑːtsman ; ʊnt dɛɾ bəʃˈaɪdənə , ʃtˈɪlvɪɾkəndə miːnˈɪstɜ ʃtˈapfɜ . 
ˈalə hˌɑːbən ziː diː ɡlˈaɪçə lˈiːbə fyːɾ das ɡərˈɛçtə ʊnt vˈɑːrə ; 
ˈalə das ɡlˈaɪçə tsˈiːl : fˈɔlksɡlyk d??ç fˈɔlksfraɪhˌaɪt , ʊnt fˈɔlksfraɪhˌaɪt d??ç ɡˈaɪstɛsbˌɛfraɪˌʊŋ dɛɾ mˈɛŋə . 
ˈalə ˌɑːbɜ vˈandəln deːm ɡlˈaɪçən tsˈiːlə aʊf ˈʊnɡlˌaɪçən vˌeːɡən tsˈuː .  
ɡənˈuːk fyːɾ hˈɔøtə . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈʊns 
bˈaɪdə , das duː ɪm hˈaɪmatlˌɪçən ʃlˈɔsə dˌaɪnəs mˈanəs , ʊnt nˈɪçt ɪn bˈyndən , vˈoːnst . 
viːɾ kˌœnən vˈeːnɪçstəns fˈ??çtloːs hˈɛɾts ɡˌeːɡən hˈɛɾts ˈaʊfʃlˌiːsən , bɪs ɪç dɪç ɪm frˈyːjɑːɾ viːdɜzˈeːə .  
tsvˈœlf. ʃˈɪkzɑːl dɛɾ rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs . 
vɑːrˈʊm mˈaxst duː miːɾ dɛn fˈoːɾvˌyɾfə , duː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə , ˌaʊx vˌɛn ɪç ziː fɛɾdˈiːnə ? 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt vˈoːl ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɛɾɡˈaŋənɜ tˈɔɾhaɪtən ? 
ɪç vɪl mɪç hˈɔøtə ˌɑːbɜ dɔx ˌyːbɜvˈɪndən , dɪç bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ zˈoːɡənˌantən rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs , diː diːɾ zoː vˈɪçtɪç ɪst , ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst ɪst miːɾ vˈɑːɾlɪç ʃmˈɛɾtslɪçɜ , als dˈiːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːɾ tsuː vˈoːl dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː viːɾ ziː , vˈaɪnənt an ˌiːrəm bˈɛtə knˈiːnt , ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ ɛmpfˈɪŋən . 
viːɾ vɑːrən ˈaɾmə , ˈʊnvˌɪsəndə kˈɪndɜ ; 
ɪç aɪn knˈɑːbə , dˈɑmɑːls fɔn kˈaʊm zˈiːptseːn jˈɑːrən ; 
duː tsˈɛːltəst dˌeːrən kˈaʊm fˈʊnftseːn . 
mɪt deːm lˈɛtstən ˈatɛmtsˌuːɡə dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜ , ʃtˈaɾp ʊns ˈaləs . 
bˈɑroːn ʃˈaʊənʃtˌaɪn , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , aʊf ɛmpfˈeːlʊŋ dɛs ˈɑːptəs katˈoːmən , mˈɪtlˌaɪdɪç ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ɛɾfˈyltə ˌaʊx das ɡəlˈybdə , vˈɛlçəs ɛɾ dɛɾ hˈɪnɡəʃˌiːdənən ɡətˈɑːn ; 
nˈɑːm ʊns aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ; 
bəhˈandəltə ʊns frˈɔøntlɪç ; 
hˈiːlt ʊns zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən hˈaʊslˌeːrɜ . 
ɪç fɛɾmˈʊtə jˈeːdɔx , aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋsɡˌɛldɜ kˌɑːm iːm d??ç deːn vˈyɾdɪɡən ˈɑːpt fɔn dˈiːzəntˌɪs tsˈuː , deːm frˈɔøndə ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn . 
ɪç ɛɾvˈɛːnə dˌiːzəs ˈaləs nˈuːɾ , ʊm dɪç an diː zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾknˈypfʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ˈoːnə dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə vˈɛːrə ɪç vˈoːl nˈiː nɑːx vˈiːn ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç diː rˈoːzə fɛɾlˈoːɾ .  
duː vɑːɾst ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs , duː vˈaɪst ɛs vˈoːl , dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs hˈɛɾn fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn . 
ˈandɜtˌalp jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , duː ʃtˈandəst nɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾstən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɛntfˈaltʊŋ , mˈaxtə ɛɾ dɪç ʃˌoːn tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ; 
ʊnt nˈuːn hˈiːs ɛs , ɪç mˈysə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ʃtˈuːdiːrən . 
ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn nˈɔøntseːn jˈɑːrə ˈalt , vɑːɾ ɪç dɔx nɔx aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnvˌɪsəndɜ bˈ??ʃə . 
ʃtˈuːdiːrən ˌoːdɜ nˈɪçt , ʃˈiːn miːɾ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː diːɾ dˈɑmɑːls daɪn hˈaɪratən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəvˈan diː vˈɪsənʃˌaftən lˈiːp , jeː mˈeːɾ ɪç lˈɛɾntə . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ tsˈoːk ɪç , rˈaɪf tsuːɾ hˈoːxʃˌuːlə , ɪn diː kˈaɪzɜstˌat . 
duː zˈantəst miːɾ dˌaɪnə hˈaɾfə nˈɑːx . 
zoː ˈɔft ɪç ziː ɪn deːn ˈaɾm nˈɑːm , ɡlˈaʊptə ɪç dɪç tsuː ˈʊmfˌasən . 
ɪç dɾˈyktə iːɾ mˈançən kˈuːs ˈaʊf , dɛɾ diːɾ ɡˈalt . 
diːɾ ʊnt miːɾ ˈɑːntə nˈɪçt , ɪn vˈɛlçəs ˈɪɾzɑːl ziː mɪç nɔx fˈyːrən vˌɛɾdə .  
ɪn ˌaɪnəm vˈiːnɜ dˈaxʃtyːbçən , baɪ mˌaɪnən bˈyːçɜn , mˌaɪnɜ hˈaɾfə ʊnt mˌaɪnəm vˈasɜkɾˌuːɡə , lˈeːptə ɪç , vˌɛn ˌaʊx dˈyɾftɪç , dɔx tsuːfrˈiːdən . 
fˈiːɾtəljˌɛːɾlɪçə hˈʊndɜt ɡˈʊldən , diː miːɾ daɪn ˈeːeːˌɛɾ tsuːkˈɔmən lˈiːs , rˈaɪçtən kˈaʊm fyːɾ diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən bədˈyɾfnɪsə hˈɪn . 
ɪndˈɛsən ɡˈɑps , tsʊm ɡlˈyk fyːɾ mɪç , vˈeːnɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪtən , vˌaɪl ɪç mɪç nˈiː an ziː ɡəvˈøːnt hˌatə . 
ɪç ʃtˈant lˈaŋə tsˈaɪt , als frˈɛmdlɪŋ , ɪn deːn nˈɔøən ʊmɡˈeːbʊŋən , ʊnt ʃtˈaʊntə pˈɑlɛstə , pɾˈɛçtɪɡə ɡˈɔtɛshˌɔøzɜ , bˈɪldzɔølən , ɡəmˌɛldeːɡalˈeːriːən , nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋən ˈan . 
jˈeːdɜ ɡˈaŋ ˌyːbɜ diː ɡˈasən ʊnt plˈɛtsə lˈeːɾtə mɪç ˈɛtvɑːs kˈɛnən , vˈoːvoːn ɪç ˌaʊs bˈyːçɜn dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəzˈaməlt , ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən nˈɪçts ˈɛhnlɪçəs ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌʊnzɜ ˈaɾməs fˈɑːtɜlˌant kˌɑːm miːɾ dɑːnˈeːbən , viː ˌaɪnə vˈɪldniːs dɛɾ ˌɪndiːˈɑːnɜ fˈɔɾ . 
duː vˌɪɾst dɪç ɡəvˈiːs nɔx dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾˈɪnɜn , ɪn vˈɛlçɜ ɪç diːɾ dˈɑmɑːls ʃrˈiːp .  
vˌɛːrənt ɪç ˌɑːbɜ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ kˈʊnstvɛɾkə , dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋən , viː aɪn bərˈaʊʃtɜ , ˈʊmhˌɛɾvandəltə , vˌ??də ɪç , mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɛɾʃtˈaʊnən , ɡəvˈɑːɾ , das diː mˈɛnʃən , tɾˈɔts deːm ˈalən , nˈɪçt ˈɛdlɜ ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ vɑːrən , als ɪn ˌʊnzərən rˈaʊən , ˈaɾmən tˈɛːlɜn . 
jˈɑː , ɪç ɛntdˈɛktə , ˈoːnə ˈalə mˈyːə , das ziː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɪtʊŋ nɔx tˈiːfɜ ʃtˈandən , als ˌʊnzrə lˈantlˌɔøtə . 
dˌiːzə , ɪn ˌiːrɜ rˈoːən natˈuːɾ , zɪnt dɑːrˈɪn vˈeːnɪçstəns , viː ɪn ˌiːrən bˈɛsɜn ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɑːɾ ; 
jˈeːnə ˈɑːbɜ , ˈɪnmɪtən ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaftən , kˈyːnstə ʊnt ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən pɾˌʊnkeːrˈaɪən , nˈuːɾ tsɛɾɾbˈɪldɜ dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ . 
ziː rˈaɪtsən , ʃtˈaɪɡɜn ʊnt zˈɛtɪɡən kˈynstlɪç ˌiːrə zˈɛlpstzˌyçtɪɡən bəɡˈiːɾdən ʊnt halptˈiːrɪʃən ɡəlˈystə ; 
fɛɾhˈylən kˈynstlɪç iːɾ dɑːrˈaʊs kvˈɛləndəs ˈeːlɛnt : kˈynstlɪç zɪnt ziː fɔn ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən . 
zˈɛlpst ˌiːrə tˈuːɡəndən zɪnt ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ aʊf deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛs ˈaʊɡənblˌɪks bərˈɛçnətə kˈʊnstvɛɾkə . 
das nˈɛnən ziː lˈeːbənzˌaɾt , kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , fˈɔɾtʃrɪt . 
vˈas ziː ɡɾˈoːsəs , ɡˈuːtəs , ʃˈøːnəs bəzˈɪtsən , kˈiːɾçən , ʃˈuːlən , teːˈɑːtɜ , ˌɑkadeːmˈiːən , muːzˈeːən , ˌoːdɜ diː vˈʊndɜ dɛɾ bˈaʊkʊnst , mˌɑleːrˈaɪ , muːzˈiːk ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , zɪnt blˈoːs mˈɪtəl tsuː ɡˌɛldmaxeːrˈaɪ , vˈoːllˌeːbən , ˈeːɾɡaɪts . 
baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ fˈoːɾneːmən ʊnt ɡəmˈaɪnən lˈiːdɜlˌɪçkaɪt , dɛɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən , hˈaɾtɜtsˌɪɡən ˈuːɛpˌɪçkaɪt dɛɾ hˈøːɜn ʃtˈɛndə , nˌeːbən dɛɾ tɾˈoːst ʊnt hˈylfloːzən ˈaɾmʊt dɛɾ ɡərˈɪŋərən , hˌɛtə ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç mˈançmɑːl ɪn ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə flˈyçtən mˈøːɡən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt , bəzˈɔndɜs ɪn deːn mˈɪtlərən ʃtˈɛndən , nɔx vˈɪɾklɪçə mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən ; 
mˈɛnʃən fɔn ˈʊnɡəkˌynstəltəm hˈɛɾtsən ʊnt fɛɾʃtˈandə .  
ɪn dˌaɪnɜ fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ , duː lˈiːbəs kˈɪnt , ɪst diːɾ diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪldərˌʊŋ dɛs nˈiːdɜn fɛɾlˈʊmptən , viː dɛs hˈoːən ˌeːleːɡˈantən pˈøːbəls dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsən ʊnt ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə nɔx ˈɪmɜ zoː frˈɛmt , viː ziː ɛs ˈeːeːmˌɑːls miːɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ dɑːfˈɔn , ʊm diːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː ˈyːbəl miːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən vˈoːlɡəklˌaɪdətən ʃˈaɪnmɛnʃən tsuː mˈʊtə vɑːɾ . 
ˌaʊx pflˈoːk ɪç ɪn vˈiːn ˈanfˌaŋs kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , als mɪt ˈaɪnɪɡən muːzˈiːkɜn , diː mɪç , mɪt mˌaɪnɜ hˈaɾfə ʊnt ʃtˈɪmə , ɪn diː kɔntsˈɛɾtə tsˈoːɡən , vˈɛlçə ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˈɑːbən . 
ɪç lˈiːs mɪç ɡˈɛɾn tsuː dˌiːzən tsˈiːən , vˌaɪl ɪç aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə diː lˈaɪstʊŋən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ kˈynstlɜ ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç mˈɪtɡənˌiːsən kˈɔntə .  
nˈuːn , zabˈiːnə , kˈɔmə ɪç tsuːɾ zˈaxə , dɛɾ ɪç mɪç tsuː nˈɛːɜn ʃtɾˈɔøbə , ʊnt mɪç nɔx lˈɛŋɜ ɛntɡeːɡənʃtˈɛmən mˈœçtə .  
an ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk bəɡˈɑːp ɪç mɪç , jˈɛnzaɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə , ˈiːns frˈaɪə hɪnˈaʊs , ʊm mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
aʊf dɛɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪl ˈapfˌaləndən lˈandstɾˌɑːsə ʃpɾˈɛŋtə mˈiːɾ , ɪm tˈɔlstən ɡˈɑlɔp , aɪn tsˈiːɾlɪçəs , ˈaɪnʃpˌɛnɪɡəs kˈabɾɪˌoːlət ɛntɡˈeːɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ʊm hˈylfə ʃrˈiː . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , ɪm tɾˈɛsənrˌɔk , rˈiːf diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈan , das pfˈeːɾt ˈaʊftsuːhˌaltən , vˈɛlçəs , vˌaɪl ɛs ˌaɪnən dɛɾ lˈeːdɜstɾˌɛŋə tsɛɾrˈɪsən hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈɛndɪɡən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ ʃpɾˈaŋ ʃˈɔø aʊf diː zˈaɪtə . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , dɛɾ rˈɑːzəndən bˈɛstɪə ɪn diː tsˈyːɡəl tsuː fˈalən ; 
dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈax jˈeːdɔx ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈaŋən dɛs vˈɑɡəns . 
ˌʊntɜ mˌaɪnəm bˈaɪstandə ʃtˈɛltə dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə kˈʊtʃɜ das fˈuːɾvɛɾk tsuːɾ nˈɔtd??ft hˈeːɾ , ʊm ɛs vˈaɪtɜ ʃlˈɛpən tsuː kˈœnən . 
diː dˈɑːmə vɑːɾ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç . 
ɪç zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
fɛɾlˈasən ziː mɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɔx nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː tsˈɪtɛɾnt . 
ɪç mˈʊstə mɪç tsuː iːɾ ɪn das fˈuːɾvɛɾk zˈɛtsən . 
ziː vɑːɾ rˈaɪç ɡəklˈaɪdət , ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç ziː hˈoːx ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡən tsuː zaɪn ʃˈiːn , tɾˈɔts dɛɾ fˈylə ˌiːrəs kˈœɾpɜbˌaʊəs , vˈɪɾklɪç hˈypʃ , fɔn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ɡəʃtˈalt , blˈyːəndɜ fˈaɾbə ʊnt ɡɾˈoːsən , juːnˈoːnɪʃən ˈaʊɡən .  
ziː zˈɑːɡtə fˈiːl fɛɾbˈɪntlɪçəs ; 
bətɾˈaxtətə mɪç ˌʊnaplˈɛsɪç ; 
ʊnt ˈɔøsɜtə , das ɪç iːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zˈaɪ ; 
das ziː mɪç ˌaʊs kɔntsˈɛɾtən kˈɛnə , diː ziː , viː ziː mɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔltə , mˌaɪnəs ɡəzˈaŋəs mɪt hˈaɾfənbəɡlˌaɪtʊŋ vˈeːɡən , ɡˈɛɾn tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə . 
vˌɛːrənt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɑːkɜ ˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌ??də , mˈʊstə ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn vˈiːn , ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
ɪç nˈɑːm kˈaɪnən ˈanʃtˌant , iːɾ mɪt ˈɔfənhˌaɪt ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , ʊnt ɛɾfˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç , ziː zˈaɪ ˌaɪnə fɛɾvˈɪtvətə bˈɑroːnˌɛsə fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k .  
ziː ɛntlˈiːs mɪç ˈeːɾst , als ɪç ziː tsuː ˌiːrəm pˈɑlastə bəɡlˈaɪtət hˌatə .  
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn ɪn mˌaɪnəm dˈaxʃtyːbçən , fɔn iːɾ bəˈaʊftɾˌɑːkt , aɪn hˈɛɾ , dɛɾ zɪç ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː nˈantə . 
ɛɾ vˈʊstə miːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl ʃmˈaɪçəlhˌaftəs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , jˈeːnɜ dˈɑːmə ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈɛtstʊndə fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
nˈiː ɪst miːɾ ɪm lˈeːbən aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçərəs ɡəzˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , als das dˌiːzəs mˈɛnʃən . 
das ɡˈantsə ˈantlˌɪts dˌiːzɜ mˈɑːɡərən , lˈaŋən fiːɡˈuːɾ , diː zɪç mɪt ʃlˈaŋənhˌaftɜ ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ɡɾˈɑtsiːˌøːs bəvˈeːktə , vɑːɾ ˌaɪnə lˈɛçəlndə mˈeːfɪstˌɔfələslˈaɾvə , ˌaʊs vˈɛlçɜ , tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk , ˈɪɾɡənt aɪn ɡəhˈaɪməs lˈastɜ tsuː pɾˈeːdɪɡən ʃˈiːn . 
tsvɑːɾ zˈɑːɡtə jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə , als vˈaɪɡərə ziː zɪç dɛɾ lˈyːɡə , vˌ??də ˈɔft tsʊm tsˈiːɡənˌaɾtɪɡən mˈɛkɜn , zoː frˈɔøntlɪç ˌaʊx das ɡˈalɪçtə ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː tˈɑːt . 
dɑːbˈaɪ ʃlˈɪçən diː ˈaʊɡən ʃtˈeːts ʃˈɔø aʊf diː zˈaɪtə , ˈoːnə deːm ˈanɡərˌeːdətən ˌaɪnən blˈɪk ɪn ˌiːrən ʃpˈiːɡəl tsuː ɡəʃtˈatən . 
dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf mˈɔxtə aɪn mˈan fɔn mˈeːɾ als fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən zaɪn . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə hˈœflɪçkˌaɪtən mɪt deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt mˈaɪntə : diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dˌiːzəs vˈɛltmans kˈœnə tˈɔøʃən , ʊnt ɛɾ bˈɛsɜ zaɪn , als ziː .  
ˈandərən tˈɑːɡəs ˈalzoː bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsuː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , ʊnt ɡəbˈɛɾdətə mɪç fˈast fɛɾlˈeːɡən aʊf deːn ɡlˈɛntsənt pˈoːlɪɾtən mˈaɾmɔɾplˌatən dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs , vˌoː mɪç aɪn kˈamɜdˌɪənɜ ɪn ʃˈɪmɛɾndɜ lˈɪvreː ɛɾvˈaɾtətə ʊnt mɪç zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ˈankˌyndɪçtə , ɪç hˌatə deːn fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən ˈaʊfvˌant dɛɾ ɡɾˈoːsən bɪshˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiː ɪn ˌiːrən vˈoːnʊŋən ɡəzˈeːən .  
d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl , mɪt kɾˈystalˌɔøçtɜn , hˈoːən ʃpˈiːɡəln , ɡəmˈɛldən , blˈuːmənvˌɑːzən ʊnt kˈœstlɪçəm tsˈɪmɜɡərˌɛt ɡəʃmˈakfɔl ɡətsˈiːɾt , vˌ??də ɪç ɪn aɪn nˈiːtlɪçəs , klˈaɪnəs kˈɑbɪnət ɡəfˈyːɾt , vˌoː miːɾ diː frˈaɪhɜrˌɪn frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm .  
nɑːx deːn ˈeːɾstən hˈœflɪçkˌaɪtən , ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən lˈɛŋktə ziː diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf ˈandərəs . 
ɪç hˌɛtə fɔn deːm rˈɛtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈoːl mˈeːɾ tˈaɪlnɑːmə , vˈeːnɪçstəns nˈaxfrɑːɡə ʊm maɪn bəfˈɪndən , ɛɾvˈaɾtət , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ ɡˈyːtə , dɔx ɪç hˈɔftə dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːbəns . 
vˌɛn ziː , ˈaltsuː bəʃˈaɪdən ɪm ˈ??taɪl ˌyːbɜ zɪç , das vˈakʃtyk , mɪt vˈɛlçəm ziː mɪç rˈɛtətən , lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən , kˌan ʊnt dˈaɾf ɪç ˈɛs dɔx nˈɪçt . 
ɪç vɔltə mˌaɪnən ʃˈʊtsɛnɡəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ʊnt iːm pɛɾzˈøːnlɪç dˈaŋkən . 
tsuːdˈeːm mˈuːs ɪç ˈiːnən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən tsuː mˌaɪnəm rˈuːmə , ɡəʃtˈeːən , fˈyːktə ziː mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡəm lˈɛçəln ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː mɪç nˌeːbən zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː tsˈoːk , ziː hˌɑːbən zɪç ɪn miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnɡənˌyɡzɑːmə pɛɾzˈoːn fɛɾpflˈɪçtət . 
ɪç bɪn mɪt deːm ˈeːɾstən miːɾ ɡəbɾˈaxtən ˈɔpfɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
ɪç mˈœçtə ziː ʊm aɪn tsvˈaɪtəs ʊnt fˈast nɔx ɡɾˈøːsərəs bˈɪtən . 
ziː zɪnt , hˌɑːbən ziː miːɾ ˈeːbən ɛɾklˈɛɾt , ˈoːnə bəkˈantə ʊnt frˈɔøndə ɪn vˈiːn . 
vɔlən ziː ˈaɪnstvˌaɪlən mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən dɑːtsˈuː ˈaneːmən ? 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , ɪç bɪn vˈɪtvə ʊnt bədˈaɾf ˈɔft dɛs rˈatəs ʊnt bˈaɪstandəs ɪn mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
miːɾ fˈeːlt ɛs an ˌaɪnəm hˈaʊsfrˌɔøndə , dɛɾ ɡəfˈɛlɪç ɡənˈuːk ɪst , mˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsuː fˈyːrən , diː bəzˈɔɾɡʊŋ fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
aʊf rˈaɪzən maɪn ʃˈɪɾməndɜ bəɡlˈaɪtɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən miːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt bəlˈeːrʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː ɪst tsvɑːɾ maɪn ʃˈʊtshɛɾ ʊnt ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɛɾ vˈoːnt ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɪst hˈɔøfɪç fɔn vˈiːn ˈapvˌeːzənt . 
ɪç bˈɪtə , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃlˈoːs mˌaɪnə hˈant ɪn diː ˈiːrɪɡə , vɔlən ziː dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt vˌɛɾdən , dɛɾ miːɾ nˈœtɪç ɪst ?  
diːs vɑːɾ diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən ɡəʃpɾˈɛçə , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪt deːn famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , zoːvˈiː mɪt ˌiːrən vˈynʃən , fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt vˌ??də , tsuː deːnən ˌaʊx ɡəhˈœɾtə , das ɪç ziː ʊnt ˌiːrə ʃtˈiːftɔxtɜ , aɪn frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls , ɪn deːn nˈeːbənʃtˌʊndən ɪn ɡəzˈaŋ ʊnt hˈaɾfənʃpˌiːl ˌʊntɜrˈɪçtən mˈœçtə . 
mˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən vˈʊstə ziː mɪt dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən bərˈeːtzɑːmkˌaɪt tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
miːɾ ʃˈiːn das aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ , deːm man nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən mˈysə . 
ˌaʊs deːm ˈɛŋən dˈaxʃtyːbçən plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən pˈɑlast , ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt ɪn deːn mˈɪtɡənˌuːs fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən ˌyːbɜflˈʊsəs fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , kˈɔntə vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə vˈɛltkəntnˌiːs ɛɾvˈaɪtɜn . 
das ˈaɪnnˌeːməndə vˈeːzən dɛɾ dˈɑːmə zˈiːktə ; 
ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç . 
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə mˈʊstə ɪç deːn , fɔn dɛɾ frˈaɪhɜrˌɪn ɡəmˈiːthˌeːtən pˈɑlast bətsˈiːən . 
ɪç bəkˌɑːm ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɔømt ; 
ˈaɪɡənə bədˈiːnʊŋ ; 
rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜ ʊnt kˈasə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ; 
ʃtˈat dɛɾ ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdʊŋ , diː rˈaɪkstə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ; 
ʃtˈat dɛs bɪshˈeːrɪɡən ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən lˈeːbəns , tsuːtɾˈɪt ɪn diː ɡlˈɛntsəndstən ɡəzˈɛlʃaftən .   dɾˈaɪtseːn. fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
diː fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈɑːɡə lˈiːs ɪç diːɾ ɪn mˌaɪnən vˈiːnɜ bɾˈiːfən tsvɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , lˈiːbə zabˈiːnə ; 
dɔx ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈaɾf ɪç ˌyːbɜ mˈançəs ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ , vˈoːtsuː mɪç , ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , pflˈɪçtɡeːfˌyːl , ˌoːdɜ diː ʃˈɑːm fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , ˌoːdɜ diː fˈ??çt , dɪç tsuː bətɾˈyːbən , bəvˈoːɡən hat . 
ɡənˈuːk , diː dˈɪŋə ʊm mɪç hˈeːɾ ɡəʃtˈaltətən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx zˈɔndɜbˌɑːɾ .  
tsuː deːn nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k ɡəhˈœɾtən ˌiːrə ʃtˈiːftɔxtɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː . 
dˌiːzɜ mˈaxtə deːm frˈɔølaɪn ˈɛlfriːdə fɔn mˈaɾməls deːn hˈoːf , vɑːɾ ɪm hˈaʊzə als iːɾ tsuːkˈynftɪɡɜ ɡəmˈɑːl ˈanɡəzˌeːən , ʊnt fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʃˌoːn viː iːɾ kˈynftɪɡɜ ˈaɪdɑːm bəhˈandəlt . 
dɔx ʃˈiːn frˈɔølaɪn ˈɛlfriːdə nɔx ɡˈɑːɾ tsuː jˈʊŋ . 
ziː hˌatə kˈaʊm das zˈɛkstsˌeːntə jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ʃtˈant das pˈɛːɾçən bˈaɪzamən , ɡlˈaʊptə ɪç ˈɪmɜ bəliːˈɑːl nˌeːbən ˌaɪnəm ˈɛŋəl tsuː zˈeːən .  
das jˈʊŋfrɔølˌɪçə , ʃtˈɔltsə vˈeːzən dɛs mˈɛtçəns , ʊnt diː zˈeːlənfˌɔlən tsˈyːɡə dɛs kˈɪntlɪçən , tsˈaɾtən ɡəzˈɪçtəs hˌɛtən ˌaʊx vˈoːl fɔn ɡɾˈaɪzən bəvˈʊndɜt vˌɛɾdən mˈysən , ɡəʃvˈaɪɡə fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən , ˈeːɾst fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈaltən mˈɛnʃən , viː ɪç . 
ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , das ˈɛlfriːdə nˈɪçt das ʃˈoːskɪnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn zˈaɪ , ʊnt das tˈɛːklɪç klˈaɪnə tsvˈɪstə ˌʊntɜ bˈaɪdən fˈoːɾfˌiːlən ; 
das diː ʃtˈiːfmʊtɜ baɪ jˈeːdəm ˈanlˌɑːs zɪç ɪn hˈøːflɪçən ʃpˌœtəlˈaɪən ʊnt vˈɪtsɪɡbˈɪtərən bəmˈɛɾkʊŋən ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ ɡəfˈiːl ; 
das zɪç dˌiːzə daɡˈeːɡən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als ˌaɪnə ʃtˈɪlə dˈʊldərˌɪn , bənˈɑːm , zˈɔndɜn , vˌɛn ˌaʊx mɪt deːm tˈoːnə fˈaɪnstɜ lˈeːbənzˌaɾt , zˈɛlpstʃtˌɛndɪç , ɛntʃlˈɔsən , ɡlˈaɪçzɑːm ɡəbˈiːtərˌɪʃfˈoːɾneːm , bətɾˈuːk .  
diː fɛɾlˈaŋtən ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən aʊf dɛɾ hˈaɾfə ɡˈɑːp ɪç , ˈapvˌɛksəlnt , bˈaɪdən ɡˌants rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ; 
bˈalt ˌɑːbɜ ɪn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ . 
tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn bəɡˈɑːp ɪç mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈaɪmlɪçən ʃˈɔø . 
ziː vˌ??də ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ʃtˈeːts tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ɡˌeːɡən mɪç , ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ mˈʊtvɪlˌɪç , ʃmˈaɪçəlnt ʊnt nˈɛkənt , ʊnt ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː tsuː ɛɾvˈiːdɜn , miːɾ dɛɾ ˈanʃtˌant fɛɾbˈoːt , ʊnt diː mɪç ˈʊnanɡənˌeːm ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykʃˌyçtɜtə . 
zˌɔltə ɪç hɪnɡˈeːɡən tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛs frˈɔølaɪns tsˈɪmɜ ˈaɪntɾˌeːtən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈʊndɜlˌɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt . 
viː hˈaɾmloːs diː jˈʊŋə ʃˈyːlərˌɪn mɪç ˌaʊx ɛmpfˈɪŋ , ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡlˈɪç ʃtˈeːts dɛɾ hɛrˈablˌasʊŋ ˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn .  
ɪç nˈɛːɜtə mɪç iːɾ mɪt dɛɾ ˈeːɾf??çt , viː aɪn frˈɔmɜ kˈatoːlˌɪk zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən . 
jˈɑː , zabˈiːnə , ziː vɑːɾ ʃˈøːn . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də , tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk , jˈeːdən tˈɑːk ʃˈøːnɜ , dɔx dɑːbˈaɪ ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ ɡˌeːɡən mɪç ˈɪmɜ frˈɛmdɜ , kˈɛltɜ , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ˈɑdəlˌɪç hˈoːxmˌytɪɡɜ ; 
ziː vɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç kˈaʊm zoː ɡənˈɛːdɪç ˌoːdɜ lˈɔøtzeːlˌɪç , viː ɡˌeːɡən diː mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə dˈiːnɜʃˌaft dɛs hˈaʊzəs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ tɾˈoːst , das ziː mɪç aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə bəhˈandəltə , viː deːn ɡɾˈɑːfən fɔn mˈɑlarˌiːvɑː , nˈuːɾ tɾˈɔkən ; 
diː fˈɔɾmən ˈalɡəmˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt bəvˈɑːrənt . 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç diː ɡənˈɑːdə hˌatə , tsuː ˈɔøsɜn , das ziː mɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn kɔntsˈɛɾtən bəmˈɛɾkt hɑːbə ; ˈoːdɜ , das iːɾ maɪn nˈɑːmə flˌɑviːˈɑːn ɡəfˈalə , ɛnttsˈyktə mɪç dˌiːzə zˈɛltənə hɛrˈablˌasʊŋ . 
ʊnt dɔx fɛɾdɾˈoːs mɪç diː ʃtˈɛlʊŋ dɛs mˈɛtçəns miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , mɪç ˈɛɾɡɜtə mˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə zˈɛlpstɛɾnˌiːdɾɪɡˌʊŋ , mˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt . 
ɪç ʃtɾˈɛŋtə mɪç ˈan , mˌaɪnən mˈanɛsʃtˌɔlts , mˌaɪnə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt tsuː ɛɾrˈɪŋən , viː ʃvˈeːɾ mˈiːɾs ˌaʊx vˌ??də . 
ɪç bəɡˈan , mɪç vˈeːnɪçstəns ˈʊnbəfˌaŋənɜ ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tsuː bənˈeːmən ʊnt tsuː ʃtˈɛlən , als ɪç ˈɛs ˈɔft vɑːɾ .  
nˈɪçt mˈɪndɜ kvˈɛːlənt ʊnt pˈaɪnfɔl vˌ??də tsuːlˈɛtst maɪn tsˈuːʃtand d??ç das ˈaltsuː tsˈɛɾtlɪçə vˈeːzən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k . 
ziː fɛɾrˈiːt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ɪç nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn mˈɔxtə . 
iːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmən ɪn ˈaləm , ˌiːrə tˌɛndəlˈaɪən , ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə , das ʃpˈiːl ˌiːrɜ fˈɪŋɜ , bˈalt mɪt mˌaɪnən hˈɛndən , bˈalt ɪn mˌaɪnəm hˈɑːɾ , ɡlˈɪç ˈanfˌaŋs blˈoːs ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsə ˌaʊs ˌyːbɜmˈʊt , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː vˈaɪplɪçə vˈyɾdə dan ʊnt vˈan fɛɾɡˈɛsən mˈɔxtə , ɔpɡlˈaɪç ɪç aɪn ʃtɾˈɛŋə ˈapɡəmˌɛsənəs bətɾˈɑːɡən bəˈoːbaxtətə . 
dɔx tsuːlˈɛtst vˌ??də , vˈas ˈanfˌaŋs deːn ʃˈaɪn frˈøːlɪçən lˈaɪçtsɪns fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəhˈɑːpt , ˈɛɾnstɜ , ˈɪnɪɡɜ , jˈɑː dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft .  
als ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts aɪn nˈɔøəs ɡəzˈaŋʃtyk tsuːɾ hˈaɾfə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , bətɾˈaxtətə ziː mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm , mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən ʊnt vˈeːmytˌɪɡəm lˈɛçəln ; 
dan rˈiːf ziː : mˈɛnʃ , viː kˌan dɔx ˌiːrə ʃtˈɪmə vˈaɪçɜ ʊnt ɡəfˈyːlfɔlɜ zaɪn , als iːɾ hˈɛɾts ? 
ziː vˈaɾf zɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst ; 
ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , dɾˈyktə miːɾ ɡlˈyːəndə kˈysə aʊf vˈaŋən ʊnt mˈʊnt , diː ɪç , ɪn bˈɪtɜstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən , mɪt bˈaŋɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə .  
ˈɪnmɪtən ˌiːrɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌɑːbɜ fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , das mˌaɪnən frˈiːdən fɛɾdˈɛɾbəndə hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌaɪnə nˈɔtlyːɡə dɑːtsˈuː bˈoːt zɪç miːɾ zˈɔɡlaɪç dˈɑːɾ . 
ɪç rˈiːs mɪç mɪt ɡəhˈɔøçəltɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn lˈoːs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , daɪn ɡˈatə , tˈɔørə zabˈiːnə , hɑːbə mɪç tsuːrˈykɡərˌuːfən , vˌaɪl duː tˈɔtkɾaŋk dˈɑniːdɜ lˈɛːɡəst . 
ziː lˈiːs zɪç tˈɔøʃən . 
ziː zˈuːxtə mɪç tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt ɪç ɡəlˈoːptə , bˈalt nɑːx vˈiːn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
mˈɪtlˌaɪt ʃˈiːn jˌɛtst ˌiːrə lˈiːbə tsuː fɛɾˈeːdəln ʊnt tsuː ɛɾhˈøːən . 
als ziː mɪç ɛntlˈiːs , zˈɑːɡtə ziː ʃlˈʊxtsənt : flˌɑviːˈɑːn , zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç ; vˌɛɾdə nˈɪçt maɪn mˈœɾdɜ . 
ɪç kˌan dˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən .  
ˈandərən tˈɑːɡəs fˈɪŋ ɪç zˈɔɡlaɪç dɑːmˈɪt ˈan , das ˈɛtvɑːs vˈaɪtlˌɔøfɪɡə rˈɛçnʊŋsvˌeːzən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn dˈ??çtsˌuːɡeːən , ʊm diː fɛɾvˈaltʊŋ ˌiːrəs ʊnt dɛs ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns ˌiːrɜ ʃtˈiːftɔxtɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
jˈeːdɜmˌan ɪm hˈaʊzə ɛɾfˈuːɾ fɔn mˌaɪnɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈapɾˌaɪzə . 
diː frˈaɪhɜrˌɪn , mˈaɪstərˌɪn vˈaɪplɪçɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋskˌʊnst , bənˈɑːm zɪç , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandərɜ , zoː lˈaɪçt ʊnt ɡəlˈasən ɡˌeːɡən mɪç , viː ˈɪmɜ . 
ˈandɜs fˈant ɪç das frˈɔølaɪn , als ɪç tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə mˌaɪnə hˈaɾfə tsuː iːɾ ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈuːk . 
ziː fˈuːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɛɾʃrˈɔkən fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf ; 
ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnən ɡɾˈuːs kˈaʊm ; 
vˈantə zɪç fɔn miːɾ ˈap ; 
ɛɾklˈɛɾtə , ziː fɛɾlˈaŋə ɡərˈɑːdə hˈɔøtə kˈaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ; 
ˈʊnt , mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ɡəvˈɛndət , tɾˈɔknətə ziː zɪç diː ˈaʊɡən . 
ɪç hˈaɾtə ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ; 
dan ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
ziː ˌɑːbɜ rˈiːf mɪç tsuːrˈyk , tɾˈɑːt miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə : ziː vɔlən ˈalzoː fˈɔɾt fɔn ˈʊns ? 
ɪç viːdɜhˈɔltə iːɾ mˌaɪnə nˈɔtlyːɡə .  
ʊnt nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən . 
ˌiːrə lˈɪpə bˈeːptə , als vˈɔlə ziː ɡəvˈaltzɑːm aɪn ɡəfˈyːl ˌyːbɜvˈɪndən , dˈɛsən ziː zɪç ʃˈɛmtə . 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
zˈɑːɡən ziː miːɾ mɪt ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɔfənhˌaɪt , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , ˈɪsts dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ; 
ˌoːdɜ dɛɾ mˈɪsmʊt ˌyːbɜ ˈʊns , vˈas ziː ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾʃtˈɪmt ? 
ziː zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst . 
zɪnt ziː bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən ? 
hɑːbə ɪç ziː fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌɪsəndɜ vˈaɪzə ɡəkɾˈɛŋkt ? 
ɪç zˈeːə ɛs , dɛɾ ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən mɪç ɪst ɛs , dɛɾ ziː fˈɔɾtɾaɪpt . 
ziː tˈuːn miːɾ ˈʊnrˌɛçt !  
ɛs ˌyːbɜflˈoːk mɪç , baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ˌaɪnə vˈɑːrə ɡlˈʊt . 
ziː zˈɑː mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , maɪn ɛɾrˈœtən , ʊnt vˌɛːrənt ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt zˈuːxtə , blˈiːp iːɾ blˈɪk , fɔm tɾˈɛːnənɡlˌants ɡəbɾˈɔxən , fˈɛst aʊf mɪç ɡˈeːɛftət . 
dan vˈaɾf ziː zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən .  
nˈaɪn , maɪn frˈɔølaɪn , nˈaɪn , rˈiːf ɪç , tˈiːfɜ bəvˈeːkt ʊnt ˈʊnbəhˌʊtzɑːmɜ , als ziː ; 
knˈiːtə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ; 
nˈaɪn , viː kˈœntən ziː mɪç kɾˈɛŋkən ? 
ʊnt vˌɛn ziː mɪç tˈœtətən , ɪç vˈyɾdə ziː dˈɛnɔx ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das vˈɔɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ziː dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɛɾrˈiːt .  
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ʃtˈɪlstant ɪn ˌʊnzərəm ɡəʃpɾˈɛçə . 
ɪç lˈɑːk ɡədˈankənlˌoːs fˌɔɾ iːɾ , mˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˌiːrə hˈant ɡədɾˈykt . 
ziː hˈiːlt mɪt dɛɾ ˈandɜn diː ˈaʊɡən bədˈɛkt ; 
nɔx lˈaŋə bədˈɛkt , ˌaʊx als ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪntə . 
ziː bəfˈɑːl mˈiːɾ , ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
ɪç blˈiːp mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən fˌɔɾ iːɾ . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ziː das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn bɪn ɪç bərˈuːɪçt . 
ˈʊnt , zˈɛtstə ziː ʃtˈɔkənt hɪntsˈuː , nˈuːn blˈaɪbən ziː baɪ ˈʊns ; 
ziː vɔlən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən ?  
ziː ʃpɾˈɑːxs ; 
vɑːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast , ʊnt lˈɛçəltə mɪç mɪt tɾˈaʊlɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈan . 
ziː hˌatə mɪç , ɪç hˌatə ziː fɛɾʃtˈandən . 
diːs ʃˈiːn ʊns bˈaɪdən tsuː ɡənˈyːɡən . 
dɛɾ tɾˈɛnʊŋ vˌ??də mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə vˈaɪtɜ ɡədˈaxt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn hˈʊndɜt ˈandɜn , ˈɔft ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndən dˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn lˈiːbə . 
ɛs vɑːɾ , als hˈiːlt ˌaɪnə ˈɛdlə ʃˈɑːm das ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛɾ ɡəfˈyːlə ɪm tsˈyːɡəl . 
dɔx ˌaʊs dɛɾ bətˈoːnʊŋ jˈeːdɜ zˈɪlbə klˈaŋ ɛs , viː diː ʃtˈɪmə fɛɾʃvˈɪstɜtɜ zˈeːlən . 
viːɾ plˈaʊdɜtən , ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ , zoː fˈiːl , viː nɔx nˈiː ; 
ɡˌants viː frˈoːə , ɡətɾˈœstətə kˈɪndɜ , diː zɪç , nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən tsvˈɪst , fɛɾzˈøːnən ʊnt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən . 
ziː klˈɑːktə ˌyːbɜ diː lˈiːbloːzˌɪçkaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
ˌyːbɜ diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛs iːɾ fɛɾhˈastən ɡɾˈɑːfən ; 
mˈaɪntə , ɪç zˌɔlə iːɾ frˈɔønt vˌɛɾdən , dɛn ziː hɑːbə ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt kˈaɪnən , als ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnt lˈeːbəndə frˈɔøndɪn , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn mˈɛːrən ; 
ziː vˈɛːrə ˌaɪnə vˈaɪzə . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən plˈaʊdɜtə iːɾ fɔn dɛɾ ʃvˈaɪts ; 
fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs ˈɛŋadˌɪns ; 
fɔn dˈiːɾ , lˈiːbə zabˈiːnə . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dan nɑːx ˈaləm . 
ˈɛntlɪç dˈɔøtətə ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ ˌaʊx nɑːx deːm bˈɛndçən , das duː , ˌaʊs dˌaɪnən hˈɑːrən , fyːɾ mɪç tsʊm mˈeːdaɪlˌoːn ɡəflˈɔxtən . 
ziː hˌatə ɛs , dɑː ɛs ˈʊntˌɛɾm hˈalstʊx ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəʃˌoːbən ɛɾʃˈiːn , ʃˌoːn lˈɛŋst bəmˈɛɾkt , ʊnt frˈɑːktə nˈuːn : tɾˈɑːɡən ziː das bˈɪlt dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn ? 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ das lˈiːbə bˈɪlt . 
ɪç vˈynʃtə miːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ɪç ˈaɾməs mˈɛːdçən , ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , viː ziː tsuː bəzˈɪtsən zoː ɡlˈyklɪç zɪnt .  
als ɪç iːɾ diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs tsˈaɪktə , zˈɑː ziː mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan ; 
ʊnt als ɪç ˌiːrə ʃtˈʊmə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtətə , iːɾ diː ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈeːdaɪlˌoːns ɛɾtsˈɛːltə ʊnt dan dɑːtsˈuː diː vˈɔɾtə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : ɡˈiːp ɛs dˈeːraɪnst nˈuːɾ , vˈeːm daɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡəhˈøːrən vˌɪɾt ! 
dɑː bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɪç zˈɑː , viː tɾˈʊŋkən , ɪn ˈɛlfriːdəns tɾˈʊnkənə ˈaʊɡən . 
das mˈeːdaɪlˌoːn tsˈɪtɜtə ɪn mˌaɪnən fˈɪŋɜn . 
ɪç rˈaɪçtə ɛs ˈɛlfriːdən ʃvˈaɪɡənt ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktən blˈɪkəs hˈɪn . 
ziː nˈɑːm ɛs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪn iːɾ , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
dɔx ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsuː iːɾ ˈaʊfblˌɪkən . 
ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt . 
nˈaxhɜ lˈeːktə ziː ˌiːrə hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ; 
ˌiːrə ʃtˈɪɾnə an maɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts . 
ɛs vˌ??də aɪn ʃtˈʊmɜ ʊnt dɔx ˈeːvɪɡɜ fɛɾtɾˈɑːk ɡəʃlˈɔsən . 
maɪn ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ʊnt viː ɪç ˈalmɛːlˌɪç fɔn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , deːn ɪç nˈɪçt tsuː bənˈɛnən vˈaɪs , fɔn ˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ ˌoːdɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , fˈant ɪç ˌʊnzrə hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ fɛɾʃlˈʊŋən , ʊnt ˌʊnzrə lˈɪpən an aɪnˈandɜ hˈaŋənt , zˈeːlə ʊm zˈeːlə fɔm ˈandɜn ˈaɪnfˌaŋənt .  
ˈɛlfriːdə dɾˈɛŋtə mɪç , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , viː ˌyːbɜ zɪç ʊnt mɪç ʊnt dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃtˈaʊnt , zˈanft tsuːrˈyk ; 
ʊnt ʃtˈant mɪt hˈoːxrˌɔtən vˈaŋən , ˌɑːbɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾklˈɛɾtəm blˈɪkə , fˌɔɾ mˈiːɾ . 
viːɾ zˈɑːɡtən nˈɪçts mˈeːɾ ; 
rˈaɪçtən aɪnˈandɜ nɔx tsʊm ˈapʃˌiːdə diː hˈant , ʊnt tɾˈɛntən ʊns lˈaʊtloːs . 
ɪç tˈaʊməltə , aɪn bərˈaʊʃtɜ , nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt ɡlˈaʊptə miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt .  
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən , tˈɔørə zabˈiːnə ? 
duː vˈaɪst ˈaləs . 
das ɪç blˈiːp ; 
das ɪç miːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən nˈɔtlyːɡə hˈalf , dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪtzˌʊmʃtɛndə hˌɛtən zɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə ɡəbˈɛsɜt . 
ˌɑːbɜ zabˈiːnə , nˈuːɾ ʊm zoː kvˈalfɔlɜ vɑːɾ fɔn dɑː an mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ . 
ɪç vɑːɾ aɪn ˌyːbɜzˈeːlɪɡɜ ʊnt dɔx ˈʊnzˌeːlɪɡɜ mˈɛnʃ . 
nˈiːmandəm ɪm hˈaʊzə ˈɑːntə , viː ɪç , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə hˈɪnɡəbˌant , hˈiːɾ ˈatmətə . 
das kˈɔntə kˈaɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə nˈeːmən ! 
ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ , aɪn lˈeːbən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ɪç deːn fɛɾʃtˈant tsuː fɛɾlˈiːrən fˈyɾçtətə ; 
ʊnt vˈʊstə dɔx nˈɪçt , viː ɪç mɪç lˈɔsvɪndən zˌɔltə . 
d??ç diː flˈʊxt ? 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːptə ˈɛlfriːdə bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn . 
zˌɔltə ɪç das hˈɛɾts dɛs ˈɛŋəlrˌaɪnən kˈɪndəs mɪt deːm mˈaɪnɪɡən bɾˈɛçən ? 
dan ˌɑːbɜ ɛmpˈœɾtə zɪç das ɡəvˈɪsən ɪn miːɾ ɡˌeːɡən das ʃpˈiːl , vˈɛlçəs ɪç tɾˈiːp ʊnt tɾˈaɪbən zˌɔltə . 
ɪç fˈyːltə diː ˈalɡeːvˌalt dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən lˈiːbə ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ diː ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns . 
zˌɔltə ɪç ˌaɪnə flˈamə , viː ɪç ziː ˈʊnbəzˌɔnən ɛntbɾˈɛnən lˈiːs , ˈʊnbəzˌɔnən fˈɔɾtloːdɜn lˈasən ? 
ɪç vˈʊstə jˈɑː nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das ˈɛlfriːdə , ɪn ˌiːrəm fˈoːɾneːmən ʃtˈandə , mɪt ˌiːrəm rˈaɪçtʊmə , nˈiː diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən kˈœnə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː deːn flˈʊx dɛs fɛɾfˈyːrɜs , ˌoːdɜ ɛntfˈyːrɜs , aʊf mɪç lˈɑːdən vɔltə ? 

ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt ˌiːrə miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə lˈaɪdənʃˌaft , zˌɔltə ɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn kˈaltblyːtˌɪɡɜ hˈɔøçlɜ vˌɛɾdən ; 
miːɾ ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə , ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən , ɪç zˌɔltə zˈɑːɡən , ˌiːrə fɛɾzˈuːxʊŋən ɡəfˈalən lˈasən ? 
ziː dˈaʊɜtə mɪç ʊnt ɪç mˈɔxtə ziː nˈɪçt bətɾˈyːɡən .  
ɪç bəkˈantə ɛs ˈɛlfriːdən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈaləs , vˌaɪl ɪç ɛs iːɾ ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ɛs kˈɔstətə miːɾ kˈaɪnə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , dɛn fˌɔɾ iːɾ vɔltə ɪç rˈaɪn dɑː ʃtˈeːən . 
als ziː das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈœɾtə , zˈɑːs ziː mɪt kɾˈampfhaft ɪn aɪnˈandɜ ɡəfˈaltətən hˈɛndən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
bˈalt vˌ??də ziː blˈɑːs , bˈalt rˈɔt ; 
ˌiːrə mˈiːnə bˈalt ʃtˈaɾ , viː fɔm ɛɾʃtˈaʊnən , bˈalt fɔm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈeːkəls ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ bəvˈeːkt ; 
iːɾ ˈaʊɡə bˈalt mˈat ʊnt tˈɔt , bˈalt ɪm ɡəhˈaɪmən tsˈɔɾnə fˈʊŋkəlnt . 
iːɾ ˈeːɾstəs vˈɔɾt vɑːɾ : das ˈeːlɛndə vˈaɪp ! 
ʊnt ɪç ɪç zˌɔl ziː mˈʊtɜ nˈɛnən ?  
nɑːx kˈ??tsəm zˈɪnən , rˈɪçtətə ziː zɪç dan tsuː miːɾ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , als ziː , lˈiːbɜ flˌɑviːˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ bˈɔøɡən zˌɔl mɪç diːs ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ; 
hˈœkstəns mˈɑːk ɛs maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn fɛɾnˈɪçtən . 
fɔn ˌiːnən fˈɔɾdərə ɪç nˈuːɾ nɔx aɪn ˈɔpfɜ ; 
aɪn ˈɔpfɜ fɔn dɾˈaɪ , fˈiːɾ , fˈynf vˈɔxən . 
blˈaɪbən ziː nˈuːɾ zoː lˈaŋə nɔx ɪn dˌiːzəm ˈʊnzˌeːlɪɡən hˈaʊzə . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt miːɾ bɪs dɑːhˈɪn rˈat ˌoːdɜ hˈylfə fɔn ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən frˈɔøndɪn ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , diː ɪç hɑːbə , dɛɾ ɪç mɪç ɡˌants ʊnt ɪn ˈaləm ˈanfɛɾtɾˌaʊə . 
ziː lˈeːpt aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn baɪ bɾˈyn , ɪn mˈɛːrən , voːhˈiːn ɛs jˈɑː nˈɪçt zoː vˈaɪt ɪst . 
ɪç ʃrˈaɪbə iːɾ nɔx hˈɔøtə . 
mˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn lˈɛst mɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈantvɔɾt ; 
hˈarən ziː dɛshˈalp ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt mˈʊt , zˈɔndɜn nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçt tsuː ɛmpfˈeːlən . 
frˈaɪlɪç , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs . 
dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə kɾˈiːk ! zˈaɪ ɛs ! 
mˈɪslɪŋt ˈaləs , dan dan fɛɾlˈasən ziː ˈʊns . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k dˈyɾfən ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈatmən .  
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə ʃtˈant das tsˈaɾtə ɡəʃˈœpf ɪn ʃtˈɔltsɜ hˈaltʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɛntʃlˈɔsən , ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç , ˌɑːbɜ mɪt dˈʊnkəlɡlˌyːəndən vˈaŋən ʊnt flˈaməndəm blˈɪkə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾfˈylʊŋ , ʊnt fɛɾzˈuːxtə iːɾ vˈɪlt ɛmpˈœɾtəs hˈɛɾts tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
ˈɛlfriːdə ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ; 
ziː ʃˈiːn mɪç kˈaʊm tsuː hˈøːrən . 
ɛs fˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə ; 
dan , ɪndˈeːm ziː mɪç mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən , fˈɔlɜ ʃvˈeːɾmʊt ʊnt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə , bətɾˈaxtətə , zˈɑːɡtə ziː : jˈɑː , flˌɑviːˈɑːn , ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , als ziː ; 
ɡlˈaʊbən ziː ɛs mˈiːɾ . 
ˌiːrə ˈaɾmʊt bɾˈɪŋt ˌiːnən nˈɪçt zˈoːviːl dɾˈaŋzɑːl , viː miːɾ dɛɾ rˈaɪçtʊm . 
ɪç bɪn lˈaɪdɜ nˈuːɾ aɪn vˈeːɾloːzəs mˈɛːdçən ; 
ziː ˌɑːbɜ zɪnt aɪn mˈan . 
ziː zɪnt fɛɾvˈaɪst , viː ɪç ; 
ziː hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈøːdən vˈɛlt nɔx ˌaɪnəs tɾˈɔøən , lˈiːbəndən ʃvˈɛstɜhɜtsəns tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ɪç bɪn ˈoːnə ʃvˈɛstɜ , ˈoːnə bɾˈuːdɜ , ˌaɪnə vˈaɪzə ˌyːbɜˈal ; 
ɪç hɑːbə nˈiːmandən ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl tsuː mˌaɪnəm ʃˈʊtsə ɡəfˈʊndən , als alˈaɪn ziː . 
vˌɛɾdən ziː ɡˌants maɪn bɾˈuːdɜ ; 
ɡˌants , bɪs tsʊm tˈoːdə 
! ziː hˌɑːbən ɛs miːɾ ɡəlˈoːpt ; 
miːɾ das hˈaɪlɪçstə ˌʊntɜpfˈant ɡəɡˈeːbən : ˌiːrə rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs . 
vˈɪsən ziː ɛs nɔx ? 
ʊnt ɪndˈeːm ziː ɛs zˈɑːɡtə , tsˈoːk ziː lˈɛçəlnt das mˈeːdaɪlˌoːn ˌaʊs deːm bˈʊsən . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ aɪn ɡeːɡənpfˈant fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
vˌɛn ʊns das fɛɾhˈɛŋniːs jˈeːmɑːls tɾˈɛnən zˌɔltə , zoː zˌɔl mɪç nˈɪçts fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdən . 
ɪç vɪl ˈɪmɜ ʊnt ɡˌants ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zaɪn , viː ɛs ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zabˈiːnə jˈeːmɑːls zaɪn kˈɔntə . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç ɡətɾˈɛnt zaɪn zˌɔltən , zoː dˈɛŋkən ziː baɪ dˌiːzəm ˌʊntɜpfˈandə , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnə rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs , dˈɛŋkən ziː an dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , an diːs maɪn vˈɔɾt ! 
ɪç ˈeːɾtə fɔn jˈeːɜ diː fˈɛstˌɪkkaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ ; 
ˌiːrən ˈeːdəlmˌʊt ; 
ʊnt nˈuːn lˈiːbə ɪç ɪn ˌiːnən ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , fɔn ɡˈɔt miːɾ tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 

ˈoː vˈɛlç aɪn nˈɑːmən ? 
bɾˈuːdɜ ! 
flˌɑviːˈɑːn ! 
ˈoː duː , duː maɪn flˌɑviːˈɑːn , dˈɛŋkə an dˌiːzən tɾˈɔøən ʃvˈɛstɜkˌuːs !  
ziː ʃlˈoːs mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlən ʃvˈoːrən zɪç tɾˈɔøə . 
ˈɛlfriːdə vˌ??də ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən , iːɾ bˈʊsən vˈoːktə ˈʊnɡəʃtˌyːm ; 
ˌiːrə lˈɪpən bɾˈantən . 
plˈœtslɪç tɾˈɑːt ziː tsuːrˈyk ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ , mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçtə , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç ɡˈɪŋ .  
das ˌʊntɜpfˈant ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈant fˈyːltə , vɑːɾ aɪn zˈaɪdənɜ ɡˈɛldbɔøtəl , ɡɾˈyːn mɪt ɡˈɔldənən rˈɪŋən , aʊf dˌeːrən ˈɪnərɜ zˈaɪtə ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən diː ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən ˌiːrəs , dɛɾ ˈandərə diː mˌaɪnəs nˈɑməns tɾˈuːk . 
aɪn vˈoːlɡəlˌʊŋənəs ˈapbˌɪlt dɛs mˈeːdaɪlˌoːns , das ɪç iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , tsˈiːɾtə , ɪn fˈaɪnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ , das ˈɛːuːsərə dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈœɾzə ; 
aɪn ˈeː. fˈaʊ. ˈɛm. fɔn ˌiːrən hˈɑːrən ɡəflˈɔxtən , ʃtˈant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ .   fˈɪɾtseːn. ʃlˈuːs dɛs bɾˈiːfəs . 
diː ʃˈaɪdʊŋ . 
mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl , zabˈiːnə , bɪn ɪç fɔm ʃrˈaɪbən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɪç kˈœntə diːɾ mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən aɪn fɛɾbɾˈɛçən bˈaɪçtən , als das , vˈas dˌiːzɜ lˈaŋə bɾˈiːf ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪç hɑːbə deːn ɡlˈaʊbən an diː mˈɛnʃhaɪt fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən , ʊnt kˌan iːn nˈiː vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən . 
nˈuːɾ diːɾ alˈaɪn , lˈiːbə zˈeːlə , alˈaɪn diːɾ dˈaɾf ɪç tɾˈaʊən . 
ˈaʊsɜ dˈiːɾ , viː dˈɪç , hɑːbə ɪç kˈaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən zoː hˈɛɾtsɪnˌɪç ɡəlˈiːpt , als diː , vˈɛlçə zɪç ˈeːbənfˌals mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈantə . 
ʊnt ɪç lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡɜ tˈoːɾ , ɪç ˈalbɜnɜ , frˈɔøtə mɪç dɛs blˈɛndvɛɾks , ʊnt lˈiːs miːɾ fɔn deːn lˈaʊnən ˌaɪnəs ˈaɪtəln , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən , rˈaɪtsbɑːrən , vˌɛtɜvˈɛndɪʃən kˈɪndəs das hˈɛɾts bɾˈɛçən ! 
dɔx duː vˈaɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaləs . 
fɛɾnˈɪm ɛs ɪn vˈeːnɪɡən ˈandˌɔøtʊŋən .  
mɪt ˈɛlfriːdə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , dɑːrˈʊm rˈuːɪɡɜ ɪn mˈiːɾ , ʃpˈiːltə ɪç diː bəɡˈɔnənə rˈɔlə tsvˈɪʃən tˈɔxtɜ ʊnt ʃtˈiːfmʊtɜ fˈɔɾt ; 
ˌaɪnə rˈɔlə , dˌeːrən ɪç mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ʃˈɛːmən mˈʊstə . 
dɔx kˈaʊm fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˌ??də ɪç ˌiːrɜ ɛnthˈoːbən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː miːɾ nɔx jˌɛtst das blˈuːt ɪn ˈalən ˈɑdɜn zˈiːdən mˈaxt .  
ɪç bəmˈɛɾktə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈalɜ ɡəzˈɪçtɜ ɪm hˈaʊzə . 
ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs ʃtˈuːbənmˌɛːdçən plˈœtslɪç fɛɾˈapʃˌiːdət ʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə nɔx ʃpˈɛːt deːn lˈɛɾmən ɡəhˈœɾt , voːrˈɪn ɪç diː ʃtˈɪmən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə dˈiːnɜʃˌaft zˈɑː mɪç mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈiːnən ˈan , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡəbˈiːteːrˌɪnən fɛɾhˈiːltən zɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈɛɾnst , tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k zˈɑːs , vˌɛːrənt ziː zˈɔnst baɪm frˈyːʃtyk mˈʊntɜ vɑːɾ , jˌɛtst ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən , nˈaxdɛŋkənt , fɛɾdɾˈiːslɪç dˈɑː . 
ˈɛlfriːdə vˈyɾdɪçtə mɪç kˈaɪnəs blˈɪkəs ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈiːnən fɛɾvˈaɪnt ; 
ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən , viː fɔn ʃtˈɪləm , fɛɾbˈɔɾɡənəm ˈɛɾɡɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən , dɛɾ fˈɑːdən vˌ??də zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈapɡərˌɪsən . 
ɪç ˈɔøsɜtə ˈɛntlɪç bəʃˈaɪdən diː frˈɑːɡə , vˈas diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ dˈɑːmən ɡəʃtˈœɾt hˌɑːbən mˈøːɡə ? 
diː bˈɑroːnˌɪn ˈantvɔɾtətə mɪt ˈaksəltsˌʊkən ; 
ˈɛlfriːdə fɛɾlˈiːs ˈʊnɡəʃtˌyːm das tsˈɪmɜ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː ˈaɪn , ʊm deːn dˈɑːmən ˌaɪnən mˈɔɾɡənbəzˌuːx ˈaptsuːʃtˌatən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vˌ??də ɡˌeːɡən iːn ɡəʃpɾˈɛçɪç , ˈoːnə diː tsˈyːɡə ˌiːrəs mˈɪsmʊtəs tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ˌaʊx ɪç rˈeːdətə iːn hˈøːflɪç ˈan . 
ɛɾ , zˈɔnst dɛɾ ɡəfˈɛlɪçstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mˈan , dɾˈeːtə nˈuːɾ , mɪt ˈʊnmˌʊt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈapʃˌɔø , deːn rˈykən ʊnt lˈiːs mɪç ʃtˈeːən . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ bˈaɪnɑːə diː fˈasʊŋ ʊnt vɔltə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈɔɾdɜn . 
diː bˈɑroːnˌɪn ˌɑːbɜ tsˈoːk deːn ɡɾˈɑːfən tsuː ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən fˈɛnstɜ , ʊm lˈaɪzə mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən .  
ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ hˌatə ˈaləs ɪm hˈaʊzə ˌyːbɜ nˈaxt ˌaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən mɪç ˈanɡənˌɔmən . 
diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː blˈiːp miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç . 
ɪç fɛɾmˈʊtətə mɪt ʃrˈɛkən , das fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˌiːrɜ ʃtˈiːftɔxtɜ ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˈaɪfɜzˌuːxt , ˈɑːnənstˌɔlts ʊnt diː vˈʊt fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːbə kˈɔntən alˈaɪn zˈɔlçə ˈʊmvˌandlʊŋ bəvˈɪɾkt hˈɑːbən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ ʊnt bɾˈyːtətə ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜ tˈaʊzənt fɛɾhˈastə mˈœklɪçkˌaɪtən ; 
hˈɔftə ˌɑːbɜ fɔn ˈɛlfriːdə , an diː ɪç mɪç alˈaɪn vˈɛndən kˈɔntə , ʃpˈɛːtəstəns am ˈɑːbənt deːn ʃlˈysəl tsuː deːm dˈʊnkəln rˈɛtzəl tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç hˈɔftə fɛɾɡˈeːbəns . 
diː dˈɑːmən blˈiːbən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ fyːɾ mɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
ziː ɛɾʃˈiːnən nˈɪçt baɪ tˈɪʃə ʊnt ziː lˈiːsən diː ɡəvˈoːntən ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən ˈapzˌɑːɡən . 
ɪç bəvˈoːk dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ , das frˈɔølaɪn dɾˈɪŋənt ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəhˈøːɾ fyːɾ mɪç tsuː bˈɪtən . 
ɛs vˌ??də miːɾ ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
dˈɛŋkə 
diːɾ mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ !  
am ˈandərən mˈɔɾɡən ɛmpfˈɪŋ ɪç aɪn tsˈɛtəlçən fɔn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən fˈʊnftsɪç duːkˈɑːtən ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən : » hˈɛɾ pɾˈeːvɔst zˈaɪ ɡəbˈeːtən , diː vˈoːnʊŋ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k ˈoːnə tsˈøːɡɜn tsuː fɛɾlˈasən , naxdˈeːm ɛɾ rˈɛçnʊŋən ʊnt fɛɾvˈaltʊŋsbˌyːçɜ , ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə ziː ˈɪmɜhˌɪn zaɪn mˈøːɡən , deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː ˌyːbɜɡˈeːbən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
« 
ɪç blˈiːp , viː ˈanɡədˌɔnɜt , lˈaŋə ˈoːnə rˈat ʊnt ɛntʃlˈuːs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈuːxtə ɪç das frˈɔølaɪn ˈaʊf ; 
dan diː bˈɑroːnˌɪn zˈɛlpst . 
ɪç vɔltə ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ diːs bətɾˈɑːɡən hˈɑːbən ; 
man vˈiːs mɪç jˈeːdɔx fɔn deːn tˈyːrən tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː miːɾ ˈiːns tsˈɪmɜ , ʊm diː ʃrˈɪftən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsuːrˈyk tsuː fˈɔɾdɜn . 
ɪç ɡˈɑːp ziː hˈɪn ʊnt bˈɑːt iːn dɾˈɪŋənt ʊm ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ das , vˈas tsuː zˈɔlçəm fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən mɪç bərˈɛçtɪɡə .  
ɪç bɪn ˈoːnə jˈeːdən ˈaʊftɾˌɑːk , maɪn hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈalt , ˌiːnən ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈantvɔɾt tsuː ɛɾtˈaɪlən , das ziː ˈoːnə ˈalən tsvˈaɪfəl bˈɛsɜ vˈɪsən , als ɪç . 
ziː vˌɛɾdən fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç mɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪn frˈɛmdə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪʃə .  
dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ diː fɛɾvˈaltʊŋsbˌyːçɜ ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
ɪç vɑːɾ ɪn vˈʊt ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ʃˈɪmpflɪçə bəhˈandlʊŋ ʊnt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ; 
dˈɛn , lˈaɪdɜ ! 
ɪç fˈyːltə mɪç nˈɪçt ɡˌants rˈaɪn fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt . 
diː ɡəzˈamtə vˈɛlt fɛɾvˈynʃənt , pˈaktə ɪç maɪn ˈaltəs ˈaɪɡəntˌʊm ɪn deːn kˈɔfɜ ; 
lˈiːs zˈɛmtlɪçə ɡəʃˈɛŋkə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsuːrˈyk , ˌiːrə fˈʊnftsɪç duːkˈɑːtən dɑːtsˈuː , ʊnt zˈuːxtə maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs dˈaxʃtyːbçən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
hˈiːɾ nˈuːn fˈastə ɪç hˈʊndɜt vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɛntʃlˈysə ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡəlˈaŋtə kˈaɪnɜ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ; 
dɛn ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlə , ʊnt ˌaɪnɜ vˈɪldloːdˌɛɾndən lˈaɪdənʃˌaft , blˈiːp ɪç miːɾ bəvˈʊst , das ɪç ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə mˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , kˈaɪnəs ɡəzˈʊndən ˈ??taɪls , kˈaɪnəs bəzˈɔnənən bəʃlˈʊsəs fˈɛːɪç zˈaɪ . 
diː viːdɜkˈeːɾ mˌaɪnɜ ɡəmˈytsruːə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , vˈɛːltə ɪç das zˈɪçɜstə ˈalɜ mˈɪtəl ; 
ɪç flˈoː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zˈuːxtə , tɾˈɔts mˌaɪnəs vˈiːdɜvˌɪləns daɡˈeːɡən , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ; 
dˈ??çlˌiːf ʃtˈat ʊnt fˈoːɾʃtˌɛtə , pɾˈɑːtɜ ʊnt ˈaʊ , teːˈɑːtɜ , kˈiːɾçən ʊnt kˈafeːhˌɔøzɜ . 
ɛs vˈɛːɾtə dɾˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , dɑː vˌ??də ɪç vˈiːdɜ nˈyçtɜn . 
ɪç hˌatə mɪç bəzˈiːkt .  
mɪt ɡlˈaɪçmʊt ʃrˈiːp ɪç nˈuːn ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə an ˈɛlfriːdə ; 
bəʃvˈoːɾ ziː flˈeːəntlɪç ʊm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ; 
viːdɜhˈɔltə das ɡəlˈybdə mˌaɪnɜ lˈiːbə ; 
bətˈɔøɜtə , dˈas , vˌɛn ɪç ˌaʊx diː fɛɾˈaxtʊŋ , ˌoːdɜ deːn tsˈɔɾn , ˌiːrɜ ʃtˈiːfmʊtɜ fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , dɔx ɡəvˈiːs , fyːɾ ˈɛlfriːdəns hˈɛɾts kˈaɪn ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən zaɪn kˈœnə , miːɾ tsuː ɡɾˈɔlən . 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf ˈʊnɛɾbɾˌɔxən tsuːrˈyk . 
aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə vɑːrən fɔn ˈɛlfriːdəns ˈaɪɡənɜ hˈant diː vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən : » vˌɪɾt nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən ʊnt nˈiː mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˈeː. fˈaʊ. ˈɛm. « 
ɪç tsɛɾrˈiːs ɪn dɛɾ ˈaʊfvˌalʊŋ das papˈiːɾ ; 
ʃvˈoːɾ dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ˈap , ʊnt vˌ??də rˈuːɪɡɜ . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə bɾˈaxtə miːɾ aɪn lˈoːnbeːdˌiːntɜ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts diː ɪn ˈɛlfriːdəns tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəlˌasənə hˈaɾfə ; 
iːm aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə , tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn miːɾ jˈeːdɔx vɪlkˈɔmən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç nˈuːɾ als ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ , ˌoːdɜ bəɡlˈaɪtɜ dɛɾ hˈaɾfə ˈankˌyndɪçtə . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx deːm hˈøːfɪʃən fˈʊxs , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən tˈaɪlnɑːmə tɾˈaʊtə , diː ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ mɪt fˈiːlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈɔøsɜtə , hˈɔftə ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾlˌɔkən tsuː kˈœnən , diː miːɾ das rˈɛtzəl ˌaɪnɜ zoː ʃmˈaxfɔlən fɛɾʃtˈoːsʊŋ lˈøːzən vˈyɾdən . 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ tsuːfˈɔɾ , als ɪç kˈaʊm diː ˈeːɾstən ˈaɪnlˌaɪtəndən frˈɑːɡən hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˌatə .  
ziː bəɡɾˈaɪfən , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç , ˈoːnə mɪç dɛɾ sˌɛntɾalpˌoːliːtsˈaɪ fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən , nˈɪçt lˈaŋə baɪ ˌiːnən hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən dˈaɾf . 
ziː zɪnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ɡˈaɪst ʊnt kˈɛntniːs ; 
ʊnt ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft ɡəvˈɔɾbən ; 
ziː vˈɪçən miːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡəflˈɪsəntlɪç ˈaʊs . 
dɔx jˌɛtst kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , zˈɔndɜn aɪn dɾˈɪŋəndɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ rˈat . 
nˈeːmən ziː ˌiːrən pˈɑːs , fˈals man iːn ˌiːnən nɔx ɡˈeːbən vɪl ; 
fɛɾlˈasən ziː vˈiːn ʊnt diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə mˌoːnaɾçˈiː , zoː ˈaɪlɪç ziː kˈœnən . 
dˌiːzə bˈɪtə zˌɔl ɪç ˌaʊx ɪm nˈɑːmən dɛs frˈɔølaɪns fɔn mˈaɾməls an ziː rˈɪçtən , vˈɛlçəs ˈiːrɛtvˌeːɡən ɪn ɡɾˈoːsəm kˈʊmɜ ɪst . 
ziː vˌɛɾdən bˈaɪdən dˈɑːmən bˈɪlɪç fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn dˌiːzə , tɾˈɔø deːm kˈaɪzɜ , ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈeːrə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən , jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːnən aʊf ˈɪmɜ ˈapbɾˌɛçən ; 
ʊnt vˌɛɾdən ɛs bəzˈɔndɜs dɛɾ bˈɑroːnˌɪn nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , das ziː deːn skˈandɑːl nˈɪçt ɛɾlˈeːbən vɪl , iːɾ hˈaʊs mɪt pˈoːliːtsˌaɪdiːnɜn ˈanɡəfˌylt , ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ , vˌeːɡən dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən bəkˈantʃaft mɪt ˈiːnən , ˌiːrə papˈiːrə vˈɛɾziːɡəlt tsuː zˈeːən . 
ziː vˌ??də nɔx tsˈaɪtˌiːk fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən pɛɾzˈoːn ɡəvˈaɾnt ; 
ʊnt ɪç dˈaɾf ˌiːnən zˈɑːɡən , ɛs kˈɔstətə dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k nˈɪçt ɡərˈɪŋə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , ziː tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dˈɛŋkən ziː an ˌiːrə rˈɛtʊŋ , ˈʊnt , viː ɪç ˌiːnən rˈatə , ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾlˌʊst .  
ɪç ɡˈaftə deːm ɡɾˈɑːfən lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾvˈʊndɜt ˈiːns ɡəzˈɪçt ʊnt tɾˈaʊtə deːn ˈaɪɡənən ˈoːrən nˈɪçt . 
fɔn ˈaləm , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən fɛɾʃtˈeːə ɪç kˈaɪn vˈɔɾt , rˈiːf ɪç . 
hˈiːɾ vˈaltət das tˈɔlstə mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
hˌɑːbən ziː diː ɡənˈɑːdə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , rˈaɪsən ziː mɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaɪloːzən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
vˈas dˈɛn ? 
bɪn ɪç dɛn aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ? 
viː , ɪn ˈalɜ vˈɛlt , kˈɔmə ɪç tsuː deːm rˈuːfə ?  
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : miːɾ ɪst das ˈʊnbəkˌant , fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə ˈʊnklˌuːɡə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌyːbɜ tˈɑɡeːzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ; 
fɪlˈaɪçt d??ç ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnɜn , diː vˌeːɡən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrɜ ɡəzˈɪnʊŋən ɪm ʃvˈaɾtsən bˈuːxə ʃtˈeːən . 
ziː vˈɪsən das ˈoːnə tsvˈaɪfəl bˈɛsɜ , als ɪç . 
fˈɔlɡən ziː mˌaɪnəm rˈatə ʊnt dɛɾ bˈɪtə dɛs bəkˈymɜtən frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls . 
mˈeːɾ hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən .  
ɪç bɪn miːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnəs fɛɾɡˈeːəns bəvˈʊst , fɛɾzˈɛtstə ɪç , ʊnt vˌɛɾdə , ɛɾfˈɔlɡə vˈas dɑː vˈɔlə , ɪn vˈiːn blˈaɪbən . 
ɪç bɪn ɛs miːɾ ʃˈʊldɪç ʊnt nɔx mˈeːɾ jˈeːnɜ tɾˈɛflɪçən famˈiːlɪə , diː mɪç mɪt ɡˈyːtə ˌyːbɜhˈɔøft hat . 
ɪn mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zˌɔl ʊnt mˈuːs diː frˈaɪhɜrˌɪn fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k zˈɛlpst ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vˌɛɾdən , ziː , diː mɪç hˈʊldfɔl dɛɾ ˈeːrə ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋəs ɡəvˈyɾdɪçt hat .  
viː ziː vɔlən , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ziː hˈœɾtən mˌaɪnən vˈɑːɾhaft vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈat ; 
ziː kˈɛnən dɛs frˈɔølaɪns vˈʊnʃ ʊnt bˈɪtə . 
ziː fɛɾʃmˈɛːən bˈaɪdəs . 
fɪlˈaɪçt bəzˈɪnən ziː zɪç nɔx ˌaɪnəs bˈɛsərən .  
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ , vˈɛndətə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : nɔx ˈaɪns ; 
fˈast hˌɛtə ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛs frˈɔølaɪns ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ; 
ɪç ɡˈeːbə ziː ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ˈʊnt , ʊm kˈaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsuː hˈɑːbən , lˈiːbɜ mɪt dɛs frˈɔølaɪns ˈaɪɡənən vˈɔɾtən . 
ɛɾklˈɛːrən ziː iːm aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , zˈɑːɡtə ziː , das ɛɾ mɪç nˈɪçt mɪt zˌaɪnən bɾˈiːfən bəlˈɛstɪɡə , ˌoːdɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt kɔmpɾˈoːmɪtˌiːrə . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən bətɾˈɑːɡən hat ɛɾ mˌaɪnə ˈaxtʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ɪç kˌan iːn nˈuːɾ nɔx bəmˈɪtlˌaɪdən , vˌɛn ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə ɪn ʃˈandə ʊnt ˈʊnɡlˌyk ʃtˈyɾtsən vɪl . 
ɛɾ hat mɪç ʊnt ʊns ˈalə ɡətˈɔøʃt .  
vˈɪɾklɪç , hat ziː das vˈœɾtlɪç zoː ɡəzˈɑːkt ? 
rˈiːf ɪç mɪt ɛmpˈøːrʊŋ .  
ɪç dˈaɾf ˌiːnən maɪn ˈeːrənvˌɔɾt dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈuːɪç ʊnt fˈɛst .  
zoː blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə bˈɪtə , fˈuːɾ ɪç tˈiːfɛɾʃˌytɜt fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç ˈɛlfriːdəns ɡɾˈyːnə bˈœɾzə hɛɾfˈoːɾnˌɑːm , diː ɪç ɪn papˈiːɾ ɡəhˈylt ʊnt vˈɛɾziːɡəlt bəvˈɑːɾt hˌatə , ʊnt ziː iːm ˌyːbɜrˈaɪçtə ; 
ʃtˈɛlən ziː , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , deːm frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt vˈiːdɜ tsˈuː , diː iːm ˈanɡəhˌœɾt . 
fɪlˈaɪçt ˈɛŋstɪçt zɪç diː jˈʊŋə dˈɑːmə , zoː ˈɛtvɑːs nɔx ɪn mˌaɪnɜ hˈant tsuː vˈɪsən . 
ɪç vɪl iːɾ deːn ɡərˈɛçtən kˈʊmɜ ɛɾʃpˈɑːrən . 
das papˈiːɾ ɪst lˈeːrəs papˈiːɾ , ˈoːnə ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən ˈɪnhalt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɪɡɜtə zɪç ˈanfˌaŋs ˌʊntɜ fˈiːlɛɾlˌaɪ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ; 
ɛɾfˈyltə ˈɛntlɪç maɪn bəɡˈeːrən , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç .  
viː kˈœntə ɪç dˈiːɾ , zabˈiːnə , mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən ɡəmˈytstsʊstˌant ʃˈɪldɜn ? 
duː mˈɑːkst iːn lˈaɪçtɜ ɛɾrˈatən . 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ rˈuːiːnˌɪɾt fyːɾ ˈɪmɜ . 
das ˈɛlfriːdə zoː plˈœtslɪç ˈandərən zˈɪnəs ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə deːn ˈaɾɡvoːn dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən reːɡˈiːrʊŋ aʊf mɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə ; 
das ziː zɪç dɛs fˈoːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt miːɾ ʃˈɛmtə , ʊm ɪn deːn hˈøːərən kɾˈaɪzən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçts fɔn dɛɾ bɪshˈeːɾ ɡənˈɔsənən ˈaxtʊŋ ˈaɪntsuːbˌyːsən ; 
das ɪç iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , zˈɛlpst , vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç ʃtˈɑːtsfɜbɾˌɛçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛs blˈiːp miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə dɑːrˈan vˌ??də tsʊm flˈʊx ˌyːbɜ das lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ɡəʃlˈɛçt . 
mɪt ʃlˈaʊ bətɾˈiːbənɜ bˌuːleːrˈaɪ hˌatə ziː zɪç ˌaɪnəs ˈaɾɡloːzən hˈɛɾtsəns bəmˈɛçtɪçt , ʊm ɛs tsuː tsɛɾflˈaɪʃən . 
ziː hˌatə mɪç nˈiː ɡəlˈiːpt . 
dɔx ɪç ˈaɪlə tsʊm ʃlˈuːs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt vɪl kˈ??ts zaɪn .  
ɛs kˌɑːmən fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ pˈoːliːtsˌaɪmɛnɜ . 
mˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt papˈiːrə vˌ??dən ˈaɪnɡəpˌakt , vˈɛɾziːɡəlt ʊnt fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən . 
mɪç fˈyːɾtə man ɪn fɛɾhˈaft . 
baɪm fɛɾhˈøːɾ fɛɾnˈɑːm ɪç zˈɛltzɑːmə frˈɑːɡən ˌyːbɜ fɛɾbˈɪndʊŋən , diː ɪç ɪn pˈɑrɪs , ˌoːdɜ mɪt frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlən ʊnt bəhˈœɾdən ɪn iːtˈɑːlɪən hɑːbə ? 
ɪç zˌɔltə ˌaʊx baɪ ˌaɪnəm ɪm pɾˈɑːtɜ ʃtˈatɡeːˌɑːptən ˈɛsən ˈaʊfvˌiːɡlərˌɪʃə rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə rˈeːdən ɡəfˈyːɾt , zoːɡˈɑːɾ diː kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəlˈɛstɜt hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç vˈoːl ˌaɪnəs frˈøːlɪçən ˈɑːbəndˌɛsəns ɪm pɾˈɑːtɜ , ɡˈɑːp ˌaʊx tsˈuː , mɪç fɪlˈaɪçt baɪm ɡlˈɑːzə ʃampˈanjɜ ˈɛtvɑːs frˈaɪmytˌɪç ɡəˈɔøsɜt tsuː hˈɑːbən ; 
lˈɔøɡnətə ˌɑːbɜ diː ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən , diː tˈoːastə aʊf bˈoːnapˌaɾteːs vˈafənɡlˌyk ˈaʊsɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən , viː miːɾ tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt vˌ??də . 
man bərˈiːf zɪç aʊf tsˈɔøɡən ; 
man nˈantə deːn ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː . 
ˈalzoː ɛɾ ! 
ɛɾ vˈɑɾs , dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt , dɛɾ mɪç deːm fɛɾdˈɛɾbən vˈaɪən vɔltə . 
nˈuːn vˌ??də miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ , dɛɾ fɛɾlˈɔømdɜ , nˈɪçt ˈaləs , ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k , deːm frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls ˌyːbɜ mɪç fˈoːɾɡəlˌoːɡən hˈɑːbən !  
ɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə mɪç ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ɡəlˈasən . 
man lˈeːktə ˌaɪnɪɡə fɔn miːɾ ɡəʃrˈiːbənə ˈaʊfzˌɛtsə ˌyːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪɡə zˈɪtlɪçə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ ɔørˈoːpas , ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçən rˈɛçtə dɛɾ fˈœlkɜ , fˈɛɾnɜ ˌaɪnə fɔn miːɾ ɡədˈɪçtətə hˈymnə an diː frˈaɪhaɪt fˈɔɾ , ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. ˈɛm. , diː man ˌʊntɜ mˌaɪnən papˈiːrən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɪç bəkˈantə mɪç ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ dɑːtsˈuː ; 
ɡlˈaʊptə ˈɑːbɜ , dˌiːzə ɡədˈankənʃpˌiːlə mˈyːsɪɡɜ ʃtˈʊndən hˌɛtən kˈaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən diː ˈœfəntlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt diː kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt .  
nɑːx ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft fɔn ˈɛlf tˈɑːɡən vˌ??də ɪç ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ diː pˈoːliːtsˌaɪbeːˌœɾdə ɡəfˈyːɾt . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnə ʃˈaɾfə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ; 
deːn bəfˈeːl , vˈiːn bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ʊnt diː kˈɑː. kˈɑː. ʃtˈɑːtən tsuː fɛɾlˈasən : pˈɛsə , mɪt fˈoːɾɡəʃrˌiːbənɜ rˈaɪzeːrˌuːtə ; 
ˈɛntlɪç ˌaʊx , nˈeːpst mˌaɪnən vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , ˌaɪnən ɪntsvˈɪʃən an mɪç ˈaɪnɡəlˌaʊfənən , ˌɑːbɜ ɛɾbɾˈɔxənən bɾˈiːf . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf dˌaɪnəs mˈanəs , lˈiːbə zabˈiːnə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ miːɾ fɔm tˈoːdə ˌʊnzərɜ tˈantə ɪn mˈançəstɜ , fɔm dɾˈɪŋəndən fɛɾlˈaŋən ˌʊnzərəs ˈoːaɪms , dɑːhˈɪn tsuː kˈɔmən , iːn ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , nˈaxrɪçt ɡˈɑːp , ʊnt voːbˈaɪ ˌaʊx aɪn bədˈɔøtəndɜ vˈɛksəl tsuː rˈaɪzeːɡˌɛlt lˈɑːk .  
zoː vˌ??də ɪç fɛɾˈapʃˌiːdət . 
bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ , dɛɾ mɪç bɪs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə nˈiː fɛɾlˈiːs , ˈaɪltə ɪç , vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊstsˌɑːlʊŋ dɛs vˈɛksəls , tsʊm hˈaʊzə dɛs bankvˈiːɾs . 
hˈiːɾ nˈuːn ɛɾˈaɪɡnətə zɪç dɛɾ lˈɛtstə tˈɔlə fˈoːɾfˌal ɪn vˈiːn . 
ɪndˈeːm ɪç das byːrˈoː dɛs ɡˈɛldvɛkslɜs fɛɾlˈiːs , bəɡˈeːɡnətə miːɾ ɪm tsˈɪmɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː . 
ɛɾ vɔltə hˈøːflɪç ˈaʊsvˌaɪçən . 
ɪç ˌɑːbɜ rˈiːs iːn an mɪç , ʊm iːm lˈaɪzə ˈiːns ˈoːɾ tsuː rˈaʊnən : hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , jˌɛtst kˈɛnə ɪç ziː . 
aɪn fɔlˈɛndətɜ ʃˈ??kə zɪnt ziː , fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ! 
ɛɾ vˌ??də fˌɔɾ vˈʊt ɡɾˈyŋɛlp ɪm ɡəzˈɪçtə , ʊnt ʃrˈiː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˈeːrərɜ mˈɛnʃən miːɾ diː pˈøːbəlhˌaftəstən ʃˈɪmpfvœɾtɜ tsˈuː . 
ɪç bətsˈɑːltə ziː iːm mɪt ˌaɪnɜ ˈoːɾfaɪɡə , diː iːn tˈaʊməln mˈaxtə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə das vˈaɪtərə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈiːɾtə mɪç ʃpɾˈɑːxloːs , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈɑziːlˌɪskənblˌɪkə , ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ , viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ , diː tsˈɛːnə flˈɛtʃtə . 
dɑː vˈantə ɪç iːm deːn rˈykən , ɡˈɪŋ ʊnt fɛɾlˈiːs vˈiːn nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt .  
das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɪst diːɾ bəkˈant . 
ɪç fɛɾlˈiːs vˈiːn , vˌoː ɪç bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ jˈɑːrə ɡəlˈeːpt hˌatə , mɪt ɡɾˈɔl ʊnt ˈoːnə ɡlˈaʊbən an diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtəs . 
diː rˈaɪzə nɑːx ˈɛŋlant tsɛɾʃtɾˈɔøtə mɪç . 
ɛs vɑːɾ ɪm ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç. 
moːrˈoː ʃtˈant dˈɑmɑːls mɪt zˌaɪnən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən hˈeːrən zˈiːɡɾaɪç ɪn bˈaɪɜn . 
ɪç mˈʊstə , ʊm tsʊm nˈɔɾdən dˈɔøtʃlants tsuː ɡəlˈaŋən , ˌaɪnən vˈaɪtən ˈʊmvˌeːk mˈaxən . 
ɪn mˈançəstɜ fˈant ɪç ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈɪtvətən ˈoːaɪm ɛɾkɾˈaŋkt . 
ɪç vɑːɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrə lˈaŋ zaɪn pflˈeːɡɜ ʊnt vˈɛɾtɜ , bɪs ɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈaɾp . 
zˈoːbalt ɪç diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɛɾpʃˈaftsɡɛʃˌɛftə bəzˈaɪtɪçt hˌatə , flˈoːk ɪç tsuː dˈiːɾ . 
zabˈiːnə , ɪç fɛɾɡəsˈeː deːn dɾˈɪtən zɛptˈɛmbɜ fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs , dˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk , nˈɪçt , als ɪç dɪç ɪm ʃlˈɔsə dˌaɪnəs mˈanəs am frˈɔøntlɪçən rˈaɪn , nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ , vˈiːdɜ an mˌaɪnɜ bɾˈʊst hˈiːlt . 
ɪç hˈiːlt mˌaɪnə vˈɛlt , diː bˈɛstə , ɪn diːɾ ˈʊmfˌaŋən . 
kˈɔntə mˈiːɾs ˈɑːnən , als viːɾ dˌaɪnən mˈan ɪn diː ʃvˈaɪts , nɑːx bˈyndən , tsʊm bɾˈʊnən fɔn ˌɛstˈeː. mˈoːriːts bəɡlˈaɪtən mˈʊstən , das diː rˌɑzeːrˈaɪ dɛɾ poːlˈiːtɪʃən faktsjˈoːnən ʊns zˈoːbalt vˈiːdɜ tɾˈɛnən vˈyɾdə ?  
nˈuːn vˈaɪst duː ˈaləs , zabˈiːnə , nˈuːn frˈɑːɡə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ diː ˈʊnhˌaɪlsɡɛʃˌɪçtə ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə fɛɾvˈɪʃən ! 
ɪç mˈuːs nɔx hɪntsˈuːfˌyːɡən : 
ˈɛlfriːdə hat deːn iːɾ tsuːrˈykɡəzˌantən ɡˈɛldbɔøtəl , viː ɪç ˈeːɾst ˈʊnlˌɛŋst ɛɾfˈuːɾ , nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , zˈɔndɜn iːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˌiːrɜ dˈiːnstboːtən ɡəʃˈɛŋkt . 
ʊnt fɔn hˈant tsuː hˈant ɡəvˈandɜt , ɪst ɛɾ d??ç ˌaɪnən bˈyndnɜ bˈaʊɜ , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls kˈaɪzɜlˌɪçɜ zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən , ɡˌants tsuːfˈɛlɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡərˈatən .  
fˈynftseːn. lˈɛtstɜ bɾˈiːf . 
ɛntvˈeːdɜ , zabˈiːnə , vɪl ɪç mɪç ˌaʊs deːm vˈɛltɡeːtˌyməl ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃtˈɪlən , frˈɔøntlɪçən vˈɪnkəl dɛs ɛɾdbˈoːdəns flˈyçtən , fˈɛɾn fɔm tˈɛːklɪçən ʃˈaʊʃpiːl kˈiːviːlˌiːzɪɾtɜ ɡəmˈaɪnhaɪt , hˈaɪmlɪçən lˈastɜs , frˈiːdənsfˌaɪntlɪçɜ fˈoːɾˌ??taɪlə ; 
ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs ɛɾdbˈoːdəns , vˌoː ɪç , ˈʊmrˌɪŋt fɔn deːn vˈɛɾkən dɛɾ bˈɛstən ʊnt vˈaɪzəstən ˈalɜ tsˈaɪtˌaltɜ , ʊnt nˈuːɾ ɪm fɛɾkˈeːrə mɪt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnvˌɪsəndən mˈɛnʃən , ɪn ˈɛŋɜ sfˈɛːrə , vˈoːltˌuːn , bəlˈeːrən , tɾˈœstən , bəɡlˈykən kˌan , ʊnt dɑːtsˈuː mˈaŋəlt miːɾ jˈɑː vˈeːdɜ ɡˈɛlt , nɔx fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪlən ; ˌoːdɜ ˈɑːbɜ , zabˈiːnə , ɪç vˈɛɾfə mɪç als vˈyɾɡɛnɡəl ɪn deːn hˈɔøtɪɡən fˈœlkɜkˌampf ; 
hˈɛlfə diː kˈɛtən dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən bɾˈɛçən , hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə ɡˈœtsənbˌɪldɜ tsɛɾʃmˈɛtɜn , ʊnt diː ɡəvˈaltən dɛɾ hˈœlə fɛɾtɾˈaɪbən , vˈɛlçə aʊf ˈeːɾdən deːm rˈɛçtə ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌiːrən ˈeːvɪɡən kɾˈiːk mˈaxən . 
ʊnt dɑːtsˈuː mˈaŋəlt miːɾ vˈeːdɜ ɛntʃlˈɔsənɜ mˈʊt nɔx bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ʊnt zˌɔltə ɪç ɪm kˈampfə fyːɾ das ɡˈœtlɪçə ʃtˈɛɾbən , dan ˈɪsts aɪn ɡˈœtlɪçɜ tˈoːt , dɛɾ das ˈaɾmə lˈeːbən vˈyɾdɪç kɾˈœnt .  
hˈiːɾ , ʃvˈɛstɜçən , hast duː , aʊf diː frˈɑːɡə dˌaɪnəs lˈɛtstən bɾˈiːfəs , mˈaɪn » ɛntvˈeːdɜ , ˈoːdɜ ! «  
bəˈ??taɪlə mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt , viː dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃəntɾˌoːs , dɛɾ jˈeːdən ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ nˈɛnt , vˈɛlçɜ zɪç mɪt iːm nˈɪçt ɡəmˈaɪn mˈaxt , ʊnt fyːɾ ˈɛdlərəs lˈeːpt ʊnt ʃtˈɪɾpt , als fyːɾ ɡɛltkˈɪstə ʊnt tˈiːtəl . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː dɛɾ mˈɛnʃlɪçə vˈɑːnzɪn diː vˈɛlt ɡˌants fɛɾkˈeːɾt ɡəmˈaxt hat ; 
viː diː fˈyːɾstən nˈɪçt fyːɾ das fˈɔlk , zˈɔndɜn diː fˈœlkɜ nˈuːɾ fyːɾ diː fˈyːɾstən dɑː zɪnt ; 
viː ˈanʃpɾˌʊxsloːzə tˈuːɡənt lˈɛçɜlˌɪç , diː fɛɾnˈʊnft fɔm bˈanflʊx dɛɾ kˈɪɾçə ɡəʃlˈɑːɡən , das ˈeːvɪɡə mˈɛnʃənrˌɛçt ɡəˈɛçtət dˈaʃteːt . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː dɛɾ frˈɔønt dɛɾ frˈaɪhaɪt deːn ʃtˈɑːtsmɛnɜn , hˈoːxfɛɾrˌɛtɜ , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt an deːn tˈɔøfəl ɡlˈaʊpt , deːn pɾˈiːstɜn , ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ ɪst . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə fyːɾ an zɪç zˈɛlpst vˈɛɾtloːs ɡəhˈaltən ʊnt nˈuːɾ , als lˌʊksuːzˌɪnstɾuːmˈɛntə , ɪm knˈɛçtsdiːnst dɛs rˈaɪçtʊms , dɛɾ hˈɔfaɾt ʊnt dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ɡˈɛltʊŋ hˈɑːbən ; 
viː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , vˌaɪl ˈeːɾlɪçkˌaɪt kˈaɪnə ˈeːrə bɾˈɪŋt , ˌiːrən bɾˈyːdɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als leːbˈɛndɪɡə lˈyːɡən lˈɛçəln .  
zabˈiːnə , jˌɛtst tsˈiːt aɪn ɔɾkˈɑːn d??ç diː lˈɛndɜ , deːn man rˌeːvoːluːtsjˈoːn nˈɛnt , ʊm deːn fˈaʊl ɡəvˌɔɾdənən lˈʊftkɾˌaɪs ɔørˈoːpas fɔn ɡˈɪftɪɡən dˈʊnststɔfən tsuː zˈɔøbɜn . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt , viː ˌʊnzrə dˌɪploːmˈɑːtən , pɾˈiːstɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtən mˈaʊlvyɾfə fˈɑzəln , fɔn ˈaɪnɪɡən frˈaɪɡaɪstɜn ʊnt ˈaʊfklˌɛːrɜn hɛɾfˈoːɾɡətsˌaʊbɜt , zˈɔndɜn , ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dɛɾ ˈeːvɪɡən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛntmˈɛnʃʊŋ ɡəbˈoːrən . 
ˌʊnzrə bˌoːnapaɾtˈɪstɪʃən kɾˈiːkshɛldən , nɑːx blˈuːtɪɡən lˈɔɾbeːrən lˈɛçtsənt , zɪnt vˈiːdɜ , viː ɪn ˈaltən tsˈaɪtən , nˌɔøɔøroːpˈɛːɪʃə ˈatiːlˌɑs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt frˈaŋkɾaɪç ɪst ɪn dɛɾ ʃˈɪkzalsfˌaʊst , diː ɡˈɔtɛsɡˌaɪsəl ˌyːbɜ deːm rˈykən dɛɾ bˈɑːɾbɑːrən .  
hˈiːɾ , kˈɪnt , hast duː maɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːs . 
ɪç ʃtˈɛlə mɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌaɪsəl , nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ziː lˈiːbə , zˈɔndɜn , vˌaɪl ɪç ziː als ɡˈɔtɛsvˌɛɾk ˈeːrə . 
diː frˈantsoːzən pɾˈeːdɪɡən vˈeːnɪçstəns deːn fˈœlkɜn ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç viː vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈytən . 
kˈɪndɜ ʊnt tɾˈʊnkənə rˈeːdən diː vˈɑːɾhaɪt , zˈɑːkt das ʃpɾˈyçvɔɾt . 
dɛɾ ɔɾkˈɑːn vˌɪɾt ˈaɪnst ˈaʊstˌoːbən ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˌaʊs deːm ʃˈʊtə dɛs mˈɪtəlˌaltɜs ɛɾʃtˈeːən . 
ɪç bəvˈaɪnə tsvɑːɾ , viː duː , das lˈaɪdən ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾd aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ʃmˈɛɾtsən aɪn frˈaɪərəs , ʃtˈɛɾkərəs , ˈɛdlərəs vˌɛɾdən .  
lˈiːzəst 
duː diː tsˈaɪtˌʊŋən ? 
zˈiːəst duː nˈɪçt , viː diː natsjˈoːnən ɛɾvˈaxən , zɪç deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn blˈøːdən ˈaʊɡən rˈaɪbən ʊnt diː ʃtˈʊmən lˈɪpən ˈœfnən ʊnt rˈeːdən lˈɛɾnən ?  
viːɾ zɪnt ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ . 
ˈeːə diː kˈɪɾʃən blˈyːən , bɾˈɪçt dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊs , fˈ??çtbɑːrɜ als jeː ; 
dɛn ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl ʃtˈeːt ɡərˈystət am lˈɛç . 
ˌaʊs deːm nˈɔɾdən vˈɛltsən zɪç diː vˈɪldən , ˈʊnbəkˌantən fˈœlkɜʃvˌɛɾmə ˈɑzɪəns ʊnt rˈʊslants hɛrˈan . 
zˈuːvarˌoːf fˈyːɾt ziː , dɛɾ aʊf zˌaɪnən ʃlˈaxtfɛldɜn bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdənə ʃlˈɛçtɜ .  
nˈuːn , zabˈiːnə , kˈɔmə ɪç tsuːɾ zˈaxə . 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn ɪn lˈuːtsɜn . 
diː frˈantsoːzən ʃtˈeːən ʃlˈakfɛɾtˌɪç ʊnt iːɾ ˈeːɾstɜ ʃrˈɪt ɪst ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ ˈaɾməs bˈyndnɜlˌant ɡərˈɪçtət , ʊm diː ˈœstɜrˌaɪçɜ hɪnˈaʊs tsuː tɾˈaɪbən ; 
diː ɡəbˈɪɾkspɛsə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɡˌeːɡən diː ʃvˈaɪts ʊnt kˈiːzalpˌiːnɪən tsuː zˈɪçɜn ʊnt deːn ˈaɪnɡˌaŋ tyːrˈoːls ˈɔfən tsuː hˈaltən , ˈeːə dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ʊnt zˈuːvarˌoːf mɪt fɛɾˈaɪntɜ mˈaxt hɛrˈandɾˌɪŋən kˈœnən . 
dɛɾ hˈaʊptˌanɡɾˌɪf vˌɪɾt ˈoːnə tsvˈaɪfəl , fɔn mˈasənˌɑː ɡəlˈaɪtət , am lˈuːtsiːnstˌaɪk ɡəʃˈeːən , vˌɛːrənt lˈoːiːzˌoːn fɔn deːn hˈøːən dɛs ˌɛstˈeː. ɡˈɔttaɾt , lˈeːkuːɾbə zˈydvɛɾts ɡˌeːɡən ˈɛŋadˌɪn ʊnt tyːrˈoːl , dˈeːmɔnt fɔn deːn kˈʊnkɛlzɜ ˈalpən hˈeːɾ dɾˈoːən . 
blˈaɪpt das ɡlˈyk , viː bɪshˈeːɾ , deːn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən fˈɑːnən ɡətɾˈɔø , zoː vˌɪɾt dɛɾ kɾˈiːksçaʊplˌats vˈaɪt hˈɪntɜ ˌʊnzrə tˈɛːlɜ tsuːrˈykɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː zˌɔltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdɜ hˈɛlfən , dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant lˈiːpt . 
ɪç vɪl dɑːbˈaɪ zaɪn . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ˌaʊx ˈaləs ɡəlˈɪŋt , zɪnt viːɾ dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt frˈaɪ . 
frˈaŋkɾaɪç vˌɪɾt diː ʃvˈaɪts , als zˌaɪnə pfˈœɾtnərˌɪn ɡˌeːɡən iːtˈɑːlɪən ʊnt dˈɔøtʃlant , nɔx lˈaŋə ɪm dˈiːnstə bəhˈaltən vɔlən ; 
diː pˈɑrɪsɜ nˈɛnən jˈɑː ˈalə ˌiːrə tˈyɾhyːtɜ ʃvˈaɪtsɜ . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ bˈɛɾɡfɔlk vˌɪɾt , viː mˈançəs ˈandərə , ɪm dɾˈʊk dɛɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt , diː frˈaɪhaɪt ʊm zoː ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ lˈiːbən lˈɛɾnən ; 
ˈʊnt , viː ɛs jˌɛtst diː bˈandə tsɛɾrˈɪsən hat , ɪn vˈɛlçə ɛs fɔn zˌaɪnɜ jˈʊŋkɜ ʊnt pɾˈiːstɜʃˌaft ɡəhˈaltən vɑːɾ , zoː vˌɪɾt ɛs frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ˌaʊx frˈaŋkɾaɪçs hˈɛɾʃaft tsuːrˈykvˌaɪzən . 
ɡˌants ɔørˈoːpɑː vˌɪɾt ɛs fˈɔɾdɜn , vˌɪɾt ɛs ɛɾtsvˈɪŋən hˈɛlfən ; 
dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ .  
tsuːfˈɛlɪç tɾˈɑːf ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾvˈaɪltə , deːn ɡˌeːnərˈɑːl dˈeːmɔnt . 
man hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ʃtˈamə ˌaʊs ˌaɪnəm bˈyndnɜɡˌɛʃlɛçtə fɔn pˈɪlɑː , ɪm lˈʊɡnɛtstˈɑːl . 
ɪç zˈuːxtə iːn aʊf ʊnt ɛɾbˈoːt mɪç , baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs fˈɛlttsuːks , als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ , ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə tsuː dˈiːnən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç , als lˈantsmˌan , frˈɔøntlɪç , ɡlˈaʊptə ˈɑːbɜ , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ kˈɛntniːs dɛs lˈandəs , tsuːmˈɑːl ɪn deːn roːmˈɑnɪʃən tˈɛːlɜn dɛs ˌoːbɜlˈandəs , deːm ɡˌeːnərˈɑːl lˈoːiːzˌoːn nˈytslɪçɜ vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː ˈaʊfɡˌɑːbə lˈoːiːzˌoːns zˈaɪ ˌaɪnə dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən . 
miːɾ ɡˈɪlts ɡlˈaɪç , vˈeːm ɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːə ; 
vˌɛn nˈuːɾ das ˌʊntɜnˈeːmən ɡəlˈɪŋt . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hat miːɾ ˈalzoː aɪn ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən an zˌaɪnən vˈafənɡˌeːfɛːɾtən , dɛɾ mɪt tsˈɑːlraɪçən tɾˈʊpən ɪn ˈuːriː ʊnt ɪm ˈ??zɜntˈɑːlə ʃtˈeːt , ɡəɡˈeːbən . 
mˈɔɾɡən , ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən , ˈaɪlə ɪç dɑːhˈɪn . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə fyːɾ mɪç zˈɛndə an ˈʊnzˌɛɾn ɡəfˈɛlɪɡən bˈyndnɜ aɡˈɛntən .  
bəˈʊnrˌuːɪɡə dˌaɪnən mˈan aʊf zˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ nˈɪçt mɪt nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən . 
dɛɾ fɛɾdɾˈuːs vˈyɾdə iːm tsuː zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən nˈœtən das ɡˈalənfˌiːbɜ bɾˈɪŋən . 
duː zˈɛlpst , ˈɛŋstɪɡə dɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt . 
duː kˈɛnst maɪn ɛntvˈeːdərˈoːdɜ . 
vˌaɪl ɪç deːn frˈiːdənsˈaʊfənthˌalt nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈaɪs , vɪl ɪç hɪnˈaʊsflˌiːɡən ɪn deːn ʃtˈ??m . 
ɪç fˈyːlə mˌaɪnə kɾˈaft ; 
ziː zˈeːnt zɪç nɑːx dɛɾ tˈɑːt . 
ɪç frˈɔøə mɪç dɛɾ vˈɪldən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜ , diː mɪç ɛɾvˈaɾtən ; 
ɪç vɪl , ɪç kˌan nˈɪçt aʊf deːm fˈaʊlbɛtə rˈuːən ʊnt tɾˈɛːɡɜ tsuːʃˈaʊɜ blˈaɪbən , vˌɛn diː kɾˈiːksflamən ˌyːbɜ maɪn ˈaɾməs fˈɑːtɜlˌant tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən .  
zˈɛçtseːn. vˈandərˌʊŋ tsʊm ɡˈɔttaɾt . 
vˈɪɾklɪç bəʃtˈiːk zˈɑbiːnəns bɾˈuːdɜ , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , aɪn ʃˈɪf dɛs fˈiːɾvaltʃtˌɛtɜzˈeːs , ʊnt lˈiːs zɪç tsuː deːn ˈuːfɜn fɔn ˈuːriː rˈuːdɜn . 
diː ˌaʊs deːn ɡəʃˈɪçtən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt bərˈyːmtən ʃtˈɛlən dɛs zˈeːɡɛstˌɑːdəs , an deːnən zaɪn nˌɑːxən foːrˈyːbɜʃvˌaŋktə , diː klˈaɪnə , fˈɛlzɪɡə hˈalbɪnzəl dɛs ɡɾˈytliː rˈɛçts , diː kapˈɛlə ʊnt plˈatə dɛs tˈɛlʃpɾʊŋəs lˈɪŋks , tsˈoːɡən zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈaʊm fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf zɪç . 
ziː mˈɔxtən iːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː zˈeːɛnsvɜt dˈyŋkən , ˈals , an deːm ɡəmˈɑːlltən ʃtˈambaʊm ˌaɪnəs ɡəzˈʊnkənən ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtəs , diː ʃˈɪldɜ vˈaɪlant bərˈyːmtɜ ˈɑːnhɛrən , dˌeːrən nɔx lˈeːbəndə ˈɛnkəl , ɪm ɡəfˈyːl ˈaɪɡənɜ ˈʊnbədˌɔøtzɑːmkˌaɪt , zɪç mɪt deːn tˈuːɡəndən dɛɾ tˈɔtən bɾˈystən .  
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊŋklɜ ˈɑːbənt , als ɛɾ ɪn deːn ˈɛŋən ɡˈasən dɛs hˈaʊptflˌɛkəns ˈaltɔɾf ˈʊmhˌeːrɪɾtə ʊnt fɛɾɡˈeːbəns hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt nˈaxtlɑːɡɜ zˈuːxtə . 
ɡˈastɔøzɜ ʊnt bˈyɾɡɜvˌoːnʊŋən vɑːrən mɪt lˈɛɾməndəm mˌiːliːtˈɛːɾ , das kˈaɪnən rˈaʊm ˈyːbɾɪç lˈiːs , ˈanɡəfˌylt . 
ˌyːbɜˈal ˈapɡəvˌiːzən , vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç an ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːm ɛɾ , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnənt , zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnə ˈapɔɾdnˌʊŋ tsʊm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls lˈoːiːzˌoːn ˈɔfənbˌaɾtə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈɑːɡən nˈɑːm dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːksman , viː aɪn bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ zˈɑmarˌiːtɜ , deːn ˈaɾm dɛs bˈyndnɜs frˈɔøntlɪç ɪn deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə . 
ˈɑːɑː , ɪç vˈaɪs . 
viːɾ zˌɔlən kɔlˈeːɡən vˌɛɾdən . 
ɡˌeːnərˈɑːl dˈeːmɔnt hat ziː ˈanɡəkˌyndɪçt ʊnt ziː vˌɛɾdən ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɛɾvˈaɾtət . 
kˈɔmən ziː , bˈyɾɡɜ pɾˈeːvɔst , viːɾ tˈaɪlən tˈɪʃ ʊnt bˈɛt mɪt aɪnˈandɜ . 
ɪç bɪn kˈɑpiːtˌɛːn ɡˌuːjeːˈoːn , lˈoːiːzˌoːns ˌatjuːtˈant . 
mˈɔɾɡən vˈandɜn viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː ɡˈɔttaɾtsʃtɾˌɑːsə hɪnˈaʊf . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɛlʃaft tsuː hˈɑːbən . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ fɔn deːm lˈandə ɛɾtsˈɛːlən , ɪn das ziː ʊns ˈaɪnfˌyːrən vɔlən .  
diː ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dˌiːzə tˈuːɡənt aʊf frˈɛmdə kˈɔstən vˈoːlfˌaɪl ˈyːptə , vɑːɾ deːm fɛɾlˈasənən vˈandərɜ ˈalɜdˌɪŋs vɪlkˈɔmən . 
ɛɾ fˈɔlktə zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtsmˌan tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ʃmˈaʊzə , baɪ vˈɛlçəm aɪn ʃvˈaɾm jˈuːɡəntlˌɪçɜ kɾˈiːɡɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːpuːblˌɪk , ˌʊntɜ vˈɪtsən , flˈyçən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ , fɔn bˈɛlən ʊnt vˈafəntˌɛntsən , fɔn ʃlˈaxtən ʊnt lˈiːpʃaftən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn plˈaʊdɜtə . 
mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˌ??də , d??ç das ɡɾˈoːstɑːl fɔn ˈuːriː , dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ɡˈɔttaɾtsbˌɛɾɡə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː zɔldˈɑːtən tsˈoːk zˈɪŋənt fˈoːɾˌan .  
diː vˈɪntɜlˌɪçə ɡəbˈɪɾksɡeːɡənt , ˌyːbɜˈal ˈaɪnfˌœɾmɪç ʊnt vˈaɪs , mɪt dˈatsvɪʃən ɛɾʃˈaɪnəndən ʃvˈaɾtsən fˈɛlzənˌaphɛŋən ʊnt tˈanənvˌɛldɜn , ɡlˈɪç ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøərən kˈʊpfɜstˌɪç . 
vˌɛn dɛɾ vˈɪnt diː bərˈaɪftən tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə ʃˈytəltə , zˈaŋk ɛs tsuːvˌaɪlən viː aɪn ʃtˈɛɾnənrˌeːɡən hɛrˈap , dɛɾ baɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɪm bˈʊntən lˈɪçt dɛs dˌiːamˈantən ɡlˈɛntstə .  
hˈɛɾlɪç , hˈɛɾlɪç ! 
rˈiːf kˈɑpiːtˌɛːn ɡˌuːjeːˈoːn , mɪt tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ʃˈɪmɛɾndə ˈeːbənə , ʊnt ɛmpˈoːɾ ʃˈaʊənt tsʊm tsˈakɪɡən rˈandə dɛɾ bəʃnˈaɪtən bˈɛɾɡə , diː das blˈaʊə ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls tɾˈuːɡən . 
viː ziː dˈaʃteːən , diː ɡiːɡˈantən dɛs ɛɾdbˈals , ʃtˈɔlts ʊnt ˈeːvɪç , ɪn ʃrˈɛklɪçɜ , fˈaɪɜlˌɪçɜ pɾˈaxt ! 
mɪç nˈɪmts vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt vˈʊndɜ , vˌɛn iːɾ ʃvˈaɪtsɜ , fɔn ˌaɪnɜ zoː ʃˈaʊɜlˌɪç ɡɾˈoːsən natˈuːɾ ˈanɡəʃpɾˌɔxən , das lˈaxən fɛɾlˈɛɾnt hˈɑːpt , ʊnt ˈɪmɜ ˈɛɾnst ɡəʃtˈɪmt zˈaɪt , ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌɛn iːɾ , ʃtˈat dɛɾ bˈɛɾɡə , vˈaɪnflaʃən fˌɔɾ ɔøç zˈeːt . 
hˈiːɾ mˈystə ɪç tsʊm dˈɪçtɜ vˌɛɾdən . 
viː kˈɔmts , das diː ʃvˈaɪts kˈaɪnən hˈoːmɜ ˌoːdɜ ˌɔsiːˈɑːn ɡəbˈoːrən hat ?  
das rˈɛtzəl ɡˈɑːp ɪç miːɾ zˈɛlpst ʃˌoːn ˈaʊf , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyndnɜ . 
dɔx ɪç mˈaɪnə , lˈantʃˌaftən bˈɪldən nˈuːɾ deːn lˈeːploːzən hˌɪntɜɡɾˈʊnt poːˈeːtɪʃɜ kˈʊnstvɛɾkə ; 
ɡɾˈoːsə tˈɑːtən ˈɑːbɜ , ɡəvˈaltɪɡə ʃˈɪkzɑːlə , lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ zˈiːk ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈaŋ ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪstɜ deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt . 
ɪn ˌaɪnəm zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən tsɛɾʃtˈykəltən lˈɛndçən , viː diː ʃvˈaɪts , vˌoː ˈaləs fyːɾ zɪç lˈeːpt , fˈeːltə ɛs tsvɑːɾ nˈiː an ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsən ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən talˈɛntən , ˌɑːbɜ ziː blˈiːbən , ɪn vˈɪntsɪɡən rˈɔømən , baɪ klˈaɪnən fˈœlkɜn : hɪstˈoːrɪʃ bədˈɔøtʊŋslˌoːs , blˈoːsə ɛɾdbˈeːbən ˌaɪnəs ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfəns . 
ɪm ˈɛŋən hˈoːriːtsˌɔnt dɛɾ ɡəmˌaɪndɛɡɾˈɛntsən ʊnt ʃlˈɔsmaʊɜn kˈɔntə zɪç kˈaɪn ɡəmˈyt ɛɾhˈeːbən . 
man tɾˈiːp mɪt ɡədˈaŋkən ʊnt tˈɑːtən , fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt , nˈuːɾ klˈaɪnhandəl . 
ˈoːnə aɪn frˈaɪəs , ˈœfəntlɪçəs lˈeːbən fɛɾʃˈɪməlt diː fˈɔlkskɾaft ɪm ʃpˈiːsbyɾɡɜtˌʊmə . 
dɛɾ ʃˈøːnə dˈɪçtɜɡˌaɪst bəʃˈɛftɪçt zɪç hˈœkstəns nɔx mɪt blˈʊmən ʊnt bˈɛçən , lˈiːbə ʊnt tɾˈɛːnən . 
vˈeːɾ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən bˈyːnə fɪlˈaɪçt als fˈɛlthɛɾ ˈeːɾstən rˈaŋəs ɡəɡlˈɛntst hˌɑːbən vˈyɾdə , fɛɾkɾˈypəlt baɪm vˈaxtstuːbən ʊnt kˈɑmaʃˌɛndiːnst tsʊm ˈɛksɜtsˌiːɾmaɪstɜ . 
vˈeːɾ , als ʃtˈɑːtsman , fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , diː ʃˈɪkzɑːlə fɔn kˈøːnɪɡɾˌaɪçən tsuː lˈɛŋkən , vˌɪɾd ɪn dɛɾ klaɪnʃtˈɛtɪʃən rˈatsʃtuːbə tsʊm poːlˈiːtɪʃən kˈanənɡˌiːsɜ .  
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , fˈiːl dɛɾ ˌatjuːtˈant lˈeːphaft ˈaɪn . 
diː ʃvˈaɪtsɜ zˌɔltən tsuːɾ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn , tsuː frˈaŋkɾaɪç ɡəhˈøːrən . 
dɑː bəkˈɛːmən ziː ˌaɪnə vˈɛlt tsʊm ʃpˈiːlraʊm .  
diː ʃvˈaɪtsɜ ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋən iːn nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə pɾˈeːvɔst , ʊnt mˈøːɡən nˈiːmandəm , als zɪç ˈanɡəhˌøːrən . 
ɪst ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl das hˈalbə hˈʊndɜt ˌiːrɜ lˈɛndɜçən ʊnt fˈœlkɜçən tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən ʊnt ɪn ʃtˈaɾkə ˈaɪnhˌaɪt tsuːzˈamən ɡəʃmˈɔltsən , dan ʃtˈeːən ziː ɡɾˈoːs ɡənˈuːk dˈɑː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , ʊm ɡˌeːɡən ˈandərə natsjˈoːnən , viː diː frˈantsoːzən , aʊf bˈɔøtə jˈɑːkt tsuː mˈaxən , dɔx ʊm das bˈanɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn kɾˈɛftɪɡɜ fˈaʊst zˈɛlpst ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən , ʊnt ʊm ˌiːrən hˈeːɾt ʊnt ˌiːrə hˈeːɾdən ɡˌeːɡən frˈɛmdə vˈœlfə tsuː ʃˈytsən . 
ˈɪnmɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈɔt dɛɾ fˈœlkɜ kˌan nˈuːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt frˈiːdən iːɾ hˈœkstəs bədˈyɾfniːs zaɪn .  
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑː deːn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , dɛɾ ɪn ʃtˈɪmə ʊnt ɡəbˈeːɾdə plˈœtslɪç mˈeːɾ ˈaʊffˌɑːrəndən ˈʊnvˌɪlən , als ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən fɛɾrˈiːt , fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : 
vˈas vɔlən ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən ? 
vˈœlfə , vˈɪldniːs , ɔøroːpˈɛːɪʃə fˈœlkɜnˌɔt ? 
ɪç dˈɛŋkə , iːɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs vˌɪɾt vˈeːnɪçstəns frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt tsuːɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən vˈɪldniːs tsˈɛːlən , deːn zˈɪts dɛɾ kˈiːviːlˌiːzɪɾtəstən natsjˈoːn dɛs ɛɾdbˈoːdəns , dˌeːrən vˈafən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən , ʃpɾˈɑːxə , mˈoːdən ʊnt zˈɪtən deːn vˈɛltkɾaɪs bəhˈɛɾʃən .  
ɡəlˈasən ʊnt mɪt iːrˈoːnɪʃəm lˈɛçəln , ˈantvɔɾtətə flˌɑviːˈɑːn : 
ɪç bɪn mˈɪsfɜstˌandən vˌɔɾdən ʊnt vɪl dˈɔøtlɪçɜ zaɪn . 
ˌaɪnə vˈystə kˌan ˈoːɑːzən , ˌaɪnə vˈɪldniːs mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋən hˈɑːbən , ʊnt blˈaɪpt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət vˈystə ʊnt vˈɪldniːs . 
zoː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ɔørˈoːpɑː . 
ˌoːdɜ ɪst ˌʊnzɜ vˈɛlttaɪl mɪt ˈal zˌaɪnən kˈyːnstən ʊnt kˈʊnstʃtykən ɪm ɡˈantsən ɛntvˈɪldɜtɜ , als ɛs ˈafriːkˌɑː , ˈɑːzɪən , amˈeːriːkˌɑː zɪnt , vˌoː , ɡˌants viː baɪ ˈʊns , ɪn ˌiːrən ʃtˈɑːtən fˈœlkɜ nˌeːbən fˈœlkɜn , viː rˈaɪsəndə tˈiːrə ɪn ˌiːrən hˈøːlən , fˈaɪndzˌeːlɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ vˈoːnən ; 
aɪnˈandɜ nˈaɪdɪʃ bəlˈaʊɜn ; 
klˈaʊən ʊnt tsˈɛːnə tsˈaɪɡən ; 
vˈeːdəlnt ʊnt tˈykɪʃ an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ ʃlˈaɪçən ; 
deːn ʃvˈɛçərən tsɛɾrˈaɪsən ʊnt fɛɾʃlˈɪŋən , ʊnt vˌoː diː ʃtˈɛɾkərən zɪç dɛɾ bˈɔøtə vˌeːɡən tsɛɾflˈaɪʃən ? 
kˈɛnən ziː diː poːlˈiːtɪʃə ɡəʃˈɪçtə dɛs ʃtˈɔltsən ɔørˈoːpɑː ? 
bəfˈoːɾ ˌʊnzrə natsjˈoːnən nˈɪçt ˈɪnɜhˌalp ˌiːrɜ ɡɾˈɛntsən , viː frˈiːdzɑːmə famˈiːlɪən ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn , nˌeːbən aɪnˈandɜ vˈoːnən ; 
ˈalə ɪm ʃˈʊtsə dɛs ɡlˈaɪçən fˈœlkɜrˌɛçtəs , ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən tsvˈɪstə dɛɾ vˈyɾdə dɛs mˈɛnʃən ɛntʃpɾˈɛçənt ʃlˈɪçtənt , zoː das dɛɾ ɡˈantsə vˈɛlttaɪl aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈaɪnveːzən fˈiːlɜ , ˈaɾmɜ ʊnt rˈaɪçɜ hˈaʊshˌaltʊŋən vˌɪɾt ; 
zoː lˈaŋə mˈœçtə ɪç iːn nˈɪçt kˈiːviːlˌiːzɪɾt nˈɛnən .  
ˈax , ziː zɪnt fˈiːloːzˌoːf . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! rˈiːf ɡˌuːjeːˈoːn lˈaxənt . 
ɪç vˈaɪs , diː dˈɔøtʃən lˈiːbən das ɡɾˈyːbəln , ʃpˈeːkuːlˌiːrən , fˈiːloːzˌoːfiːrən ʊnt fˈantazˌiːrən ; 
viːɾ frˈantsoːzən deːn ɡənˈuːs ʊnt diː tˈɑːt .  
ziː vˌ??dən ɪn dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən , diː ziː nɔx lˈaŋə aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə fˈɔɾtzɛtstən , fɔn ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , deːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡəzˈant hˌatə , deːn mˈaɾʃ dɛɾ kɔmpaɡnˈiː tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
man ɛɾfˈuːɾ fɔn ˈiːm , das dɛɾ ˈanɡɾˌɪf aʊf ɡɾˈaʊbyndən ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdə ; 
das jˌɛtst fɛɾmˈʊtlɪç vˈandamə ʊnt juːɾdˈɑːn ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəɡˈaŋən zˈaɪən , ʊm deːn fˈɛlttsuːk tsuː bəɡˈɪnən .  
diː zɔldˈɑːtən jˈaʊxtstən baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt : diː rˈeːpuːblˌɪk hˈoːx ! 
ʊnt fɛɾdˈɔpəltən ˌiːrən ʃrˈɪt fɔm dˈœɾfçən amʃtˈeːk bˈɛɾɡaʊf , ˌyːbɜ das ˈøːdə bˈɛɾɡdɔɾf vˈasən , d??ç deːn ɡɾˈaʊzɪɡən fˈɛlzənkˌɛsəl dɛɾ ʃˈœlənən , bɪs ziː ˌyːbɜ diː tˈɔøfəlsbɾˌykə ʊnt d??ç deːn dˈʊŋklən ˈɛŋpɑːs dɛs ˈ??nɜlˌɔxs , ɪn das ʃtˈɪlə tˈɑːl fɔn ˈ??zɜn hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , vˌoː ˌiːnən diː hˈytən fɔn ˈandɜmˌat ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːɡən .  
hˈiːɾ kˌɑːm ˌiːnən ˌoːliːvˈiːɾ lˈoːiːzˌoːn , dɛɾ bɾˌiːɡadˌeːɡeːnərˈɑːl , vˈoːl kˈaʊm dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt vˈoːlbəlˌaɪpt , dɔx ɡəlˈɛŋk , mɪt rˈʊndəm , frˈɔøntlɪçəm ɡəzˈɪçtə , ɛntɡˈeːɡən . 
naxdˈeːm ɛɾ diː kɔmpaɡnˈiː ɡəmˈʊstɜt ʊnt diː bərˈɪçtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəhˈœɾt hˌatə , vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː pɾˈeːvɔst , hˈiːs iːn vɪlkˈɔmən ʊnt nˈɑːm iːn mɪt zɪç ˈiːns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ .  
bˈyɾɡɜ pɾˈeːvɔst , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hɑːbə ziː frˈyːɜ ɛɾvˈaɾtət . 
vˈas miːɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˈeːmɔnt fɔn ˌiːnən mˈɛldət , bərˈɛçtɪçt mɪç , ˌiːnən fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ʃˈɛŋkən . 
ziː kˌœnən dɛɾ ˈaɾmeː ʊnt dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə dˈiːnstə lˈaɪstən . 
hˈɔøtə ɪst dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛɾtstɑːk . 
mˈɔɾɡən ɛɾlˈaʊbə ɪç ˈiːnən , rˈastɑːk tsuː hˈaltən , fˈals ziː dɛɾ rˈuːə bədˈyɾfən . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈɑːbɜ , vˈynʃə ɪç , das ziː ˈalə vˈeːɡə ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ ˌoːbɜˈalp rˈeːkɔɡnˌɔstsiːrən mˈœçtən , dɑːmˈɪt ɪç ɛɾfˈɑːrə , vˈɛlçɜ dɛɾzˈɛlbən ɪm vˈɪntɜvˌɛtɜ fyːɾ diː tɾˈʊpən ɡˈaŋbɑːɾ zˈaɪ . 
ɪç fˈyɾçtə , viːɾ fɛɾzˈɪŋkən dɾˈoːbən ɪm ʃnˈeː . 
ziː kˌœnən tsuː ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl zɔldˈɑːtən dɑːhˈɪn mˈɪtnˌeːmən . 
am fˈiːɾtən mˈɛɾts ɡɾˈaɪft mˈasənˌɑː deːn lˈuːtsiːnstˌaɪk ˈan , ʊnt ɪç rˈykə an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɪn bˈyndən ˈaɪn . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˌɑːbɜ mɪt bəʃtˈɪmtaɪt , deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , ˌiːrə rˈykʊnft ʊnt ˌiːrə bərˈɪçtə . 
dan blˈaɪbən ziː , als ˌatjuːtˈant , ɪn mˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə . 
jˌɛtst mˈaxən ziː zˈɪçs bəkvˈeːm . 
ziː ʃpˈaɪzən mɪt miːɾ tsuː nˈaxt . 
viːɾ 
bˈaɪdə mˈysən nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt aɪnˈandɜ mˈaxən .  
zˈiːptseːn. 
ˌaɪnə skˈeːnə ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ . 
an dɛɾ rˈaɪçbeːzˌɛtstən tˈɑfəl dɛs hˈaʊptkvaɾtˌiːɾs , tsuː vˈɛlçɜ das ˈøːdə ˈ??zɛɾntˌɑːl nˈuːɾ ɡˈɛmzən ʊnt mˌ??məltˈiːrə dɛɾ hˈoːən ˈalpən ʊnt diː fˈaɪnən kˈɛːzə zˌaɪnɜ zˈɛnhytən hˌatə lˈiːfɜn kˈœnən , vˌɛːrənt fɔn ˈaltdɔɾf ʊnt lˈuːtsɜn , ˌaʊs tsˈeːn ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , lˈɛkɜbˌɪsən ʊnt vˈaɪnə ˈalɜ ˈɑːɾt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vɑːrən , mˈaxtə flˌɑviːˈɑːn diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft dɛs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən fˈɛlthɜn ʊnt zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ; 
zoːvˈiː ɛɾ ˌaʊx fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs das vˈɪldə kɾˈiːksleːbən dɛɾ zɔldˈɑːtən ɪn deːn ˈaʊsɡəplˌyndɜtən hˈytən dɛɾ tˈalbeːvˌoːnɜ kˈɛnən lˈɛɾntə . 
baɪm tsuːçtlˈoːzən ʃˈaltən ʊnt vˈaltən dˌiːzɜ hˈeːɾbandən , bəfˈiːl iːn ˈapvˌɛksəlnt ˈɪŋɡɾɪm ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
zoː ˈaɾk hˌatə iːm zˌaɪnə fˌantazˈiː , zˈɛlpst ɪn deːn dˈʊnkəlstən ʃtˈʊndən , diː ɡɾˈɔøəl dɛs kɾˈiːksleːbəns nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç tsuː ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən rˈɔøbɜhˌɔɾdə fɛɾˈɪɾt , diː fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən bˈandə rˈaʊblʊstˌɪɡɜ ʃtɾˈɔlçə nˈuːɾ d??ç ˌiːrə ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt deːn ɡərˈeːɡəltən vˈafəndˌiːnst fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ . 
fˈast ɡərˈɔøtə iːn dɛɾ ʃrˈɪt , dɛɾ iːn hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt , kˈɔntə ɛɾ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt ʃmˈax nˈɪçt tsuːrˈyk ɡətˈɑːn vˌɛɾdən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːm tsuːlˈɛtst fɔlkˈɔmən rˈɛçt , das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən ʃˈɔø ʊnt ʃˈamloːzən nˈaktaɪt tsuː zˈeːən . 
ɛs mˈaxt ʊm ˌaɪnə ˈɛɾnstə ɛɾfˈɑːrʊŋ rˈaɪçɜ , dˈaxtə ɛɾ , das hˈœlənɡˌeːveːbə zˈɔlçɜ dˈɪstsɪplˌiːnɪɾtɜ ʊnt pɾˈiːviːlˌeːɡɪɾtɜ lˈɛndɛɾfɜvˌystɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bəˈoːbaxtən , fyːɾ dˌeːrən ɡlˈyk man ɪn deːn kˈiːɾçən ɡˈɔtəs bˈaɪstant ˈanrˌʊft ; 
diː man hˈɛldən nˈɛnt ; 
deːnən man ˈeːrənzˌɔølən bˈaʊt ; 
dˌeːrən fɛɾkˈeːɾtaɪt ˌoːdɜ kˈɔøflɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ lˈɔɾbeːrən ʊnt vˈaɪhraʊx ʃpˈɛndət .  
ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑːbənt , ɪm hˈɛlɜlˌɔøçtətən zˈɑːlə dɛs hˈaʊptkvaɾtˌiːɾs , ˈɪnmɪtən dɛs ɡlˈɛntsəndən kɾˈaɪzəs dɛɾ bɾˈiːɡadˌɛʃɛfs ʊnt hˈaʊptlɔøtə , fˈyltə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə mɪt hˈaɪlɪɡəm tsˈɔɾn , jeː ɡɾˈɛlɜ dɛɾ ɡeːɡənzˈats vɑːɾ , vˈɛlçən dɛɾ fˈaɪnə , ɡəmˈɛsənə tˈoːn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn zˈoːɡənˌantən ɡəbˈɪldətən mˈɛnɜn , ɡˌeːɡən iːɾ ɡɾˈaʊzɑːməs hˈantvˌɛɾk ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈɪldɜtən bəɡɾˈɪfə fɔn ˈeːrə , pflˈɪçt ʊnt mˈɛnʃɛnvɜt , mˈaxtə . 
flˌɑviːˈɑːn bəɡənˈyːktə zɪç dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ ʃtˈʊmən rˈɔlə dɛs tsuːhˈøːrɜs , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt ɛɾmˈyːdʊŋ , vˌɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːn tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an deːm frˈøːlɪçən lˈeːbən ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
lˈoːiːzˌoːn zˈɛlpst tɾˈuːk dˌiːzən ˈɑːbənt , fˈɔl hˈaɪtərən huːmˈoːɾs , das mˈaɪstə tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈaɪ ; 
bəɡlˈaɪtətə , aʊf ˌaɪnɜ flˈøːtə fˈantazˌiːrənt , diː ʃˈøːnə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾs , dɛɾ diː rˈyːrəndən klˈɑːɡən ˌaɪnɜ vˈaɪzə am ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈaŋ , ˌoːdɜ ɛɾ dˈɛklamˌɪɾtə ɡəfˈyːlfɔl ʊnt bəvˈeːkt , diː ɛklˈoːɡə vˈɪɾɡiːls ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ɪn vˈɛlçɜ mˈeːliːbˌøːʊs tɾˈaʊɜt , diː hˈaɪmɪʃən flˈuːrən fɛɾlˈasən tsuː mˈysən . 
viː ɛɾ , zoː tˈɑːtən ˌaʊx diː ˈandɜn . 
bˈalt blˈɪtstən mˈʊntərə vˈɪtsə , bˈalt fɛɾlˈoːɾ zɪç das ɡəlˈɛçtɜ ɪm ʃtˈɪlən ˈanhˌøːrən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈeːdəlmˌytɪɡɜ tˈɑːtən , dˌeːrən tsˈɔøɡə dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn vɔltə .  
dɛɾ frˈoːzˌɪn dɛɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft vˌ??də ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəʃtˈœɾt , diː ˌyːbɜ ˈalə ɡəzˈɪçtɜ ˈʊnmˌʊt ʊnt fɛɾdɾˈuːs fɛɾbɾˈaɪtətə . 
fɔm vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜʃtˈattaltɜ , ˌoːdɜ ˈaman dɛs tˈɑːləs , vɑːɾ , bəɡlˈaɪtət , tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈaltə bˈaʊɜnfrˌaʊ ɪn deːn zˈɑːl , ɪn hˈalptsɜrˌɪsənən klˈaɪdɜn , tsˈɪtɛɾnt ʊnt vˈaɪnənt . 
ziː hˈoːp , ʃtˈʊm flˈeːənt , diː hˈɛndə tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈaŋk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ .  
vˈas zˌɔl das ? 
vˈas vɔlt iːɾ ? 
fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɛɾɡɜlˌɪç deːn vˈɪɾt ˈan , dɛɾ jˈeːdɔx jˌɛtst diː dˈeːmytˌɪɡə , frˈɔøntlɪçə vɪɾtsmˈiːənə ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx bəʃˈaɪdən , dɔx fˈɛst ʊnt ˈɛɾnst , als tˈɑlamˌan , fˌɔɾ deːm fˈɛlthɜn ʃpɾˈɑːx .  
ɡˈœnən ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ pflˈɪçtstɾɛŋə mˈan ɛɾ hˈiːs mˈaɪɜ ʊnt zaɪn nˈɑːmə ɪst vˈɛɾt , ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən , ɡˈœnən ziː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɪtvə , ʊnt deːn kˈɪndɜn dɛɾzˈɛlbən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ mˈɪtlˌaɪt . 
zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən ʃˌoːn lˈeːpt das ˈaɾmə vˈaɪp , ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈytə fɛɾʃtˈoːsən . 
aɪn dˈʊtsənt ˌiːrɜ zɔldˈɑːtən hˌɑːbən zɪç ˈaɪɡənmˌɛçtɪç dɑːrˈɪn ˈaɪnɡənˌɪstət , ˈaləs fɛɾtsˈeːɾt , ˈaləs ˈaʊsɡərˌaʊpt ʊnt fɛɾvˈystət ; 
hˌɑːbən diː ˈaɪntsɪɡə kˈuː dɛɾ ʃˈʊtsloːzən frˈaʊ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəʃlˈaxtət . 
zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən hˌatə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn , ɪn nˈaxt ʊnt frˈɔst , kˈaɪn ˈɔpdax , als ˌaɪnən bˈaʊfɛlˌɪɡən hˈɔøstal . 
ˈʊnt , bˈyɾɡɜ ɡˌeːnərˈɑːl , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌɛɾdən mˈʊtɜ ʊnt kˈɪndɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm hˈɔøstalə fɛɾtɾˈiːbən . 
ˌiːrə zɔldˈɑːtən rˈaɪsən iːn nˈiːdɜ , ʊm zɪç dɑːrˈaʊs ˌyːbɜflˈuːs an bɾˈɛnhɔlts tsuː ʃˈafən . 
rˈɛtən ziː , vˌaɪl ɛs nɔx mˈøːklɪç ɪst , diː lˈɛtstə hɑːbə dˌiːzɜ frˈaʊ , dɑːmˈɪt diː bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪɡə nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən ɪst , zɪç dɛs nˈaxts ˈʊntˌɛɾm kˈaltən hˈɪməl , ɪm ʃnˈeː tsuː bˈɛtən .  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾdɾˈɔsən : 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt . 
zˌɔl ɪç ˌɛtvɑː mˌaɪnə lˈɔøtə ɪm ʃnˈeː ʃlˈɑːfən lˈasən ? 
ɪst nˈɪçt diː ʃˈʊlt ˈɔørɜ fˈaʊlən , bˈœsvɪlˌɪɡən bˈaʊɜn , das ziː am tˈɑːɡə hɛrˈʊmlˌʊŋɜn , ʃtˈat hˈɔlts , ˌaʊs deːn ˈʊntən bəfˈɪntlɪçən vˈɛldɜn , deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf tsuː tɾˈɑːɡən ? 
zɪnt ˌiːrə rˈykən tsuː tsˈaɾt dɑːfˈyːɾ ?  
dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f , ɡˌeːnərˈɑːl , kˌan iːɾ ˈɛɾnst nˈɪçt zaɪn , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ tˈɑlamˌan . 
ziː zˈɛlpst zɪnt tsˈɔøɡə , viː ˌʊnzrə mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ˈaltɛːklˌɪç fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , ɪn lˈaŋən ʃˈɑːrən , mˈyːzɑːm bˈɛɾɡɑːp , bˈɛɾɡaʊf tsˈiːən , das nˈœtɪɡə hˈɔlts hɛɾbˈaɪ tsuː ʃlˈɛpən ; 
ziː zˈɛlpst ɛsɪst ɡənˈuːk ! 
ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈoːiːzˌoːn . 
fˈɔɾt mɪt deːm vˈaɪbə ! 
ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˈaɪnɜ , zˈɔndɜn ˌiːrɜ zˈɔɾɡə ˈan . 
ɪç hɑːbə ɪn deːm fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən tˈɑːlə hˈiːɾ , fyːɾ mˌaɪnə tɾˈʊpən , nˈɪçt fyːɾ ˈɔørə ˈaltən vˈaɪbɜ , ɛɾbˈaɾmən tsuː fˈyːlən .  
ɡˌeːnərˈɑːl , rˈiːf dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə vˈɪɾt fɔn ˈandɜmˌat , ɪç fˈɔɾdərə nˈɪçt ˌiːrə ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fyːɾ diː ɡəplˈyndɜtən , zˈɔndɜn ˌiːrə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst .  
vˈas tˈɔøfəl ! ʃrˈiː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ˌʊntɜʃtˈeːət ˈɔøç , mˈɛnʃ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs vˈɔɾt , ʊnt ɪç lˈasə ɔøç mɪt ˈɔørɜ tˈɑlamˌansvyɾdə aʊf dɾˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs vˈɛɾfən , bɪs iːɾ tsuː fɛɾʃtˈandə kˈɔmt . 
dan tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnɪɡə hˈastɪɡə ʃrˈɪtə ; 
blˈiːp vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxdɛŋkənt ʃtˈeːən ; 
vˈɪŋktə ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : bəɡlˈaɪtən ziː das vˈaɪp ; 
ɛɾkˈʊndɪɡən ziː zɪç , vˈas fˈoːɾɡˌeːt ? 
ʃˈafən ziː ˈɔɾdnʊŋ .  
als dˌiːzɜ bəfˈeːl fˈɔltsˌoːɡən vˌ??də , ʃlˈɪç ˌaʊx pɾˈeːvɔst , ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɑːfˈɔn , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , fɔm tˈɑlamˌan bəɡlˈaɪtət , nɑːx dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən hˈytə dɛs jˈamɛɾndən vˈaɪbəs . 
aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ lˈɔøçtətə ˌiːnən d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs dˈʊnkəlrˌɔt ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ hˈɔøstal vɑːɾ tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn nˈiːdɜɡˌeːrɪsən , ʊnt vˈas dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʃtˈant ɪn flˈamən . 
zɔldˈɑːtən ʃtˈandən lˈaxənt ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈɛɾmtən zɪç ; 
fˌɔɾ ˌiːnən tɾˈɪpəltən ˌaɪnɪɡə fˌɔɾ kˈɛltə ʃlˈɔtɛɾndə , tsɛɾlˈʊmptə kˈɪndɜ , diː zɪç dɛs flˈamənʃpˌiːləs ʊnt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡlˈʊt frˈɔøtən . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈɛtən . 
flˌɑviːˈɑːn mˈ??məltə flˈyçə , ɡˈɑːp deːm tˈɑlamˌan ˌaɪnɪɡə ɡˈɛltʃtykə , ʊm dɑːmˈɪt dɛɾ hˈylfloːzən famˈiːlɪə hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt nˈɑːrʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ˈeːbənzˌoː dɾˈyktə ɛɾ dɛɾ nˌeːbən iːm vˈaɪnəndən frˈaʊ hˈaɪmlɪç aɪn ˈalmoːzən ɪn diː hˈant , mɪt deːm vˈɪŋkə , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt tsuː ʃvˈaɪɡən . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt .   ˈaxtseːn. 
dɛɾ tsˈuːk ˌyːbɜ diː ˌoːbɜˈalp . 
ʃˌoːn ˈandərən mˈɔɾɡəns ɛmpfˈɪŋ ɛɾ diː bəfˈeːlə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ vˈeːɡə ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ ˌoːbɜˈalp . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˈʊnɡəzˌɔømt tsuː lˈøːzən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɛɾvˈaɾtətə tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːbəns dˈɛsən rˈykʊnft . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊxs dˈɛmɜtə ; 
diː kɔmpˈaɡnɪən fɛɾzˈaməltən zɪç , dɔx pɾˈeːvɔst ɛɾʃˈiːn nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌoːliːvˈiːɾ lˈoːiːzˌoːn fɛɾvˈynʃtə deːn bˈyndnɜ , deːm ɛɾ tsuː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt ɡˈɑːp deːn bəfˈeːl tsʊm ˈapmˌaɾʃ .  
zˈɪŋənt ʊnt mɪt tɾˈɔməlˌɛɾmən tɾˈɑːptən diː rˈyːrɪɡən hˈeːɾbandən , ˌaʊs deːm dˈœɾfçən ˈandɜmˌat , vˈɛlçəs ˌaɪnəm fɛɾʃnˈaɪtən ʃtˈaɪnhaʊfən ɡlˈɪç , hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn hˈalbɡɛfrˌɔɾnən zˈʊmpfboːdən , lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ ˌaɪnəs bˈaxəs , tsuː deːn ˈaɪnˌøːdən dɛɾ ˌoːbɜˈalp hɪnˈaʊf . 
dɛɾ vˈeːk vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç ʃtˈaɪlɜ ; 
dɛɾ ʃnˈeː tˈiːfɜ ; 
dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃnˈaɪdəndɜ . 
dɛɾ lˈaŋə , dˈʊŋklə , bəvˈɛklɪçə ʃtɾˈaɪfən dɛɾ zɔldˈɑːtənrˌɔtən aʊf deːn ʃneːhˈɛlən bˈɛɾkhaldən , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː ɡəvˈeːrə ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl tsuːvˌaɪlən flˈyçtɪɡə blˈɪtsə vˈaɾfən , kˈɔntə ɛntfˈɛɾntən tsuːʃˈaʊɜn ˌaɪnɜ ɛmpˈɔɾkɾiːçəndən ˈʊnɡəhˌɔørən rˈiːzənʃlˌaŋə ɡlˈaɪçən , dˌeːrən ʃˈʊpən baɪ jˈeːdɜ vˈɛndʊŋ dɛs rˈʊmpfəs ɛɾɡlˈɛntstən . 
dɔx bˈalt fɛɾʃlˈaŋ das ʃˈaʊʃpiːl aɪn nˈeːbəl , dɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ ʊm deːn bˈɛɾk lˈeːktə . 
diː zɔldˈɑːtən zˈɛlpst ɛɾʃˈiːnən zɪç dɑːrˈɪn , viː ʃˈatənhˌeːrə , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ vˈɔlkə ɪn diː ˈandərə ˌyːbɜɡlˈaɪtən , vˌɛːrənt ˌiːnən dɛɾ rˈaɪf hˈaʊpt ʊnt bˈaɾtɑːɾ fɛɾzˈɪlbɜtə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˈandɜtən ziː ˈoːbən , nˌeːbən ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɛɾɡzeː , ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈykə fɔn ˈaɪs , diː zɪç lˈɪŋks an fˈɛlsvɛndə ˈanlˌeːntə . 
ʊnt ˈeːɾst , als ziː diː lˈɛtstə hˈøːə dɛs bˈɛɾɡjɔxs ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˈɛlçəs ˈuːriː fɔn ɡɾˈaʊbyndən ʃˈaɪdət , zˈɛkstˌaʊzənt fˈuːs hˈoːx ˌyːbɜ deːm mˈeːrə , rˈɔltə zɪç dɛɾ nˈeːbəl , viː aɪn fˈoːɾhˌaŋ , plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˈaʊf .  
dɑː ʃtˈaɾtən diː ɛɾʃtˈaʊntən kɾˈiːɡɜ ɪn diː ʃˈaʊɜlˌɪçstə ˈalɜ ˈaɪnˌøːdən ; 
ˌaɪnə blˈaɪçə vˈɪldniːs fɔn ʃnˈeː ʊnt ˈaɪsɡeːbˌɪɾɡən , hˈɪməlhˌoːx ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəvˈɛltst ; 
ʃvˈaɾtsə klˈɪpən dˈatsvɪʃən ʊnt tˈiːfdˌʊŋklə klˈyftə . 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs nɔɾtpˈoːls tsˈaɪkt ziː deːn ɡɾˈœnlantsfˌɑːrɜn nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənɜ ʊnt ɛntzˈɛtslɪçɜ . 
zoː vˈaɪt diː blˈɪkə ʃvˈaɪftən , ˌyːbɜˈal ɛɾʃtˈarʊŋ ʊnt diː vˈɛlt ɪm ʃlˈɑːfə . 
dɛɾ tˈoːt ʃˈiːn hˈiːɾ , ˌyːbɜ deːn lˈɛndɜn dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , zˌaɪnən ˈeːvɪɡən tɾˈoːn ɛɾbˈaʊt tsuː hˈɑːbən . 
das lˈaɪçəntˌʊx dɛɾ natˈuːɾ , fɔn ʃtˈyɾmən tsɛɾrˈɪsən , dˈɛktə nˈuːɾ nɔx diː dˈyrən ɡərˈɪpə ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈɛlt ; ʊnt ˌyːbɜ deːm ˈʊnɡəhˌɔørən lˈaɪçnɑːm rˈeːktə zɪç nˈɪçts , als tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə vˈɔlkə , vˈɛlçə ʃtˈɪl ʊm ˌaɪnə fˈɛlspɪtsə hˈɪnʃlɪç . 
lˈɪŋks ʃˈɪmɜtən diː ˌaɪspyːramˈiːdən dɛs hˈoːən kɾˈɪspalt , viː ɪn iːɾ tsɛɾflˈɔsən , d??ç diː lˈʊft , rˈɛçts diː nɔx hˈøːərən tsˈɪŋkən ʊnt hˈœɾnɜ dɛs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən zˈɪksmadˌuːn . 
tsvˈɪʃən deːn blˈɔølɪçən , tˈiːfən ɡlˈɛtʃɜʃlˌyndən ʊnt deːn ɡəvˈaltɪɡən tɾˈymɜn ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstɜ bˈɛɾɡə ɡlˈɪçən ziː rˈiːzənhˌaftən ɡɾˈabmɛːlɜn ˌaɪnəs zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən tsɛɾʃtˈœɾtən ɛɾdbˈals .  
zɔldˈɑːtən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə mˈaxtən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈalt . 
jˈeːdɜ ʃˈiːn fɔn ɡəhˈaɪmɜ fˈ??çt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , nˈiːmant vɔltə diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs tˈiːfən ʃvˈaɪɡəns d??ç ˌaɪnən lˈaʊt ʃtˈøːrən . 
ˈaɪntsˌɛln tsˈoːɡən ziː jˈɛnzaɪt dɛs zˈeːs vˈaɪtɜ , bɪs dɛɾ fˈɛlthɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ tsuːɾ fˈoːɾhˌuːt ˈaɪltə , zˈɛlpst rˈast ɡəbˈoːt . 
dˌiːzə ʃtˈant ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf deːm ˈɔøsɜstən ɡɾˈatə dɛs bˈɛɾɡjɔxs ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ , viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾˈaɪɡniːs bətɾˈɔfən . 
diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ kɾˈiːɡɜ tsˈaɪçnətən zɪç dˈɔɾt ʃˈaɾf aʊf deːm hˈɛlən hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs hˈɪməls ˈap . 
ˌaɪnɪɡə zɔldˈɑːtən ʃtɾˈɛktən diː ˈaɾmə ˈaʊs ; 
ˈandərə ʃvˈaŋən ɡəvˈeːrə , hˈyːtə ʊnt tˈyçɜ . 
lˈoːiːzˌoːn , nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt , fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
als ɛɾ , aʊf deːm ˌyːbɜʃnˈaɪtən bˈɛɾkʃnɪt , diː ˈanhˌøːə ɛɾklˈɔmən hˌatə , rˈiːf ɛɾ : vˈas ɡˈiːpts , lˈɔøtə ?   hˈiːɜ , ɡˌeːnərˈɑːl , ʃrˈiːn ziː . 
tsˌaʊbeːrˈaɪ ! 
tˌɔøfəlˈaɪ ! 
blˈɛndvɛɾk , viː ɛs kˈaɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt jeː ɡəzˈeːən hat !  
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl blˈiːp ˈeːbənfˌals , fɔn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəfˈɛsəlt , als ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnən nˈeːbəl rˈɪçtətə , dɛɾ , vˈeːnɪç ɛntfˈɛɾnt fˌɔɾ ˈiːm , lˈaŋzɑːm ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈɔɾkvɔl ʊnt zɪç vˈɛlənfˌœɾmɪç ˈaʊsdˌeːntə . 
ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə dɑːrˈɪn deːn ʃˈatən zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt ʊm diː ʃˈatənɡəʃtˌalt , viː ziː zɪç bəvˈeːktə , ˌaɪnə ɪn zˈiːbən fˈaɾbən bɾˈɛnəndə ɡlˈoːrɪə . 
kˈaʊm ɛɾtɾˈuːɡən diː ˈaʊɡən das lˈɔøçtən dˌiːzəs hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪns , vˈɛlçəs fɔm p??pˈuːɾ ʊnt blˈaʊ , d??ç lˈɪçtɡɛlp tsʊm rˈɔt ʃpˈiːltə . 
jˈeːdɜ zˈɑː zɪç dɑː ˈaɪntsˌɛln , viː ɛɾ vˈandəltə , fɛɾklˈɛɾt zɪç zˈɛlpst ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪm ˈɪnɜn dɛs flˈaməndən fˈaɾbənkɾˌaɪzəs . 
dˌiːzə ʃˈøːnən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən fɔn ʃtɾˈɑːlənbɾˌɛçʊŋ , » nˈeːbəlbˌɪldɜ « ɡənˈant , vˌɛɾdən baɪ ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛs ʃˈatənvˌ??fs ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈeːbəlvˌɔlkə , aʊf fˈiːlən bˈɛɾɡən dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəzˈeːən .   vˈoːlˌan , ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , zˈɑːɡtə lˈoːiːzˌoːn tsuː ˈaɪnɪɡən hˈaʊptlɔøtən , vˈɛlçə , nˌeːbən iːm ʃtˈeːənt , diː vˈʊndɜbˌɑːrən nˈeːbəlbˌɪldɜ bətɾˈaxtətən . 
zoː vˌɪɾt jˈeːdɜ fɔn ʊns ɪn dˌiːzəm fˈɛlttsuːɡə zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ɛrˈoːbɜn .  
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə foːrˈaʊsbətsˌɑːlʊŋ dɛɾ kˈɑnoːnˌiːzatsjˌoːnsɡeːbˌyːrən , ˈɔøsɜtə zɪç hˈɪntɜ iːm ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə . 
hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ɪst kˈɔstbɑːrɜ , als ʃˈaɪnhaɪlˌɪçkaɪt .  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl blˈɪktə hˈɪntɜ zɪç ʊnt rˈiːf : vˈas ɪst das fyːɾ aɪn kˈɛkɜ bandˈɪt ? 
vˈeːɾ hat iːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ?  
deːm ˈɛːuːsɜn nɑːx ʃˈiːn dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ɡˈɛmsjɛːɡɜ tsuː zaɪn , vˈɛlçə , ˈʊnbəkˌymɜt ˌɔp vˈɪntɜ ˌoːdɜ zˈɔmɜ , mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən diː ɡəbˈɪɾɡə d??çstɾˈaɪfən , ʊm ˈɪɾɡənt aɪn tˈiːɾ dɛɾ fˈɛlzənvˌɪldniːs , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːzən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ˈaɪɡənən tˈoːt tsuː fˈɪndən . 
ˈaʊsɡənˌɔmən 
lˈeːdɜzˌak , bˈyksə ʊnt pˈʊlfɜhˌɔɾn ˌyːbɜ ʃˈʊltɜ ʊnt rˈykən , ɪn dɛɾ fˈaʊst deːn ˈalpənstˌɔk mɪt dɛɾ lˈaŋən ˈaɪzənʃtˌaxəl , vɑːɾ dɛɾ ˈyːbɾɪɡə ˈantsˌuːk dɛs mˈanəs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə dɛɾ bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt : ˌaɪnə ɡɾˈɔptʊxənə bɾˈaʊnə jˈakə ; 
kˈ??tsə blˈaʊtʊxənə ʃpˈɪtshoːzən , mɪt lˈeːdɜrˌiːmən ˈuːms knˈiː tsuːzˈamənɡəʃnˌɑːlt ; 
diː blˈaʊən vˈɔlənstɾˌympfə bɪs tsuː deːn vˈɑːdən mɪt ɡɾˈaʊən ˌyːbɜʃtɾˈympfən bədˈɛkt ; 
am fˈuːs dˈɪkzoːlˌɪɡə , ʃvˈeːɾbənˌɑɡəltə ʃˈuːə , mɪt ˈaɪspɔɾnən dɑːrˈʊntɜ . 
fɔm ɡəzˈɪçt blˈiːp nˈɪçts , als ˈaʊɡə , nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt tsuː zˈeːən ; 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə vɑːɾ fɔm hɛrˈabɡətsˌoːɡənən pˈɛltsvɛɾk dɛɾ ˈaʊfʃlˌɛːɡə ˌaɪnɜ lˈeːdɜkˌapə bədˈɛkt .  
ˈœfnət 
ˈɔøɜ vˈiːziːɾ , hˈɛɾ ʃtɾˈaʊxrɪtɜ . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
bəfˈɑːl dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl .  
dɛɾ ɡˈɛmsjɛːɡɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , tsˈoːk ˌʊntɜ deːm kˈɪn diː ʃnˈyːrə dɛɾ mˈytsə ˈaʊf , ʊnt lˈiːs zaɪn ˈantlˌɪts zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman pɾˈeːvɔst .  
zˈiːə dˈɑː ! 
vɪlkˈɔmən hˈiːɾ ˈoːbən ! 
rˈiːf lˈoːiːzˌoːn , jˈeːdɔx mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst ɪn dɛɾ mˈiːnə , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants tsuː deːm frˈɔøntlɪçən vɪlkˈɔmən pˈastə . 
voːhˈeːɾ zoː ʃpˈɛːt ? 
vˈas ɡˈiːpts nˈɔøəs ɪn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , nɑːx dɛɾ ɪç mɪç , tɾˈɔts dɛɾ hˈiːzɪɡən hˈɪməlsfrˌɔødən , ʃtˈaɾk zˈeːnə ? 
ɛɾ mˈaxtə baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə ˌaɪnə vˈɪŋkəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt kˈɔpf ʊnt hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm ʃˈytsənhˌaʊptman ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts , ʊm iːn alˈaɪn tsuː hˈøːrən .  
viː , tsʊm tˈɔøfəl , kˈɔmən ziː tsuː dˌiːzɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən fɛɾmˈʊmʊŋ ? 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt .  
ɪç ɛntlˈiː ziː fɔm vˈɪɾt ɪn ˈandɜmˌat , ʊm deːn lˈantlˌɔøtən dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪç tsuː blˈaɪbən .  
ʊnt vɑːrˈʊm zoː ʃpˈɛːt ? 
ziː zˌɔltən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsuːrˈyk zaɪn .  
nˈɪçt ɪç vɑːɾ hˈɛɾ , ɡˌeːnərˈɑːl , zˈɔndɜn vˈeːk , vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ .  
vˌoː hˌɑːbən ziː ˌyːbɜnˈaxtət ?  
ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrən zˈɛnhytə fɔn tˈiːaɾms , vˌoː ɪç frˈoː vɑːɾ , an ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɔøɜ mɪç fˌɔɾ deːm ɛɾfrˈiːrən tsuː ʃˈytsən .  
viː ʃtˈeːts mɪt deːn vˌeːɡən diː bˈɛɾɡə hɪnˈʊntɜ ?  
tsʊm ɡənˈɪkbɾɛçən , ˌoːdɜ leːbˈɛndɪɡbˌɛɡɾabˌɛnvɜdən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈaɪdman . 
lˈɪŋks dɛɾ kˈyɾtsərə , ˌɑːbɜ ʃtˈaɪlərə , ɡˈeːt ˌyːbɜ diː ˈalpənvˌiːzən fɔn kɾɪʃpˈanzɑː ɡlˈat hɪnˈap , bɪs tsuː deːn rˈaʊxɪɡən hˈɔøzɜn fɔn rˈuːɛːrˌɑːs . 
ˌiːrə tɾˈʊpən fˈɑːrən iːn am ɡəmˈɛçlɪçstən , ɡəvˈeːɾ ɪm ˈaɾm , zˈɪtsənt hɛrˈap . 
rˈɛçts ɪst dɛɾ pfˈɑːt ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ , ɪm zˈɔmɜ fyːɾ pfˈeːɾdə ɡˈaŋbɑːɾ , viː man zˈɑːkt ; 
dɔx ɪç zˈaŋk tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən fɔn nˈ??ʃalˌɑːs ʊnt kˈalmoːt ˈʊnɛɾvˌaɾtət bɪs ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ɪn deːn ʃnˈeː , vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns tsuːfrˈiːdən , das diːs kˈyːlə ɡɾˈɑːp mˈiːɾ , tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn diː vˈɛlt , ˈɔfən blˈiːp .  
ɡlˈaɪçviːl , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ˌaʊs dˈɛsən rˈʊndəm ɡəzˈɪçtə diː ɡəvˈoːntə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾʃvˈant ; 
fɔn tsvˈaɪ ˈuːeːbəln ɪst das klˈaɪnstə tsuː vˈɛːlən . 
ɪç bɪn frˈoː , ˌaʊs dˌiːzɜ vˌystənˈaɪ vˈiːdɜ tsuː mˈɛnʃən tsuː ɡəlˈaŋən .  
fɛɾmˈʊtlɪç , ɡˌeːnərˈɑːl , vˌɛɾdən ziː dˌeːrən bˈalt mˈeːɾ fˈɪndən , als ziː vˈynʃən . 
ɪç zˈɑː tɾˈʊpən .  
viː zˈoː ? frˈɑːktə lˈoːiːzˌoːn ʃtˈʊtsənt .  
ɪç fˈyɾçtə , ˌʊnzɜ mˈaɾʃ ɪst fɛɾrˈatən . 
man ɛɾvˈaɾtət ˈʊns .  
vˈas ? 
ˈœstɜrˌaɪçɜ dˈɑː ?  
ɪç zˈɑː tsvˈaɪ kɔmpˈaɡnɪən ; 
dɔx tsˈiːən ˌʊntɜ deːm klˈɑːɡəndən ɡəhˈɔølə dɛɾ ʃtˈ??mɡlɔkən , lˈɛŋs deːn bˈaɪdən rˈaɪnuːfɜn , tsˈɑːlraɪçə ʃvˈɛɾmə bəvˈafnətɜ bˈaʊɜn hɛrˈan .  
ɡˈuːt ! 
das ɡəzˈɪndəl ɪst bˈalt tsɛɾʃpɾˈɛŋt . 
viː vˈaɪt ˈɪsts nɔx bɪs tsʊm klˈɔstɜ dˈiːzəntˌɪs ?  
ɪç tsvˈaɪflə fˈast , ɡˌeːnərˈɑːl , das viːɾ hˈɔøtə deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən fˈɛːtɜn tsuːɾ lˈast fˈalən vˌɛɾdən .  
ʊnt fɔn dɑː bɪs rˈaɪçənˌaʊ fˈynf ʃtˈʊndən ? mˈ??məltə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾdɾˈiːslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən tɾˈɛsənhˌuːt fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːrˈykʃˌoːp , als vˈyɾdə ɛɾ iːm fyːɾ diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs kˈɔpfəs tsuː ˈɛŋə . 
fɛɾmˈʊtlɪç ˌyːbɜˈal klˈaɪnə mˈ??məltˌiːɾlœçɜ , ʃtˈat mˈɛnʃlɪçɜ vˈoːnʊŋən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ɪm ˈ??zɛɾntˌɑːl . 
viː ?   ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɛntɡˈeːɡnətə pɾˈeːvɔst , viːɾ vˈyɾdən baɪ deːn mˌ??məltˈiːrən zoː ɡˈuːt ʃlˈɑːfən , als ɪn deːn rˈuːsɪɡən pˈɑlɛstən dɛs tˈɑvɛtʃɜtˌɑːls . 
ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt hˈytən lˈiːɡən an deːn bˈɛɾɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊmhˈɛɾ , viː ˌaɪnə ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəlˈaʊfənə hˈeːɾdə ˈoːnə hˈɪɾtən .  
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap ; 
dan vˈaɾf ɛɾ nˈaxlɛsˌɪç diː frˈɑːɡə hˈɪn : 
zɪnt diː bˈaʊɜn ɡˈuːt bəvˈafnət ? 
mɪt mˈɪstɡɑːbəln , zˈɛnzən , pɾˈyːɡəl ?  
dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman ˈantvɔɾtətə : dɛɾ lˈantʃtˌ??m mˈɑːk dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾmɑːl ʃtˈɛɾkɜ zaɪn , als ˌiːrə bˌɑtaɪlˈoːnə , ʊnt vˌɪɾt , viː ɪç hˈœɾtə , fɔn ˌaɪnəm ɛɾfˈɑːrənən ɡˌeːnərˈɑːl ˌoːdɜ ˈoːbɜstən ˈanɡəfˌyːɾt . 
diː lˈɔøtə kˈɛnən vˈeːɡə , ʃtˈeːɡə ʊnt ʃlˈʊpfvɪnkəl ˌiːrɜ bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ bˈɛsɜ , als viːɾ . 
dˈaɾf ɪç miːɾ ˌaɪnən rˈat ɛɾlˈaʊbən ?  
ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? 
fˈiːl dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪn .  
hˈɔøtə ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkʊŋən an zɪç tsuː tsˈiːən , ɡˌeːnərˈɑːl . 
ziː ɡˈeːən ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡˈeːɡən . 
diː lˈantlˌɔøtə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs zɪnt aɪn kɾˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃənʃlˌɑːk , ʊnt vˌɛɾdən mɪt dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈɛçtən .  
vˈeːə ˈiːnən ! rˈiːf lˈoːiːzˌoːn . 
vˈɑːɡən ziː ˈɛs , zoː fɛɾbɾˈɛnə ɪç ˌiːrə fˈiːh ʊnt mˈɛnʃənʃtˌɛlə bɪs tsuː deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ bˈɛɾɡə . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt mɪt lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl , zˈɔndɜn mɪt ˈœstɜrˌaɪçɜn tsuː tˈuːn .  
ziː tɾˈaɪbən ʃˈɛɾts , ɡˌeːnərˈɑːl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊptman ˈɛɾnst ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
frantsˈøːzɪʃə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ zɪnt kˈaɪnə mˈɔɾdbɾɛnɜ , dˈɛŋkə ɪç . 
viːɾ ʃtˈeːən aʊf deːm bˈoːdən ˌaɪnəs ˈaɾmən , frˈaɪən fˈɔlkəs , vˈɛlçəs viːɾ fˈyːɾ , nˈɪçt vˈiːdɜ diː zˈaxə frˈaŋkɾaɪçs ʊnt hɛlvˈeːtɪəns ɡəvˈɪnən vɔlən ; 
ˌaɪnəs ɛntʃlˈɔsənən , hˈɛɾtshaftən bˈɛɾɡfɔlkəs , tsuː deːm viːɾ ˈʊnɡərˌuːfən kˈɔmən , ʊnt vˈɛlçəs ɪm ɡlˈaʊbən ʃtˈeːt , ˈʊnɡəbˌeːtənə ɡˈɛstə , viː jˈeːdɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs vˈɛɾfən tsuː dˈyɾfən .  
jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! bɾˈaʊstə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈaʊf , hˈiːɾ kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə fˈoːɾlˌeːzʊŋən . 
ɪç vɪl diː nˈaxt baɪ deːn bənˈeːdɪktˌiːnɜn ʃlˈɑːfən . 
hˈaltən mɪç diː tˈɑvɛtʃɜ bˈaʊɜn ˈaʊf , ˈɪsts ˌiːrə ʃˈʊlt , vˌɛn miːɾ ˌiːrə nˈɛstɜ , als fˈakəln , aʊf deːm vˈeːɡə lˈɔøçtən mˈysən .  
ˌaʊs flˈɑviːˌɑns dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʃˈoːs aɪn blˈɪts tˈiːfən ˈʊnvˌɪləns ɡˌeːɡən deːn frantsˈøːzɪʃən fˈɛlthɜn . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡəʃtˈatən ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç nˈɪçt tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn zˈaɪ . 
ɪç bɪn ʃvˈaɪtsɜ ʊnt bˈiːtə nˈɪçt tsuːɾ fɛɾvˈystʊŋ , zˈɔndɜn tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ mˌaɪnəs lˈandəs diː hˈant . 
kˈaɪnə ɡɾˌɔøəltˈɑːt , kˈaɪn tsvˈaɪtəs ˌʊntɜvˈaldən hˈiːɾ ! 
ʃlˈɑːɡən viːɾ ˈʊns , vˌɛn ɛs zaɪn zˌɔl , viː mˈɛnɜ ɡˌeːɡən mˈɛnɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə mˈɔɾt ʊnt bɾˈant . 
vˌoː nˈɪçt , ɡˌeːnərˈɑːl , zoː ɡəvˈɛːrən ziː miːɾ diː ɛntlˈasʊŋ .  
ziː blˈaɪbən ! 
ɛɾvˈiːdɜtə lˈoːiːzˌoːn ɡəbˈiːtərˌɪʃ . 
zɪnt viːɾ ɪn çˈuːɾ ˈanɡəkˌɔmən , zoː vˌɛɾdən ziː diː ɛntlˈasʊŋ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ɛɾhˈaltən , viː ziː ziː fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən .  
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈyndnɜ mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , ɪç bɪn als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən .  
kˈaɪnə vˈɔɾtə fɛɾlˈoːrən 
! rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ziː hˈɑːbən , fˈyɾçtə ɪç , dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː ɡˈɛstɜn ʃlˈɛçt ɡədˈiːnt .   ɡˌeːnərˈɑːl ! rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ʃlˈɛçt ? 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɪç mɪç ˌʊntɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːrən dɾˈaɪsɪç ʃtˈʊndən ɪn dˌiːzən ʃnˈeːvystən als kˈʊntʃaftɜ ɡəbɾˈaʊxən lˈiːs , ʊm das hˈɔøflaɪn ˌiːrɜ zɔldˈɑːtən fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuː rˈɛtən ?  
rˈɛtən ? 
fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə ? 
viː ?  
kˈeːrən ziː ˈʊm , bˈyɾɡɜ ɡˌeːnərˈɑːl . 
dˌiːzɜ rˈat ɪst diː bˈɛstə frˈʊxt mˌaɪnəs kˈʊntʃaftəns , vˈɛlçəs ɪç ʃˌoːn tsuː bərˈɔøən ˈanfˌaŋə . 
ziː hˌɑːbən ɛs mɪt dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaɪnəs ɡəbˈɪɾksfɔlkəs ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈɛlçəs kˈaɪnə fˈ??çt kˈɛnt . 
ziː hˈɑːbən ʃtˈɪl ! rˈiːf dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ , dˈɛsən fˈɪnstərə mˈiːnən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ˈaɾɡvoːn fɛɾrˈiːtən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç mɪç ɪn jˈeːdəm fˈal ˌiːrɜ vˈɛɾtən pɛɾzˈoːn fɛɾzˈɪçərə . 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə hɛɾbˈaɪ , deːnən dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman flˈɪntə , jˈɑːkdzak , pˈʊlfɜhˌɔɾn , zoːɡˈɑːɾ deːn ˈalpənstˌɔk ˌyːbɜɡˈeːbən mˈʊstə . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnən vˈɪŋk , ʊnt diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən tsʊm ˈapmˌaɾʃ .  
nˈɔøntseːn. 
dɛɾ lˈantʃtˌ??m . 
das nˈiːdɜstˌaɪɡən fɔn dɛɾ hˈøːə , aʊf deːn ʃlˈypfrɪɡən ʃnˈeːpfɑːdən , vˌ??də mˈyːzeːlˌɪɡɜ , als das ɛmpˈɔɾklɪmən , ʊnt nɔx ɡəfˈɑːɾfɔlɜ d??ç diː ˈapɡɾˌyndə , ɪn diː jˈeːdɜ fˈeːltɾɪt deːn mˈan hɪnˈʊntɜ rˈaɪsən kˈɔntə . 
lˈɪŋks lˈɑːɡən ˈaʃɡɾaʊə nˈeːbəl ˌyːbɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə ; 
rˈɛçts ʃtˈiːɡən ˌaʊs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tˈiːfən ʃtˈaɪlə bˈɛɾɡmasən ˈaʊf , diː mɪt fantˈastɪʃ ɡəfˈɔɾmtən kˈʊlmən , tsˈakən ʊnt tsˈɪŋkən ɪm hˈœkstən ˈɛtɜ ˈaʊslˌiːfən , aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrəs lˈɑbyːrˌɪnt kˈoːlɔsˌɑːlɜ kɾˈystalə . 
hˈiːɾ ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ʃlˈʊxt ; 
diː hˈɛlftə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs vɑːɾ dɑːrˈɪn nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən ʊnt fɛɾʃlˈʊŋən vˌɔɾdən , vˌɛːrənt diː ˈandərə hˈɛlftə nɔx iːɾ nˈaktəs ˈaɪnɡəvˌaɪdə tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk . 
dˈɔɾt klˈaftən ɡəbɾˈɔxənə ɡlˈɛtʃɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɛntblˈœstən ˌiːrə blˈasɡɾyːnən vˈʊndən deːm tˈɑɡɛslˌɪçtə . 
fɔn fˈɛlsvɛndən hˈɪŋən vˈasɜfˌɛlə ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ hɛrˈap , viː ɡlˈɛːzɜnə zˈɔølən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡəlˈeːɡənə vˈɛldɜ 
ɡlˈɪçən ʃvˈaɾtsən mˈoːsʃtɛkən aʊf bəʃnˈaɪtəm ɡəʃtˈaɪn . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsˈoːk aɪn dˈʊmpfəs dɾˈøːnən , viː rˈɔləndɜ dˈɔnɜ , d??ç diː bˈɛɾɡə , das ɡərˈɔøʃ ʃtˈyɾtsəndɜ lˈɑviːnən , diː kˈaɪn ˈaʊɡə ɛntdˈɛktə . 
fˈ??çtzɑːm ʃˈaʊtən diː zɔldˈɑːtən aʊf ʊnt zˈɛtstən deːn mˈaɾʃ mɪt tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt , ʊm d??ç iːɾ ɡətˈøːzə nˈɪçt diː lˈʊft ʊnt d??ç ziː diː ˌyːbɜhˈaŋəndən ʃnˈeː ʊnt ˈaɪsmasən tsuː ɛɾʃˈytɜn .  
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˈɪçən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts diː bˈɛɾɡɾaɪən vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː ˈeːɾstən ʃpˈuːrən ˌaɪnəs pflˈantsənlˌeːbəns kˈyndətən zɪç vˈiːdɜ ˈan ; 
nˈiːdɾɪɡə ˈalpənɜlən , diː ˌiːrə dˈyrən ˈɛstə ˌaʊs deːm ʃnˈeː ɛmpˈɔɾstɾɛktən ; 
ˈalpənfˌøːrən , diː ˌiːrə , am bˈoːdən kɾˈiːçəndən tsvˈaɪɡə mɪt nˈɑdəlnbˌyʃəl kɾˈœntən ˈalpənɜlən bətˈuːlɑː ˈalnʊs vˈiːriːdˌɪs ʊnt ˈalpənfˌøːrən pˈiːnʊs pˈuːmiːlˌiː ɡəvˈøːnlɪç , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə nˈiːdɾɪɡɜ , kˈaʊm das ɡɾˈɑːs ˌyːbɜrˈɑːɡəndɜ vˈaɪdən , diː lˈɛtstən hˈɔltsaɾtən an deːn ɡɾˈɛntsən dɛs bˈanmvʊxzəs ɪn deːn ʃvˈaɪtsɜbˌɛɾɡən .. 
vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts vˌ??dən dan an deːn ɡəbˈɪɾkshaldən lˈaŋə ʃtɾˈaɪfən fɔn tˈanənvˌɛldɜn , nˌeːbən lˈeːrən vˈasɜrˌʊnzən , diː dɛɾ ʃmˈɛltsəndə ʃnˈeː , ˌoːdɜ rˈeːɡənɡˌysə , zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən , ˈaɪnɡəfˌ??çt hˌatən , zˈɪçtbɑːɾ ; 
ʊnt nɔx ɛntfˈɛɾntɜ dɾˈʊntən ɛɾʃlˈoːs zɪç diː ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn tˈalɡəlˌɛndə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn aɪn nˈɛts fɔn tˈɛːlɜn , d??ç diː ɪn aɪnˈandɜ fɛɾʃrˈɛŋktən fˈyːsə ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndɜ bˈɛɾɡə ɡəbˈɪldət . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən tsˈaɪktən zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˌoːn ʃˈœpfʊŋən fɔn mˈɛnʃlɪçɜ hˈant ; 
ʃtˈeːɡə fɔn rˈoːbeːˌaʊənən bˈaʊmʃtɛmən , ˌoːdɜ ʃtˈaɪnplatən ˌyːbɜ ɡˈiːsbɛçə ɡəlˈeːkt ; 
fɛɾfˈalənə ˈaɪnhˌɛːɡʊŋən ; tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʃtˈalhytən ; 
ˈɛntlɪç ɪn nɔx tˈiːfərən ɡɾˈyndən klˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋən , bˈalt bˈaɪzamən , bˈalt vˈaɪt fɔn aɪnˈandɜ ɡəlˈeːɡən , kˈaʊm fɔn jˈeːnən ʃtˈaɪnblœkən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈɛlçə , d??ç vˈɔlkənbɾˌyçə ʊnt lˈɑviːnən deːm fɛɾvˈɪtɜtən ɡəbˈɪɾɡə ɛntɾˈɪsən , aʊf deːn vˈiːzən dɑː lˈɑːɡən .  
lˈoːiːzˌoːns vˈafənɡˌeːfɛːɾtən fˈyːltən zɪç , viː ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən , als ziː , nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ bəvˈoːntən vˈɛlt , vˌɛn ˌaʊx nɔx ɪn tsˈiːmlɪçɜ fˈɛɾnə , ˈaɪntsˌɛlnə rˈaʊxzɔølən fɔn vˈɪɾtlɪçən hˈeːɾdən ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑːən . 
man mˈuːs ɪn vˈɪntɜlˌɪçən ˈøːdən vˈystən , ɪn ˈaɪsɡeːfˌɪldən tsvˈɪʃən nˈeːbəln ʊnt klˈɪpən , zˈɛlpst ʃˌoːn zˌaɪnə fɛɾlˈoːrənhˌaɪt ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , ʊm zɪç diː frˈɔødə baɪm viːdɜɛɾblˈɪkən dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪçən ˌaɪnɜ bəvˈoːntən vˈɛlt lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst diːzˈɛlbə frˈɔødə , vˈɛlçə deːn zˈeːfɑːrɜ ɛɾɡɾˈaɪft , vˌɛn ɛɾ , nɑːx lˈaŋən ˈɑbəntˌɔøɜn tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt vˈasɜ , fˈɛstəs lˈant am hˈoːriːtsˌɔnt ˈaʊftˌaʊxən zˈiːt ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ˌaɪnə kˌɑravˈɑːnə ɪn bɾˈɛnəndən zˈandeːbənən ˈafriːkˌɑs diː pˈalmənɡˌɪpfəl ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ˈoːɑːzə ɛntdˈɛkt . 
ɡəzˈaŋ ʊnt ʃˈɛɾts , vˈɪtsɪɡə ˈaɪnfˌɛlə ʊnt frˈøːlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾvˈaxtən vˈiːdɜ ɪn deːn bɪshˈeːɾ fɛɾʃtˈʊmtən kɾˈiːɡɜʃˌɑːrən .  
ʃˌoːn vɑːrən dˌiːzə ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə tˈalvɛɾts ɡəvˈandɜt , als dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʊm deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌaɪnəs hˈyːɡəls bˈoːk , plˈœtslɪç bəvˈafnətə hˈaʊfən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , diː zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən deːn bˈɛɾk hˈɪn bəvˈeːktən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈiːs hˈalt mˈaxən . 
vˌɛːrənt zɪç diː tɾˈʊpən ʃlˈakfɛɾtˌɪç ˈaʊfʃtˌɛltən , ɛɾʃtˈiːk ɛɾ deːn hˈyːɡəl , ʊm ˈantsˌɑːl ʊnt bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈaɪndəs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
fɔn dɑː ˌaʊs zˈɑː ɛɾ , das dɛɾ iːm ɛntɡˌeːɡən rˈykəndə hˈaʊfən , ɪn tsˈiːmlɪç kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtənt , nˈɪçt ʃvˈɛçɜ an mˈanʃaft zˈaɪ , als ɛɾ zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ˈandərə rˈɔtən dɛs lˈantʃtˌ??ms , diː ɛɾ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , vˌ??dən , fɔm tˈykɪʃən nˈeːbəl fɛɾhˈaɪmlɪçt , bˈalt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ .  
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɡəhˈɔøɜ ˈɪsts hˈiːɾ nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛlthɛɾ tsuː deːn nˈɑːɛʃtˌeːəndən ˌɔfiːtsˈiːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , hˈaʊptman pɾˈeːvɔst hat rˈɛçt . 
diː bˈaʊɜn zɪnt tsˈɑːlraɪç ; 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , viː ziː zɪç ʃlˈɑːɡən .  
ɡˌeːnərˈɑːl , bəmˈɛɾktə ˌaɪnɜ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə , ɪç hɑːbə ʃvˈaɪtsɜbˌaʊɜn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪm ɡɾˈaʊhɔlts baɪ bˈɛɾn ʊnt am rˈɔtəntˌ??m kˈɛnən lˈɛɾnən . 
viːɾ vɑːrən ʃtˈɛɾkɜ , als ziː , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ blˈuːtɪç hˈeːɾ . 
vˌɛn viːɾ tsuːrˈyk mˈystən kˈaɪn ɡədˈaŋkə ! ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈoːiːzˌoːn . 
ɛntvˈeːdɜ ʃpɾˈɛŋən viːɾ deːn ʃvˈaɾm ˌaʊs aɪnˈandɜ , ʊnt viːɾ fɛɾˈaɪnɪɡən ʊns ˌyːbɜmˈɔɾɡən mɪt ɡˌeːnərˈɑːl dˈeːmɔnt ; ˌoːdɜ ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə ʃˈafən viːɾ dˌiːzəm , baɪ rˈaɪçənˌaʊ , frˈaɪərəs ʃpˈiːl , ɪndˈeːm viːɾ deːn lˈantʃtˌ??m hˈiːɾ ɪm ʃˈax hˈaltən .  
zˈiːə dˈɑː , viːɾ ɛmpfˈaŋən bəzˈuːx , ɡˌeːnərˈɑːl , rˈiːf aɪn ˈandərɜ . 
dɾˈaɪ ˈʊnbəvˌafnətə bˈaʊɜn nˈɛːɜn zɪç ʊnt lˈasən vˈaɪsə tˈyçɜ vˈeːən . 
ˌʊntɜhˈɛndlɜ .  
ɡˈuːt ! 
ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈɛlthɛɾ . 
ɪç vˈɛtə , diː ʃˈʊftə fɛɾlˈaŋən ˌʊnzrə bˈɑjoːnˌɛtə nˈɪçt tsvˈɪʃən ˌiːrə rˈɪpən . 
hˈøːrən viːɾ , vˈas ziː bɾˈɪŋən .  
als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tsuːɾ fˈoːɾhˌuːt zˌaɪnɜ tɾˈʊpən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈandən ˌaʊx ʃˌoːn diː lˈɛntlɪçən ˈapɡəzˌantən dˈɑː ; 
tsˈiːmlɪç bətˈɑːktə , fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə ɡəʃtˈaltən , tsvɑːɾ ɪn bˈɔørɪʃɜ , dɔx ʃtˈatlɪçɜ lˈandəstɾˌaxt . 
ziː fɛɾbˈɔøktən zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəlˌɛŋk , mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪç ɛntblˈœstən hˈɔøptɜn , als ɛɾ ziː mɪt deːm tɾˈɛsənhˌuːt lˈaɪçt bəɡɾˈystə . 
ˈeːbən zoː ʃnˈɛl jˈeːdɔx , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ bədˈɛktə , dɾˈyktən ˌaʊx ziː ˌiːrən fˈɪlts tɾˈɔtsɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn hˈɛɾniːdɜ .  
tsvˈantsɪç. 
diː kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌʊntɜhˈɛndlɜ . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , mˌaɪnə hˈɛrən , rˈeːdətə ziː ˌoːliːvˈiːɾ lˈoːiːzˌoːn mɪt hˈøːflɪçəm vˈoːlvˌɔlən ˈan , ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˈaɪt iːɾ diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən dˌiːzɜ tˈalʃaftən , ʊnt vˈynʃət ɔøç mɪt miːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
mɪç frˈɔøt , diː bəkˈantʃaft zoː ˈaxtbɑːrɜ mˈɛnɜ tsuː mˈaxən . 
ɪç kˈɔmə kˈaɪnɛsvˌeːɡs als fˈaɪnt tsuː ˈɔøç ; 
zˈɔndɜn als frˈɔønt , ɪm nˈɑːmən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʊnt hɛlvˈeːtɪʃən rˈeːpuːblˌɪk , das ɡɾˈaʊbyndnɜ lˈant fɔm jˈɔx dɛs kˈaɪzɜs tsuː bəfrˈaɪən . 
nˈiːmant fɔn ɔøç zˌɔl d??ç ʊns bəlˈɛstɪçt vˌɛɾdən . 
maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪst fɔn nˈɪçt lˈɛŋərɜ dˈaʊɜ , als nˈœtɪç , ʊm deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡ tsuː ɛɾvˈaɾtən .  
dɛɾ , vˈɛlçɜ fɔn deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ ˈɛltəstə tsuː zaɪn ʃˈiːn , lˈyftətə deːn hˈuːt ˌaɪnən tsˈɔl hˈoːx ˌyːbɜ zaɪn ʃtɾˈʊpɪɡəs , ˈaɪsɡɾaʊəs hˈɑːɾ , ʊnt ɛɾhˈoːp zˈoːdan diː rˈaʊə ʃtˈɪmə tsuːɾ ˈantvɔɾt .  
» jˈɛstɜ heːrˈoːiːk , « rˈiːf ɛɾ , » 
tˈeːɡˈaɪ ˈɪntɾuːˌiːdəsə hˈɑː 
tˈaɪ ˈɛntən nˈɔsɑːs pˈaʊpeːrˌɑːs 
vˈɑːls ? 
nˈuːoːt vˈaɪn nˈʊs ˈaʊtɜ , çˈeː nˈɔsɑː lˌiːbɜtˈɑːt . 
ˌɛŋuːlˈaɪ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs nˈʊs kvˈɛlɑː bˈʊk . 
ˈɛlɑː ɡˈiːdɑː 
vˈoːs nˈuːoːt . 
ˈʊntɡˌiː dɑː çˈɔø dˈɑːvən ! 
nˈoːs ˈʊmˌoːns , nˈoːs kˈʊlms , nˈɔsəs lˈɑvɪnəs vˈɛɡnɪən vˈʊs mˈɑtsɑː . 
ˈiːls nˈoːs dˈuːənzˌɛmən ˈɑː mˈʊltɛːɾs vˈɛɡnɪən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˌeːvəntˈɑːɾ 
vˈɔsəs 
fˈɔsəs!«dˈɔøtʃ lˈaʊtət ɛs : 
frˈɛmdɜ kɾˈiːɡɜ , vˈas fˈyːɾt dɪç ɪn ˌʊnzrə ˈaɾmən tˈɛːlɜ ? 
nˈɪçts hˈɑːbən viːɾ , als ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt . 
rˈaʊbə ziː ʊns nˈɪçt ! 
ziː nˈytst diːɾ nˈɪçts . 
vˈaɪçət tsuːrˈyk ! 
ˌʊnzrə mˈɛnɜ , ˌʊnzrə fˈɛlzən , ˌʊnzrə lˈɑviːnən vˌɛɾdən ɔøç ɛɾʃlˈɑːɡən , ˌʊnzrə ˈapɡɾˌyndə ʊnt mʊltˈɛːɾs ˈɔørə ɡɾˈɛːbɜ vˌɛɾdən .  
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə fˈɛlthɛɾ hˈœɾtə ˈanfˌaŋs deːn fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs ɡɾˈaɪzən rˈeːdnɜs mɪt lˈɛçəlndɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈan , ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ mˈan , ɡlˈyːənt ɪm ɡəzˈɪçt , mɪt deːn hˈɛndən ˈʊmhˌɛɾfuːɾ , tsʊm hˈɪməl ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə tsˈaɪktə , ʊnt d??çbˈoːrəndə blˈɪkə aʊf iːn hˈɛftətə . 
dan ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ iːn ʊnt ɛɾklˈɛɾtə mɪt ʃpˈœtɪʃəm , hˈøːflɪçəm ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl zˌaɪnə ˈʊnkˌʊndə roːmˈɑnɪʃɜ , ˌoːdɜ rˈɛːtɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə .  
hˈaltət ˈaɪn , rˈiːf ɛɾ , zˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə ʃˈalkhaft ˈanblˌɪntsənt , mɪt kˈoːmɪʃɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt , hˈaltət ˈaɪn , hˈɛɾ ɡɾˈoːsbɔtʃˌaftɜ . 
ɪç tsvˈaɪflə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt an dɛɾ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ , ˌoːdɜ an dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftən ɛːˈuːsərˌʊŋən , mɪt deːnən iːɾ mɪç bəˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈɛndət zoː ɡlˈɛntsəndə bərˈeːtzɑːmkˌaɪt nˈɪçt an aɪn pˈɑːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə ˈoːrən , diː tsvˈɪʃən deːm rˈaʊʃən ˌaɪnɜ zˈɛːɡeːmˌyːlə ʊnt ˈɔørɜ ʃtˈɪmə , kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
ɡˈeːən ziː , fˈuːɾ ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , rˈuːfən ziː deːn hˈaʊptman pɾˈeːvɔst hɛɾbˈaɪ , dɛɾ kˌan fɪlˈaɪçt das knˈarən ʊnt kvˈɑːkən dˌiːzəs tsˈɑːnloːzən dˈeːmɔstənəs ɪn mˈɛnʃlɪçə tˈøːnə ˌyːbɜzˈɛtsən .  
diː ɡəzˈantən dɛɾ tˈɑvɛtʃɜ hˌatən tsvɑːɾ fɔn deːn frantsˈøːzɪʃən vˈɔɾtən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls zoː vˈeːnɪç bəɡɾˈɪfən , viː ɛɾ fɔn ˌiːrən roːmˈɑnɪʃən . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəɡˈeːbənən tsˈaɪçən ʊnt dɛɾ ˈaɪlɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , ɛɾrˈiːtən ziː jˈeːdɔx , ʊm vˈas ɛs tsuː tˈuːn zˈaɪ .  
bˈalt ɛɾʃˈiːn flˌɑviːˈɑːn , fɔn ˌaɪnəm fˈoːrˌanɡˌeːəndən kˌɔɾpoːrˈɑːl ʊnt tsvˈaɪ nˈaxfɔlɡəndən zɔldˈɑːtən bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾ blˈɪktə nˈɪçt ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪç , ˌɑːbɜ fˈiːnstɜ , tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl ˈaʊf , dɛɾ iːm bəfˈɑːl , diː bˈaʊɜn ʊm iːɾ bəɡˈeːrən tsuː frˈɑːɡən . 
flˌɑviːˈɑːn vˈantə zɪç tsuː dˌiːzən ʊnt zˈɑːɡtə ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə : ʃpɾˈɪçt nˈiːmant fɔn ɔøç frantsˈøːzɪʃ , ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ˌoːdɜ dˈɔøtʃ ; 
zoː tsˈiːət hˈaɪm ʊnt vˈɛksəlt mɪt dˌiːzən frˈantsoːzən lˈiːbɜ flˈɪntənkˌuːɡəln , als lˈeːrə vˈɔɾtə .  
ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑːə zˈɛlpst , bˈ??ʃə , ɛs vˈɛːrə das ɡəʃˈaɪtəstə , ˈantvɔɾtətə dˈɔøtʃ aɪn ˈandərɜ ˈapɡəˌɔɾdnətɜ , dɛɾ zɪç dan tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən vˈɛndətə , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt ˈiːm , ɪn dɛɾ mˈʊndaɾt dɛs tˈɑːləs ˈeːɾst ɡˈyːtlɪç , dan ˈʊnvˌɪlɪç , tsuː ˌʊntɜhˈandəln , bɪs jˈeːnɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɔøə ʃpɾˈɛçɜ tsuː deːm ɡəfˈaŋənən : bˈ??ʃə , hˌɪntɜbɾˈɪŋə dˌaɪnəm mˈaɪstɜ ʊnt hˈɛɾn deːn ɡɾˈuːs , vˈɛlçən ɪç iːm ɪm nˈɑːmən ˌʊnzərɜ lˈɔøtə ˈaʊstsuːrˌɪçtən hɑːbə . 
dɔx mˈɑːnə ɪç dˈɪç , bəʃtˈɛlə iːn rˈeːtlɪç ; 
dɛn viːɾ ʃpˈiːlən hˈiːɾ nˈɪçt ʊm hˈɑzəlnˌysə , zˈɔndɜn ʊm kˈœpfə .  
ɛɾ kˈeːɾtə nɑːx dˌiːzɜ fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ das ˈantlˌɪts deːm ɡˌeːnərˈɑːl ɛntɡˈeːɡən , deːn ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , mˈʊstɜtə , als vˈɛːrə ɛs hˈiːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌaɪnən fˈaʊstkampf , mˈan ɡˌeːɡən mˈan , ˈapɡəzˌeːən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˌɛtə frˈaɪlɪç dɛɾ bɾˌiːɡadˌeːɡeːnərˈɑːl ˈʊnfˌeːlbɑːɾ deːn kˈyɾtsɜn tsˈiːən mˈysən . 
dɛn nˈɪçt lˈaɪçt kˈɔntə man ˌaɪnə rˈiːzɪɡərə ɡəʃtˈalt fˈɪndən , als dˌiːzən tˈɑvɛtʃɜ heːrˈoːlt , dɛɾ ˌaɪnə kˈɔpflɛŋə ˌyːbɜ diː ɡɾˈøːsərən mˈɛnɜ ɛmpˈɔrɑːktə , ʊnt mɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtən ˈaksəln tsˈɛntnɜmˌasən , viː kˈɪndɜtˌant , tɾˈɑːɡən tsuː kˌœnən ʃˈiːn . 
bəvˈʊndɛɾnsvɜtɜ als diː sˈykloːpˌɛnfɔɾm zˌaɪnəs ɡlˈiːdɜbˌaʊəs , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən , diː man vˈeːdɜ fɔn ˌaɪnəm tsuːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt fɛɾˈ??taɪltən kˈœɾpɜ , nɔx fɔn ˌaɪnəm ˈaltɜ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , das ˌyːbɜ zˈɛkstsˌiːk jˈɑːrə hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
das hˈɑːɾ dɛs ˈaltən vˈeːtə ɪm vˈɪndə , ʃnˈeːvaɪs , ˌyːbɜ aɪn frˈɪʃəs , rˈœtlɪçəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə blˈɔølɪçə , vˈʊlstɪɡə nˈaɾbə ˌyːbɜ nˈɑːzə ʊnt vˈaŋə , ˈɛtvɑːs ɛntʃtˈɛlt vɑːɾ .  
vˈas zˈuːxən ˈɔørə kɾˈiːɡərˌɪʃən hˈɔɾdən ɪn dˌiːzəm vˈɪldən tˈɑːl ? 
frˈɑːktə ɛɾ deːn fˈɛlthɜn mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ɛɾ zˈɪçtbɑːɾ dˈɛmpftə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɪn dˈɔnɛɾndəs ɡəbɾˈyl ˈaʊsˌaɾtə . 
diː vˈeːklɑːɡə dɛɾ fˈœlkɜ ʃrˈaɪt vˈiːdɜ ɔøç ˌyːbɜ diː vˈɔlkən dɛs hˈɪməls hɪnˈaʊf . 
iːɾ frˈantsoːzən , jˈɑː iːɾ hˈɑːpt deːn tɾˈoːn ˈɔørɜ ˈaltən kˈøːnɪɡə tsɛɾʃlˈɑːɡən ; 
iːɾ hˈɑːpt diː altˈɛːrə ˈɔørɜ hˈaɪlɪɡən ɡəbɾˈɔxən ; 
iːɾ hˈɑːpt diː ʃtɾˈøːmə dˈɔøtʃlants ʊnt vˈɛlʃlants mɪt mˈɛnʃənblˌuːt ɡəfˈylt . 
iːɾ hˈɑːpt das ɡɾˈɑːp dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəl ɡəʃˈɛndət . 
fɛɾmˈɪsət 
iːɾ , am lˈaʊtən jˈamɜ dɛɾ vˈɛlt , fɪlˈaɪçt nɔx deːn jˈamɜ ˈaɾmɜ hˈɪɾtən ɪn ˈʊnbəkˌantən ɡəbˈɪɾɡən ?  
dˌiːzə fˈɛlzən ɡəbˈɛːrən kˈaɪn ɡˈɔlt ; 
dˌiːzə ɡˈiːsbɛçə kˈaɪnə pˈɛɾlən ; 
nˈuːɾ fˈiːɾ mˈɔndən lˈaŋ ɡˈeːbən ziː ʃpˈɛːɾlɪçəs fˈʊtɜ fyːɾ ˌʊnzrə hˈeːɾdən ; 
diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt rˈaɪf , ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs . 
vɔlt 
iːɾ hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə tˈɛːlɜ zaɪn , als dɛɾ ɛɾdbˈoːdən ? 
vɔlt iːɾ das ˈalmoːzən ʃtˈeːlən , vˈɛlçəs ʊns dɛɾ hˈɪməl zoː kˈymɜlˌɪç tsuːvˈɪɾft ?  
ˌʊnzrə fˈɛːtɜ zɪnt jˈeːdɜtsˌaɪt tɾˈɔøə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən dɛɾ ˈaltən ʃvˈaɪtsɜ ɡəvˈeːzən ; 
iːɾ ˌɑːbɜ hˈɑːpt diː ʃvˈaɪtsɜ ɪn ˈɔøɜ jˈɔx ɡətˈɑːn ; 
ziː ɡəʃlˈaxtət ; 
tsvˈiːtɾaxt ɪn das hˈɛɾts dɛɾ ˌyːbɜlˈeːbəndən ɡəvˈɔɾfən ʊnt fˈɔøɜbɾˌɛndə ɪn ˌiːrə hˈytən . 
iːɾ hˈɑːpt ˌiːrə frˈaɪhaɪt ɛɾvˈyɾkt ; 
deːn ʃˈats ˌiːrɜ ʃtˈɛtə ɡərˈaʊpt ; 
ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ʊnt ˈaɪdɡənˌɔsən ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən . 
viːɾ kˈɛnən kˈaɪnə hˌɛlveːtˈiːɾ . 
vˈɑːrət ˈɔøç , ʊns iːɾ lˈoːs tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
iːɾ vˈyɾdət ʃlˈɛçtən tɾˈɛːɡɜlˌoːn hˈaɪmbɾɪŋən .  
ˌaʊx hˌɑːbən viːɾ ɡəhˈœɾt , iːɾ vˈɔlət diː ˈœstɜrˌaɪçɜ ˌaʊs ˌʊnzərəm lˈandə fɛɾtɾˈaɪbən . 
ziː zɪnt ˌʊnzrə ɛɾbfˈeːraɪntən bˈʊndəsfɜvˌantən , ziː zɪnt ˌʊnzrə ɡˈastfrɔøndə . 
vˈeːɾ , iːɾ frˈɛmdlɪŋə , hat ɔøç fˈuːk ʊnt mˈaxt ɛɾtˈaɪlt , ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈaɪmat tsuː ʃˈaltən , als vˈɛːrə ziː ˈɔøɜ ɡˈuːt , ʊnt ʊns tsuː ɡəbˈiːtən , vˈeːn ziː bəhˈɛɾbɛɾɡən dˈyɾfə ? ˌoːdɜ ˌʊnzərən hˈɛɾtsən tsuː bəfˈeːlən , vˈeːn ziː lˈiːbən ʊnt hˈasən zˌɔlən ? 
zˈaɪt iːɾ dɛs kˈaɪzɜs fˈaɪnt , zoː zˈuːxət iːn ɪn dɛɾ bˈ??k ɪn vˈiːn . 
ɛɾ vˈoːnət dˈɔɾt ; 
nˈɪçt ˌʊntɜ ˈʊns .  
tsuːrˈyk ! 
zˈɛtsət ˈɔørən fˈuːs kˈaɪnə ʃrˈɪtbɾaɪtə vˈaɪtɜ , ˈoːdɜ , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən dɛs hˈɪməls , iːɾ fˈɑːrət fˌɔɾ zˈɔnənnˌiːdɜɡˌaŋ ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə hˈœlə . 
fˈaɪndən fˈɔɾdɜn viːɾ kˈaɪnə ɡənˈɑːdə ˈap , ˌaʊx ʃˈɛŋkən viːɾ ˌiːnən kˈaɪnə . 
zoː ɔøç ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈeː dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɛɾmˈatət hat , ʃpɾˈɛçət . 
viːɾ zɪnt kɾˈɪstən , iːɾ zˌɔlət ɛɾbˈaɾmən fˈɪndən . 
ˌʊnzrə hˈytən ɡˈeːbən ɔøç ˈɔpdax , mˈɪlç ʊnt kˈɛːzə ; 
dɔx tsuːfˌɔɾ lˈeːɡət diː vˈafən ˈap . 
mˈɔɾɡən zˌɔlət iːɾ ˈɔørə rˈystʊŋ ʊnt vˈeːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt vˈiːdɜ ɛmpfˈaŋən . 
dan mˈøːɡət iːɾ vˈoːlbəhˌaltən nɑːx ˈ??zɜn tsuːrˈykʃtˌaɪɡən .  
das zˌɔl ɪç ɔøç ˈantsˌaɪɡən . 
maɪn mˈʊnt ɪst dɛɾ mˈʊnt dɛs fˈɔlkəs !  
flˌɑviːˈɑːn fɛɾdˈɔlmɛtʃtə deːm fˈɛlthɜn diː vˈɔɾtə dɛs rˈɛːtɪʃən bˈoːtən nˈɪçt nˈuːɾ tɾˈɔø , zˈɔndɜn mɪt vˈɪɾklɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
diː ʃtˈɔltsə ˈaɪnfˌalt dˌiːzɜ rˈeːdə mˈɑːntə deːn jˈyŋlɪŋ an diː kˈyːnə ʃpɾˈɑːxə jˈeːnɜ ssˈytɪʃən ɡəzˈantən , mɪt vˈɛlçɜ ziː deːm mˌɑkeːdˈoːnɪʃən ˈɑlɛksˌandɜ ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːrən , als dɛɾ ɛrˈoːbeːrˌʊŋsyçtˌɪɡə ɪn ˌiːrə ʃtˈɛpən ˈaɪndɾˌaŋ .  
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə bəfˈeːlshɑːbɜ rˈiːf ˌʊntɜ lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ : 
vˈeːɾ hˌɛtə dɔx ɪn dˌiːzəm mˈamʊt ˌaɪnən zoː ɡəvˈantən dˌɪploːmˈɑːtən fɛɾmˈʊtət ! 
bˈyɾɡɜ pɾˈeːvɔst , ˈantvɔɾtən ziː kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç : 
viːɾ tsˈøːɡən fˈɔɾ , diː ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪm vˈaɾmən tsˈɪmɜ , baɪm ɡlˈɑːzə vˈaɪn , fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʃtˈat ʊns ɪm ʃnˈeː hˈiːɾ diː fˈyːsə ɛɾkˈɛltən tsuː lˈasən . 
viːɾ zˈaɪən ɡˈuːtə frˈɔøndə dɛɾ ɡɾˈaʊbyndnɜ ; 
vˈyɾdən mˈanstsʊxt hˈaltən ʊnt fɛɾlˈaŋtən nˈɪçts , als ˈʊnɡəhˌɪndɜtən dˈ??çtsˌuːk . 
dɛɾ frˈantsoːzə ˌɑːbɜ ɡˈeːbə kˈaɪnə vˈafə ˈap , bɪs man ziː iːm ˌaʊs dɛɾ tˈɔtən fˈaʊst rˈaɪsə . 
vˈas zɪç deːm dˈ??çtsˌuːɡə vˈiːdɜzˌɛtst , vˌɪɾt nˈiːdɜɡəmˌaxt . 
bˈastɑː !   dˈ??çtsˌuːk ? 
rˈiːf dɛɾ tˈɑvɛtʃɜ , als ɛɾ deːn zˈɪn dɛɾ ˈantvɔɾt fɛɾnˈɑːm , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡˈɪŋ ɪn dˈʊmpfəs bɾˈylən ˈyːbɜ , viː diː dɛs ɡərˈaɪtstən ʃtˈiːrəs . 
baɪ deːn ɡəbˈaɪnən dɛs hˈaɪlɪɡən plˈɑkiːdˌʊs ! 
vˈɛːlə baɪ tsˈaɪtən diː hˈaɪmkeːɾ , kˈɛtsɜ , ˌoːdɜ ɛs zˌɔlən diː knˈɔxən dˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə , nˌeːbən deːn dˈaɪnɪɡən , ɪm ʃnˈeː ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn dˌiːzɜ bˈɛɾkhaldə blˈaɪçən , das bˈɛtlɜ ʊnt ɡˈaʊnɜ ɡənˈuːk knˈœpfə fyːɾ ɡˌants frˈaŋkɾaɪç dɑːrˈaʊs ʃnˈaɪdən kˈœnən . 
diː blˈʊtfaɾbənən hˈoːzən dɛs lˈaŋən kˈuːoːnˌiː , dɛɾ fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən , viː duː , fɔn ˈ??zɜn kˌɑːm ʊnt tˈɑvɛtʃ ˌyːbɜfˈiːl , pɾˈaŋən lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn dˈiːzəntˌɪs lˈaʊt zˈɑːɡə , hˌatə ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç aɪn kɾˈiːksman , nˈɑməns dɛɾ lˈaŋə kɔnrˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ rˈɔtə , fɔn ˈuːriː hˈeːɾ , das tˈɑːl fɔn tˈɑvɛtʃ ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡəplˈyndɜt , vˌ??də ˌɑːbɜ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɛɾʃlˈɑːɡən . 
als tɾˈoːfɛːə vˌ??dən diː hˈoːzən dɛs kɔnrˈɑːt lˈaŋə tsˈaɪt ɪm klˈɔstɜ dˈiːzəntˌɪs tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəʃtˈɛlt .. ɪç ɡəlˈoːbə , an ˌiːrə ʃtˈɛlə diː dˈaɪnɪɡən ˈaʊftsuːhˌɛŋən . 
vˈɑːrə dˈɪç , frˈɛmdlɪŋ !  
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt zˈɔlç dˈɔnɛɾndɜ kˈeːlə , das dɛɾ ʃˈal vˈaɪt ʊmhˈɛɾ fɔn deːn zɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ʃlˈaxtaʊfən ɡəhˈœɾt vˌ??də . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən dɑːbˈaɪ ʃtˈɛçənt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə iːn fɛɾʃtˈandən , ˈeːə flˌɑviːˈɑːn diː dɾˈoːʊŋ ˌyːbɜzˈɛtstə .  
hˈaltən viːɾ ʊns kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ baɪ deːm bəhˈeːmɔt ˈaʊf , zˈɑːɡtə lˈoːiːzˌoːn tsʊm ʃˈytsənhˌaʊptman . 
viːdɜhˈoːlən ziː iːm kˈ??ts : hˈɪndɜt man mɪç , mˌaɪnən vˈeːk frˈiːtlɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , vˌɛɾdə ɪç iːn miːɾ mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt bˈɑːnən . 
dɑːmˈɪt dɾˈeːtə ɛɾ dɛɾ ɡəzˈantʃaft deːn rˈykən ʊnt kˈeːɾtə tsuː deːn tɾˈʊpən tsuːrˈyk , diː , zˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡəmˈɛːs , ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən hˌatən , ˌiːrə rˈaɪən zˈaɪtvɛɾts ˈaʊstsuːdˌeːnən .  
nˈuːn dɛn lˈʊstɪç ! 
ˈanɡəfˌaŋən mɪt dɛɾ vˈɔlfsjɑːkt ! 
ʃˈaʊ aʊf ɪn diː lˈʊft ; 
dɛɾ vˈaldɡaɪɜ vˈɪtɜt ʃˌoːn ˈɑːs ! 
ʃrˈiː dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ dɛs fˈɔlkəs ʊnt diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs fɛɾrˈiːtən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt deːm bəɡˈɪn dɛs blˈuːtɪɡən tˈɑɡeːvˌɛɾkəs . 
ˌɑːbɜ duː , fˈuːɾ ɛɾ tsuː deːm bɪshˈeːrɪɡən dˈɔlmɛtʃɜ fˈɔɾt , zˈɑːɡə ˈan , vˈeːɾ bɪst dɛn duː ? 
ɪç zˈeːə , diː vˈœlfə dɑː hˈyːtən dˈɪç , viː aɪn fˈɛtəs lˈam , das ˌiːnən ɡˈɛɾn ɛntvˈɪʃən mˈœçtə . 
nˈɪm duː ˌaɪnən ˈanzˌats tsuː ʊns hˈɪn ; 
ʃˈɔøə aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə bˈoːnən 
nˈɪçt , diː ziː diːɾ nˈaxʃɪkən . 
vˌoː bɪst duː dˈɑːaɪm ? 
vˈas tɾˈaɪpst duː baɪ deːn kˈɛtsɜn ?  
aɪn ˈɛŋadˌɪnɜ ʊnt bˈyndnɜ bɪn ɪç , viː iːɾ . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː zˈɛlpst tsˈɔøɡə , viː ɪç ˌiːnən mɪt mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə dˈiːnən mˈuːs , ɛɾvˈiːdɜtə flˌɑviːˈɑːn .  
ˈalzoː aɪn mˈaʊldɪənɜ ? 
fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈaɪpt zˈɔnst zaɪn ɡəvˈɛɾbə frˈaɪvɪlˌɪç . 
vɪlst duː nˈɪçt lˈiːbɜ dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə dˈiːnən ?  
ɪç kˌan ɛs hˈiːɾ , mɪt ɡˈuːtəm rˈat , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman .  
nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ tˈɑvɛtʃɜ tɾˈɔkən . 
jˌɛtst hˈaɪsts , ɡˈuːtə tˈɑːt ! 
mˈaxə dɪç dɑːfˈɔn , bˈ??ʃə , zˈoːbalt duː kˌanst ʊnt ʃpɾˈɪŋə hɪnˈyːbɜ tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən , vˌɛn duː nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ lˈoːs mɪt deːm vˈɛlʃən ɡəzˈɪndəl fɛɾlˈaŋst . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪst !  
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ rˈaʃ zˌaɪnə ˈamtsɡənˌɔsən baɪm ˈaɾmə , ʊnt ˈaɪltə , nˌeːbən ˈiːnən , mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən bˈɛɾɡɑːp .  
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ kˈampf . 
ɪndˈɛsən hˌatə lˈoːiːzˌoːn ʃˌoːn bəfˈeːl tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːp lˈœstə zɪç tsʊm plˈɛnkəln ɪn ˌaɪnə lˈaŋə lˈiːnɪə ˌan1aɪnˈandɜ . 
hˈɪntən vˈɪɾbəltən diː tɾˈɔməln . 
diː zɔldˈɑːtən ʃrˈɪtən d??ç deːn dˈɪçtən nˈeːbəl , dɛɾ ˈaləs ˈʊmhˌyltə , ɪn ɡəʃlˈɔsənən ɡlˈiːdɜn fˈɔɾ , ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst , diː ˈaʊɡən bˈalt nˈiːdɜvˌɛɾts aʊf deːn ˈʊnzˌɪçərən bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt , vˈɛlçən tsvˈaɪ fˈuːs tˈiːfɜ ʃnˈeː bədˈɛktə , bˈalt fˌɔɾ zɪç hɪnˈaʊs , ʊm diː fˈaɪntlɪçə mˈanʃaft tsuː ɛɾblˈɪkən , vˈɛlçə ɪndˈɛsən nˈɪɾɡɛnts tsuː ɛntdˈɛkən vɑːɾ . 
lˈoːiːzˌoːn hˌatə fɛɾbˈoːtən , ˌaɪnən ʃˈuːs tsuː tˈuːn , bəfˈoːɾ man fɔn deːm lˈantʃtˌ??mə ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈaɪ . 
nˈiːmant vˈʊstə , vˌoː dˌiːzɜ ʃtˈant , als plˈœtslɪç diː d??çbɾˈɛçəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən deːn dˈɪçtən nˈeːbəl tsɛɾrˈɪsən .  
dɑː zˈɑː man ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømɪɡə , zˈanft ˈapfˌaləndə ˈeːbənə fˌɔɾ zɪç ; 
das dˈɔɾf dˈiːzəntˌɪs ɪm nˈɑːən hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾzˈɛlbən ; 
ʊnt ˌyːbɜ deːm dˈɔɾfə diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən vˈaɪsən ɡəbˈɔødə dɛs klˈɔstɜs fɔn mˈɛːsɪɡɜ hˈøːə hɛrˈabʃˌɪmɜn . 
lˈɪŋks , am fˈuːsə dɛɾ bˈɛɾɡə , bɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ tˈanənvˌalt fɔn zˈɛɡnəs nɑːx dɛɾ ˈeːbənə ˈaʊs ; 
rˈɛçts , deːm rˈaɪnə tsˈuː , ɛɾblˈɪktə man aɪn alˈaɪn ʃtˈeːəndəs kˈɪɾçlaɪn , tsuː ˌɛstˈeː. ˈɑɡatən ɡənˈant . 
hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈiːfə , ʃtˈyɾtstən diː rˈaɪnə , dɛɾ mˈeːdɛlzɜ ʊnt tˈɑvɛtʃɜ , tsuːzˈamən , ʊnt ʃˈiːdən diː hˈoːxˌeːbənə fɔm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tˈɑːləs mˈeːdəls , ˌoːdɜ bɾˈiːɡəls , ˌyːbɜ vˈɛlçəs diː vˈaɪsən kˈʊlmən dɛs lʊkmˈɑːniːɜ , dɛs zˈɪksvadˌuːn ʊnt ˈandərɜ bˈɛɾɡmasən lˈɔøçtətən .  
lˈoːiːzˌoːn hˌatə kˈaʊm diː tsˈaɪt , zɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdən ɡˈeːɡənt tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
dɛn fɔm dˈɔɾfə hˈeːɾ vˈɛltstən zɪç iːm diː ʃtˈaɾkən bˈandən dɛs lˈantʃtˌ??məs bɪs aʊf ʃˈʊsvaɪtə , ˌʊntɜ ɡəʃrˈaɪ , tɾˈɔməlʃlˌɑːk ʊnt deːm ɡˈɛləndən tˈoːn ˈaɪnɪɡɜ kvˈɛɾpfaɪfən , ɛntɡˈeːɡən . 
lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə , diː bˈalt tsˈɑːlraɪçɜ vˌ??dən ʊnt ˈɛntlɪç fɔm knˈatɛɾndən rˈɔtənfˌɔøɜ ˌaɪnɜ kɔmpaɡnˈiː ˈœstɜrˌaɪçɜ bəɡlˈaɪtət vˌ??dən . 
diː frˈantsoːzən fɛɾɡˈaltən dˌiːzən ˈanɡɾˌɪf mɪt deːn tˈœtlɪçən blˈɪtsən ˌiːrɜ ɡəvˈeːrə . 
ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜtə dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ ɡəʃˈɔsə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ; 
dan ɡəbˈoːt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃtˈ??maɾʃ , ʊnt mɪt ɡəfˈɛltən bˌɑjoːnˈɛtən bɾˈaxən zˌaɪnə ʃlˈaxtɾaɪən ɪn diː ʃvˈɛɾmə dɛɾ bˈaʊɜn ˈaɪn , diː fɛɾvˈɔrən , dɔx hˈaɾtnɛkˌɪç fˈɛçtənt , ɡˌeːɡən diː hˈytən fɔn dˈiːzəntˌɪs tsuːrˈykvˌɪçən . 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm dɾˈɛŋtən diː frˈantsoːzən ˈiːns dˈɔɾf nˈɑːx , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɪkstə nˈeːbəl fɔn nˈɔøəm ˈaləs fɛɾʃlˈaŋ . 
das ɡəfˈɛçt nˈɑːm ˌaɪnən vˈɪldən ʊnt blˈuːtɪɡən ɡˈaŋ . 
vˌoː das rˈɔtə lˈɪçt ˌaɪnəs flˈɪntənʃˌʊsəs ɪm nˈeːbəl ˈaʊflˌɔøçtətə , dɑːhˈɪn vˌ??də ɡətsˈiːlt . 
aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʃtˈandən , hˈɪntɜ dɛɾ nˈiːdɜən mˈaʊɜ dɛszˈɛlbən , diː bˈyndnɜ ʃˈaɾfʃytsən , viː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈantsə . 
fɔn dɑː hɛrˈap zˈɛːətən ziː vˈʊndən ʊnt tˈoːt . 
diː frˈantsoːzən , fɛɾˈaɪntsˌɛlt , fɔn ˈalən zˈaɪtən bədɾˈɛŋt , ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs , nɑːx vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ zɪç tsuː vˈɛndən , vˈɪçən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , ʊm zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪm frˈaɪən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən .  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ hˈœɾtə man ʃlˌaxtɡɛʃrˈaɪ ʊnt flˈɪntəndˌɔnɜ aʊf bˈaɪdən flˈyːɡəln dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃtˈɛlʊŋ . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bˈyndnɜ , ˈantˌoːn fɔn kˈastəlbˌɛɾk , aɪn ɡəvˈantɜ , ɛɾfˈɑːrənɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈʊndɪç , hˌatə , ɪm nˈeːbəl ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , diː zˈaɪtən dɛs fˈaɪndəs ˈʊmɡˌaŋən ʊnt ˈaptˌaɪlʊŋən dɛs lˈantʃtˌ??məs an deːn bˈɛɾɡən ɪn hˌɪntɜhˈalt ɡəlˈeːkt . 
nˈuːn vɑːɾ fyːɾ diː tˈapfərən dɛɾ zˈɛksˌʊndzˌiːbəntsˌɪçstən hˈalbɾɪɡˌɑːdə kˈaɪn tsˈøːɡɜn mˈeːɾ . 
ziː ˈaɪltən tsuː deːm fˈɪnstərən ɡəhˈœlts fɔn zˈɛɡnəs tsuːrˈyk , vˌoː ziː ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌiːrə tsɛɾrˈytətə ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃtɛltən . 
dɔx dɛɾ hˈeːɾhaʊfən dɛɾ vˈytəndən lˈantlˌɔøtə flˈoːk ˌiːnən viː ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɡˈaɪstɜʃˌɑːɾ d??ç deːn nˈeːbəl nˈɑːx , ʊm deːn kˈampf mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
dɑː bəmˈɛçtɪçtə zɪç aɪn pˈɑnɪʃɜ ʃrˈɛkən dɛɾ zˈiːɡeːvˌoːntən frantsˈøːzɪʃən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ . 
mɪt mˈyːə fɔn deːn hˈaʊptlɔøtən tsuːzˈamənɡəhˌaltən , bəɡˈɑːbən ziː zɪç aʊf deːn rˈyktsuːk , deːn bˈɛɾk hɪnˈan , fɔn vˌoː ziː kˈaʊm ˈeːɾst hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːrən . 
als ziː ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs ˈaʊfvˌɛɾts tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm nˈeːbəlmˌeːɾ hɛɾfˈoːɾtˌaʊxtən , das ˌʊntɜ ˈiːnən , vˈaɪt ʊnt ɡɾˈaʊ , ˌyːbɜ deːn tˈɛːlɜn lˈɑːk , vˌ??də ʃtˈɪlstant ɡəmˈaxt . 
kˈɔøçənt ʊnt flˈʊxənt , fɔn nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrən bəɡlˈaɪtət , ɡəlˈaŋtə ˌaʊx lˈoːiːzˌoːn tsuːɾ hˈøːə . 
ɛɾ ʃˈɪktə zˈɔɡlaɪç bəfˈeːlə ˈap , nˈɔøə ʃtˈɛlʊŋ tsuː nˈeːmən .  
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈɛndətə , ʃtˈiːs ɛɾ aʊf deːn ʃˈytsənhˌaʊptman pɾˈeːvɔst , deːn zˌaɪnə vˈɛçtɜ ɪm ɡətˈyməl fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
ziː nɔx hˈiːɾ , pɾˈeːvɔst ? 
rˈiːf ɛɾ iːm frˈɔøntlɪçɜ tsuː ʊnt klˈɔpftə iːn aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
bɾˈɑːf ! 
ɪç hˌɛtə ziː bˈaɪnɑːə ˈɪɾɡənt ˈandɜsvˌoː fɛɾmˈʊtət . 
blˈaɪbən ziː miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
hˈiːɾ , vˌoː viːɾ tˈɑɡɛslˌɪçt hˈɑːbən , vɪl ɪç diː bˈaʊɜn ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə nˈeːbəl dɾˈʊntən ! 
man ʃtˈɛkt dɑːrˈɪn , viː ɪm zˈak . 
pɾˈeːvɔst , ziː zɪnt vˈiːdɜ frˈaɪ . 
ɪç zˈeːə , iːɾ rˈat vɑːɾ vˈoːlɡəmˌaɪnt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants am plˈatsə .  
ɡˌeːnərˈɑːl , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪç ʃpɾˈɑːx , viː miːɾ diː pflˈɪçt ɡəbˈoːt . 
vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs zaɪn mˈøːɡə , ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç mˌaɪnə dˈɔpəlflˌɪntə vˈiːdɜ ɛɾhˈaltə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən dˈeːɡən , ʊm mɪç dɛɾ ˈaɪɡənən hˈaʊt vˈeːrən tsuː kˈœnən . 
ziː bədˈyɾfən hˈiːɾ kˈaɪnəs mˈyːsɪɡən tsuːʃˈaʊɜs , vˌoː dɛɾ fˈaɪnt dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾfax ʃtˈɛɾkɜ ɪst , als viːɾ .  
ʊnt vˌɛn tsˈeːnfax , ɪç vɪl hˈɪnd??ç , zˈɑːɡtə lˈoːiːzˌoːn . 
ɛsɪst aɪn vˈɛspənʃvˌaɾm , deːn ɪç ˈapʃˌytəln mˈuːs . 
mˈɑːk ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ɛɾ fɛɾfˈɔlɡə mɪç , vˌɛn ɛɾ hɛrˈʊmʃvˌɪɾt ; 
ɪç vˌɛɾdə iːn fˈɔɾtɾɔøçɜn . 
pɾˈeːvɔst , diː tsvˈaɪ kɔmpˈaɡnɪən dɛɾ nˈaxhuːt dɾˈoːbən zˌɔlən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɛrˈʊntɜ , zɪç lˈɪŋks tsˈiːən ʊnt dˈɔɾt deːn ˈyːbɾɪɡən tɾˈʊpən ˈanʃlˌiːsən . 
fˈɔɾt , ˌyːbɜbɾˈɪŋən ziː ˌiːnən zˈɔɡlaɪç deːn bəfˈeːl .  
hˈøːrə ɪç rˈɛçt , bəmˈɛɾktə iːm pɾˈeːvɔst , zoː fˈalən ˌaʊx dɾˈoːbən , hˈɪntɜ ˈʊns , ʃˈysə . 
viːɾ zɪnt ˈʊmɡˌaŋən ; 
diː kɔmpˈaɡnɪən dɛɾ nˈaxhuːt hˌɑːbən ʃˌoːn ˈaɾbaɪt ɛɾhˈaltən . 
ɡˌeːnərˈɑːl , zˈeːən ziː dɑː ˈʊntən fˌɔɾ ˈʊns , viː ɛs ɪm nˈeːbəl ʃvˈaɾts ʊnt leːbˈɛndɪç vˈɪməlt ? 
dɛɾ vˈɛspənʃvˌaɾm flˈiːkt hɛɾbˈaɪ .   fˈɔɾt ! 
ʃrˈiː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hˈastɪç tsuː deːn tɾˈʊpən , vˌɛːrənt flˌɑviːˈɑːn bɛɾɡˈɑːn lˈiːf , deːn bəfˈeːl dɛszˈɛlbən tsuː fɔlstɾˈɛkən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç diː tɾˈɔməln ʃtˈ??maɾʃ ʃlˈɑːɡən ʊnt das ɡəknˈatɜ dɛs ɡəvˈeːɾfɔøɜs .  
vˈɪɾklɪç rˈyktən diː frˈantsoːzən , mˈan an mˈan , ʃˈʊltɜ an ʃˈʊltɜ ɡədɾˈɛŋt , mɪt ɡəfˈɛltəm bˈɑjoːnət ɡˌeːɡən diː dˈɪçtən hˈaʊfən dɛs kɾˈiːɡərˌɪʃən bˈɛɾɡfɔlkəs fˈɔɾ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːnən diː bˈyndnɜ bəʃtˈyɾtst ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs . 
dɔx plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp zɪç iːɾ ɡɾˈɛːslɪçəs ɡəʃrˈaɪ . 
ziː rˈantən ɪn vˈɪldəm ɡədɾˈɛŋə , mɪt ɡəzˈɛŋktən ʃpˈiːsən ʊnt ɡəvˈeːrən , deːn frˈantsoːzən ɛntɡˈeːɡən . 
als ziː vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ dˌiːzən leːbˈɛndɪɡən mˈaʊɜn ʊnt deːm ˈaɪzɜnən ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl ʃtˈandən , dɾˈeːtən ziː rˈaʃ diː flˈɪntən ˈʊm . 
mɪt deːn ɡəʃvˈʊŋənən ɡəvˈeːɾkɔlbən , ɡlˈaɪç kˈɔølən , ʃlˈuːɡən ziː diː fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən bˈɑjoːnˌɛtə dɛs fˈaɪndəs aʊf aɪnˈandɜ ʊnt bˈoːɾtən zɪç ɪn diː ɡəʃlˈɔsənən mˈasən dɛɾ frˈantsoːzən ˈaɪn .  
vˌɛːrənt dˌiːzəs mˈœɾdərˌɪʃən hˈantɡəmˌɛŋəs vɑːɾ flˌɑviːˈɑːn ɪn ˌaɪnən nˈɔøən tsˈuːk dɛs nˈeːbəls ɡərˈatən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
bˈalt fˈiːlən ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə ; 
ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , d??ç diː ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ , ʃˈatən ˈʊmhˌɛɾʃveːbən , kˈɔmən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən . 
ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən kˌɑːm ɪn zˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɛːə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə , am lˈaŋən , blˈaʊən ˌyːbɜrˈɔk ʊnt ɡətsˈoːɡənən dˈeːɡən , ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ ; 
ɛɾɡɾˈɪf iːn am ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : hˈalt ! 
ɪç bɾˈɪŋə bəfˈeːlə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
kˈɑpiːtˌɛːn ɡˌuːjeːˈoːn , zɪnt zˈiːs ? 
vˈas tɾˈaɪbən ziː ? 
vˌoː zɪnt diː bˈaɪdən kɔmpˈaɡnɪən ?  
tsʊm tˈɔøfəl , diː fˈaɪɡən hˈʊndə , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
fˌɔɾ dɾˈɛʃfleːɡəln dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən . 
ˈʊnɛɾhˌœɾt !   zˈaməln ziː ˌiːrə lˈɔøtə , zˈɑːɡtə pɾˈeːvɔst , iːn fˈɛsthˌaltənt ; 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst mɪt deːm bˈɑtaɪlˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ziː zˌɔlən zɪç iːm tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ˈanʃlˌiːsən . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː ɡɾˌeːnadˈiːrə baɪ zɪç , diː dɔx ʃtˈant hˈaltən vˌɛɾdən .  
ɡɾˌeːnadˈiːrə das ? 
ʃrˈiː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈɔlɜ vˈʊt . 
ɡɾˌeːnadˈiːrə ? 
an deːn ɡˈalɡən hˈɛŋən zˌɔltə man diː mˈɛmən mɪt ˌiːrən ˌeːpaʊlˈɛtən ! 
tˈaʊp ʊnt blˈɪnt zɪnt ziː , ʊnt diː ʃˈandə ʊnt ʃmˈax ˌʊnzərɜ zˈɛksˌʊndzˌiːbəntsˌɪçstən hˈalbɾɪɡˌɑːdə !  
blˈaɪbən ziː , kˈɑpiːtˌɛːn , mˈɑːntə iːn dɛɾ bˈyndnɜ . 
ziː ɡˈeːbən d??ç ˌiːrə ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt aɪn bˈøːzəs bˈaɪʃpiːl . 
ɪç vˈaɪçə nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
viːɾ vɔlən diː zɔldˈɑːtən zˈaməln , ʊnt mˈysən viːɾ ˈʊmkˌɔmən , zoː zˈaɪ ɛs fˈɛçtənt .   fˈɔɾt ! 
lˈasən ziː mɪç lˈoːs , ˌoːdɜ ɪç jˈɑːɡə ˌiːnən diː klˈɪŋə d??ç deːn lˈaɪp ! 
ʃrˈiː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçts als ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
diː bˈaʊɜn zɪnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊns . 
dɑːmˈɪt rˈiːs zɪç dɛɾ kɾˈiːksman lˈoːs ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn .  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡˈan fɔn hˈɪntən aɪn ʃtˈɛɾkərəs mˈʊskeːtˌɛnfɔøɜ . 
dɛɾ nˈeːbəl fɛɾtsˈoːk zɪç . 
ˌaɪnə rˈɔtə ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈeːəndɜ zɔldˈɑːtən , ɡədɾˈɛŋt fɔn deːn nˈaxrykəndən bˈaʊɜn , hˌatə zɪç tsuː ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜstˌandə tsuːzˈamənɡəɡlˌiːdɜt . 
dɛɾ ʃˈaɾfʃytsˌɛnhaʊptmˌan vɔltə zɪç tsuː iːɾ ɡəzˈɛlən , ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː ɛɾ aʊf deːm bˈoːdən aɪn vˈɛɡeːvˌɔɾfənəs ɡəvˈeːɾ fˈant . 
ɛɾ bˈyktə zɪç , ʊm ɛs ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dɑː pɾˈasəltən ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈysə ʊm iːn hˈeːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə ʃtˈoːs ʊnt ʃlˈɑːk fɔn foːɾbˈaɪˌaɪləndən , ʊnt ʃtˈyɾtstə rˈyklɪŋs ɪn diː tˈiːfə ˌaɪnəs ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡaphˌaŋəs hɪnˈʊntɜ .  
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ ʃtˈ??ts . 
zˌaɪnə nˈiːdɜfˌɑːɾt ˌyːbɜ diː nˈuːɾ mˈɛːsɪç ʃrˈɛːɡə , ɡlˈɛntsəndə ʃnˈeːflɛçə ɡəʃˈɑː tsʊm ɡlˈyk ˈanfˌaŋs tsˈiːmlɪç lˈaŋzɑːm ; 
dɔx baɪ ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən lˈɑːɡə dɛs kˈœɾpɜs : aʊf deːm rˈykən lˈiːɡənt , deːn kˈɔpf nɑːx ˈʊntən , mɪt dɛɾ bədɾˈoːlɪçən ˈaʊszˌɪçt , an dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈaɪŋklɪpə tsɛɾʃˈɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt fɛɾzˈuːxtə pɾˈeːvɔst , d??ç ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən zˈaɪtənʃvˌʊŋ , diː fˈyːsə vˈeːnɪçstəns nɑːx ˈapvˌɛɾts tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɔx das kˈʊnstʃtyk ɡəlˈaŋ nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ; 
dɛn zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnə vˈɑɡeːrˌɛçtə lˈɑːɡə bəkˌɑːm , rˈɔltə ɛɾ , viː ˌaɪnə vˈaltsə , aʊf dɛɾ ʃˈiːfən ʃnˈeːflɛçə ˈapvˌɛɾts . 
mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ ʃlˈuːk ɛɾ , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , ziː tsuː bɾˈɛçən , ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt hˈɛmtə diː ʃvˈɪndəl ɛɾrˈeːɡəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ iːm zoːɡˈɑːɾ , d??ç ˈaɪnbˌoːrən dɛɾ hˈɛndə ʊnt dɛɾ ˈaɪspɔɾnən zˌaɪnɜ ʃˈuːə , aʊf dɛɾ ʃlˈypfrɪɡən bˈɑːn ˌaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt tsuː ɛɾlˈaŋən . 
fˈast ˈatɛmlˌoːs , fɛɾhˈaɾtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾfɔlstən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt . 
dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˈiːm , das ɡəbˈɪɾɡə fˌɔɾ ˈiːm , dɾˈeːtə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə kɾˈaɪzəlnt . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈɑːm ɛɾ , hˈoːx ˌyːbɜ zɪç , nɔx das knˈɑːlən dɛɾ flˈɪntənʃˌysə , ʊnt ˌʊntɜ zɪç aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ , viː fɔn tˈoːbəndən vˈasɜn .  
naxdˈeːm zɪç dɛɾ ʃvˈɪndəl ɡəmˈɪldɜt hˌatə , vˈɑːktə ɛɾ ˈɛs , hˈalbaʊfɡˌeːrɪçtətən lˈaɪbəs , ʊm zɪç tsuː zˈeːən , fɔn vˌoː rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ . 
nɑːx dɛɾ hˈøːə , fɔn dɛɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , hˈɪntɜ zɪç ˈaʊstsuːblˌɪkən , fˈeːltə iːm dɛɾ mˈʊt ; 
dɛn diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ , ɪm lˈɔkərən ʃnˈeː , kˈɔntə iːn ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt nˈiːdɜrˌaɪsən , dɛɾ iːm ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən ɛntɡeːɡənɡˈɛːntə . 
diː bɾˈaɪtə ˈapdaxˌʊŋ dɛs bˈɛɾɡaphˌaŋəs lˈiːf tsuː ˌaɪnɜ tˈiːfə , dˌeːrən bˈoːdən zɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs ˌaɪnə ɡlˈatə , blˈɛndəndvˌaɪsə , ˈapvˌɛɾtsɡeːzˌɛŋktə flˈɛçə , ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn ɡəʃtɾˈyp , ˈoːnə aɪn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndəs ɡəʃtˈaɪn , das iːm aɪn hˈaltpʊŋkt hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən . 
vˌoː ɛɾ fˈɛst ɡəklˈamɜt hˈɪŋ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt aʊf mˈɛnʃənhˌylfə hˈɔfən . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə bˈaŋə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈɔøftstə lˈaɪzə : 
ɡˈuːtə nˈaxt , zabˈiːnə , ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst ɡˈɔt ɛmpfˈeːlənt , ɛntʃˈiːt ɛɾ zɪç rˈaʃ , dɛɾ ˈaɪtəln kvˈɑːl dɛs lˈeːbəns aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
dɔx diː lˈiːbə tsʊm lˈeːbən ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ , ʊnt das fɛɾlˈaŋən nɑːx rˈɛtʊŋ kˈeːɾtə mˈɛçtɪɡɜ tsuːrˈyk . 
ɛs rˈeːktə zɪç ɪn iːm diː hˈɔfnʊŋ , fɪlˈaɪçt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt diː tˈiːfə dɛs tˈɑːləs tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn ɛɾ lˈaɪzə , fˈuːs fˌɔɾ fˈuːs , mɪt fˈoːɾzˌɪçt ˈapvˌɛɾts rˈykə . 
ɛɾ bəɡˈan bəhˈʊtzɑːm deːn fɛɾzˈuːx . 
dɑː ʃpˈyɾtə ɛɾ , das zɪç das ɡˈantsə ʃnˈeːlɑːɡɜ , ˈapɡəlˌœst fɔm ˈaɪsɡɾʊndə , ˌʊntɜ ʊnt mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ , fˈɔɾtbeːvˌeːɡə . 
bˈalt ɡlˈɪtən ɡɾˈøːsərə , lˈɔsɡeːrˌɪsənə mˈasən , nˌeːbən iːm nˈiːdɜ , ʊnt aɪn dˈɪkɜ zˈɪlbɜstˌaʊp ˈʊmflˌoːk ˈiːn . 
vˈɪldɜ ɡˈɪŋ tsˈuːk ʊnt flˈuːk ; 
ˈɛntlɪç ʃˈoːs ˈaləs pfaɪlʃnˈɛl mɪt iːm dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn hˈaltən , zˌaɪnə zˈɪnə fɛɾdˈʊnkəltən zɪç ʊnt das bəvˈʊstzaɪn ɛɾʃtˈaɾp .  
tsuːvˌaɪlən dˈɛmɜtə ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , viː ˌaɪnə mˈat ˈaʊflˌɔøçtəndə flˈamə , ɪn iːm ˈaʊf , ɛɾlˈɔʃ ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈeːbən ʊnt ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːf , tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt , nˈɪçt das ˌaɪnə ʊnt nˈɪçt das ˈandərə . 
das bəvˈʊstzaɪn blˈiːp nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː dɛɾ lˈaɪçənkˌɛltə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs ʊnt das bɾˈaʊzən ʊnt zˈʊmən , vˈɛlçəs iːm dˈ??çs ɡəhˈøːɾ dɾˈaŋ . 
ɛɾ ˈatmətə nɔx ; hˌatə nɔx ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , vˌɛn ʃˌoːn kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç bəvˈeːktə ɛɾ diː hˈant ɪn dɛɾ ˈaɪzɪɡən nˈɛsə ; 
ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃlˈoːs ziː ; 
ˈœfnətə ziː ˈapɛɾmˌɑːls mˈyːzɑːm ʊnt zˈɑː nˈɪçts . 
ɛɾ bəzˈan zɪç hˈalp ʊnt hˈalp dɛs ʃtˈ??tsəs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ nɔx fˈɔɾtdaʊrə , ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɜtə lˈaɪçnɑːm ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛtʃɜʃrˌʊndə lˈiːɡə . 
vˌɛːrənt dɛs fɛɾvˈɔrənən tɾˈɔøməns ʊnt bɾˈyːtəns vˌ??də iːm das ɡəʃˈeːənə klˈɑːrɜ , fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts . 
zaɪn lˈaɪp kɾˈymtə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als mˈœçtə ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌafən ; 
fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
diː ɡlˈiːdmɑːsən lˈɑːɡən dˈɑː , viː ɡəlˈɛːmt , tsɛɾmˈalmt , ˌoːdɜ ɡəbˈʊndən ; 
ɛs dɾˈyktə ˌaɪnə ʃvˈeːrə dˈɛkə aʊf dɛɾ lˈaɪçə . 
dɑː fˈuːɾ iːm aɪn ɛntzˈɛtsən d??ç diː zˈeːlə , das ɛɾ nɔx lˈeːbə ʊnt leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən zˈaɪ . 
ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈaŋst ʃtˈiːs ɛɾ mɪt ʃtˈɪɾn ʊnt fˈɔøstən ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜ iːm bəfˈɪntlɪçə mˈasə . 
ˈʊmzˌɔnst . 
ziː bɾˈax ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm tsuːzˈamən . 
ɛs vˌ??də iːm dˈɔøtlɪçɜ , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ lavˈiːnə fɛɾʃˈytət zˈaɪ .  
nˈuːn ɡˈɑːp iːm das fɛɾtsvˈaɪfəlndə lˈeːbən rˈiːzənɡˌeːvalt . 
viː aɪn bˈoːrəndɜ ɛɾdvˈ??m tsˈoːk ɛɾ diː ɡlˈiːdɜ tsuːzˈamən , tɾˈiːp ziː ˌaʊs aɪnˈandɜ ; 
vˈyːltə mɪt hˈaʊpt , bɾˈʊst ʊnt ˈaɾmən ˈaʊfvˌɛɾts , tsˈoːk deːn ˌʊntɜlˈaɪp nɑːx zɪç , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnə dˈɔøtlɪçə hˈɛlɪçkˌaɪt diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs tˈɑɡɛslˌɪçtəs ˈankˌyndɪçtə . 
ˈalsbalt vˌ??dən zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ˈaɪlɪɡɜ , ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ , ʊnt dɔx lˈaɪçtɜ . 
ɛɾ bɾˈax ˈɛntlɪç dˈ??ç ; ʃtˈiːk ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈʊnt , bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ɛɾʃˈœpft , zˈaŋk ɛɾ am rˈandə dɛszˈɛlbən ɪn zɪç tsuːzˈamən .  
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃrˈɔf ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən bˈɛɾɡən , dˌeːrən fˈyːsə aɪnˈandɜ bərˈyːɾtən , bəfˈant ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən ʃlˈʊxt . 
an dɛɾ ʃnˈeːbeːdˌɛktən zˈaɪtə dɛs ˌaɪnən bˈɛɾɡəs ɛɾkˈantə ɛɾ diː bɾˈaɪt ˈaɪnɡərˌɪsənə fˈ??çə dɛɾ lavˈiːnə , diː ɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl d??ç zˌaɪnən ʃtˈ??ts fɛɾˈ??zaxt hˌatə . 
dɛɾ ˈandərə bˈɛɾk ɛɾhˈoːp zɪç ʃtˈaɪl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mɪt ʃˈiːfeːrˌaɾtɪɡən ʃtˈaɪnlɑːɡɜn , diː tɾˈɛpənfˌœɾmɪç ˌyːbɜ aɪnˈandɜ hˈɪŋən , ˌoːdɜ tˈiːfə hˈøːlʊŋən bˈɪldətən , viː fɔn deːn vˈasɜflˌʊtən dɛɾ ˈ??vəlt ˈaʊsɡəvˌaʃən . 
dɑːrˈyːbɜ lˈɑːk aɪn dˈʊŋklɜ tˈanənvˌalt , dˈɛsən ɡɾˈøːsərə hˈɛlftə , fɔn ʃtˈyɾmən ˌoːdɜ lˈɑviːnən nˈiːdɜɡˌɛbɾɔxən , fɛɾvˈɪtɛɾnt am bˈoːdən lˈɑːk , viː fɔm hˈɑɡəlʃlˌɑːk ɡəknˈɪktə hˈalmə .  
dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman bəvˈʊndɜtə ʃˈaʊdɛɾnt diː ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ , vˈɛlçə ɛɾ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ˈʊnɡlˌɔøbɪç bətˈastətə ʊnt ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ diː kˈɔɾpflaʃə , diː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪŋ , vɑːɾ ˈʊntsɛɾʃlˌɑːɡən ɡəblˈiːbən . 
diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , ʊnt fɔn ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ bəɡlˈaɪtət , zˈantə ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk dɛs dˈaŋkəs tsʊm hˈɪməl . 
dan zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm fˈɛlzənʃlˌʊndə , ɪn vˈɛlçən iːn zaɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ˈʊnfɛɾvˌʊndət hɪnˈabɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
aɪn klˈaɪnɜ vˈaldbax lˈaɪstətə deːn dˈiːnst dɛs vˈɛɡvaɪzɜs . 
dˌiːzɜ bˈax , fɔn ˈapzˌats tsuː ˈapzˌats zˌaɪnəs bˈɛtəs vˈasɜfˌɛlə bˈɪldənt , ˈaɪltə d??ç ʃnˈeː ʊnt klˈɪpən , ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡəndən tsˈuː .  
diː vˈandərˌʊŋ d??ç deːn vˈystən ʃlˈʊnt mˈaxtə zɪç nˈɪçt ˈoːnə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt . 
bˈalt vˌ??də diː fˈɛlzənspˌaltə zoː ˈɛŋə , das deːm vˈasɜ dɛs klˈaɪnən bˈaxəs kˈaʊm aɪn dˈ??çɡˌaŋ blˈiːp ; 
bˈalt fɛɾrˈamtən ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈaɪnblœkə deːn vˈeːk . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː nˈaxt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ˈeːə flˌɑviːˈɑːn baɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn ʊnt ʃnˈeːlɔøçtən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , das ɛɾ ˈɛntlɪç ˈiːns ˈɔfənə lˈant ɡəlˈaŋt zˈaɪ . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ? 
ʃrˈɪt ɛɾ fˈoːɾˌan , fɪlˈaɪçt nˈɔøəm ˈʊnɡlˌyk ɛntɡˈeːɡən . 
ɔpvˈoːl ˈiːm , fɔn jˈuːɡənt hˈeːɾ , aʊf ɡˈɛmsjɑːkdən , ˈɛːnlɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn zˌaɪnən hˈaɪmatlˌɪçən ɡəbˈɪɾɡən kˈaɪnɛsvˌeːks frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːrən , zoː vˈaŋktə dˈɛnɔx tsuːvˌaɪlən zaɪn mˈʊt , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das ɛɾ nˈuːn fɔn ˌaɪnəm , d??ç zˈiːk ʊnt nˈiːdɜlˌɑːɡə ɛmpˈœɾtən fˈɔlkə ˈɔpdax ʊnt hˈɛɾbɛɾɡə fɛɾlˈaŋən zˌɔlə .  
ɛɾ mˈɔxtə fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən , als ɛɾ ɪm ʃnˈeː ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃlɪçɜ fˈʊstapfən ɛntdˈɛktə . 
ɛntʃlˈɔsən fˈɔlktə ɛɾ dɛɾ ʃpˈuːɾ , diː iːn tsuː ˌaɪnɜ bəvˈoːntən ɡˈeːɡənt fˈyːrən mˈʊstə .  
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
ˈaltə bəkˈantʃaft . 
hˈoː ! 
hˈoː ! dˈiː ˈɑː mˈiː , nˈuː ˈaɪ lˈɑː vˈiːɑː ? 
jˈuː hˈaɪ zˈeː ɛɾˈiːuː ! 
tˈœntə ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaɪnə ʃtˈɪmə hɛrˈyːbɜ .  
ɛɾʃrˈɛkt ʊnt dɔx ɛɾfrˈɔøt , ʃrˈiː flˌɑviːˈɑːn d??ç diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈɪlə tsuːrˈyk : 
vˈeːɾ dˈɑː ?   hˈalt , kˈɛɾl ! lˈiːs zɪç diː fˈoːrɪɡə ʃtˈɪmə ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə fɛɾnˈeːmən ; 
nˈɪm mɪç mɪt dˈiːɾ , vˌɛn duː aʊf rˈɛçtən vˌeːɡən ɡˈeːəst . 
ɪç lˈaʊfə ʃnˈeːblɪnt ɪn dɛɾ ˈɪrə ʊmhˈɛɾ . 
vɑːrˈʊm , iːɾ tˈɔøfəlsnˌarən , lˈiːsət iːɾ mɪç ɪm ʃtˈɪçə , als iːɾ mɪç fɔn deːn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən frˈantsoːzən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt zˈɑːət ? 
hˌɛtə ɪç deːn ʃtˈeːk ˌyːbɜ deːn bˈax nˈɪçt viː aɪn mˈan fɛɾtˈaɪdɪçt , zˈɛːsət iːɾ ˈaleːzˌamt ʃˌoːn ɪn dɛs tˈɔøfəls rˈaxən . 
ʃtˈeːə , kˈɛɾl , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ ! 
mˈaɪnəst , dɛɾ frˈantsoːzə zˈaɪ diːɾ nɔx aʊf deːn fˈɛɾzən ? 
ˈɛs hat jˈɑː kˈaɪnə nˈɔt mˈeːɾ mɪt deːm ʃˈɛlmənpˌak . 
ɛsɪst , viː tˈɔl , d??ç aɪnˈandɜ , ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk tsuːrˈykɡəʃpɾˌɛŋt , als lˈiːfə ɛs mɪt zˈiːbənmˌaɪlənʃtˈiːfəln .  
nˈuːɾ hɛrˈan , rˈiːf dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman , baɪ dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bˈoːtʃaft fɔn lˈoːiːzˌoːns rˈyktsuːk tsuːzˈamənfˌɑːrənt ʊnt zˌaɪnən ʃrˈɪt fɛɾdˈɔpəlnt . 
ʃtɾˈɛŋə lˈiːbɜ diː bˈaɪnə , als diː tsˈʊŋə ˈan !  
hˈoːlə dɛɾ hˈɛŋkɜ 
dɪç ʊnt dˌaɪnə tsˈʊŋə , rˈiːf dɛɾ ˈandərə . 
aɪn lˈɑːmɜ hˈʊnt bəhˈɛlt nɔx tsʊm lˈaʊfən dɾˈaɪ bˈaɪnə ; 
miːɾ ˌɑːbɜ hˈaŋən nˈuːɾ tsvˈaɪ am rˈʊmpfə , dɑːfˈɔn aɪns ɛɾmˈyːdət , das ˈandərə fɔm lˈʊftʃpɾˌʊŋ fɛɾrˈɛŋkt ɪst ; 
jˈɑː , fɔn ˌaɪnəm lˈʊftʃpɾˌʊŋ , deːn miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst nˈɪçt nˈaxmaxt . 
aɪn ʃpɾˈʊŋ fɔn dɛɾ flˈyː , fˈʊnftsɪç fˈuːs tˈiːf , ɪst baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə kˈaɪn ʃpˈɑːs . 
diː frˈantsoːzən zˈɛlpst ʃpˈɛɾtən mˈaʊl ʊnt nˈɑːzə 
ˈaʊf , als ɪç ɛntvˈɪʃtə 
, ʊnt pfˈɪfən mˈiːɾ , aɪn ˈapʃˌiːtsliːt , mɪt ˌiːrən kˈuːɡəln , ʊm diː ˈoːrən .  
hˈiːɾ nˈɛːɜtə zɪç hˈɪŋkənt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃtˈɛmɪɡən bˈaʊɜnmˌanəs . 
ziː hˈɛŋtə zɪç zˈɔɡlaɪç , mɪt bətɾˈɛçtlɪçəm ɡəvˈɪçt , an flˈɑviːˌɑns ˈaɾm .  
ˈalzoː diː frˈantsoːzən zɪnt ɡəʃlˈɑːɡən , zɪnt tsuːrˈykɡəjˌɑːkt ? 
frˈɑːktə dˌiːzɜ nˈɔøɡiːrˌɪç .   hˈaɪ , diː hˌɑːbən fˌɔɾ ʊns hˈɛɾtantsən mˈysən , viː das fˈiːh ɪn deːn ˈalpən , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈaʊɜ lˈaxənt . 
ɪç vˈɛtə , diː hˈʊŋɜn zoː vˈeːnɪç mˈeːɾ nɑːx tˈɑvɛtʃəm mɪlçbɾˈaɪ , als ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdən , diː tˈɔt ɪm ʃnˈeː ˈʊmhˌɛɾliːɡən . 
das vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ʃlˈaxt ʊnt aɪn ʃlˈaxtən , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ʊns aɪn bˈoːnapˌaɾtə .  
vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑvɛtʃɜ hˈɛlt ˈʊnɛɾmˌyːdət fɔn lˈoːiːzˌoːns nˈiːdɜlˌɑːɡə ʊnt dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt dɛɾ zˈiːɡɜ ɛɾtsˈɛːltə , ˌyːbɜdˈaxtə flˌɑviːˈɑːn das ɡəfˈɑːɾfɔlə zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə . 
vˈeːə iːm ˌʊntɜ zˌaɪnən zˈiːktɾʊnkənən , vˈɪlt ˈaʊfɡərˌeːktən lˈantslˌɔøtən , vˌɛn ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , das ɛɾ mɪt deːn frˈantsoːzən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zˈaɪ ! 
ɛɾ mˈʊstə das lˈoːs dɛs fˈɑːtɜlˌantsfaɪndəs ʊnt hˈoːxfɛɾrˌɛtɜs ɛɾvˈaɾtən . 
nˈɪçts kˈɔntə iːn ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ɡˌeːɡən fɛɾdˈaxt ʃˈytsən , als zaɪn bˈɔørɪʃɜ ˈantsˌuːk ; 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛɾ dɛs ɡlˈyklɪçən tsuːfˈals frˈoː , dɛɾ iːn zoː ˈaɪnɡəklˌaɪdət hˌatə . 
an flˈʊxt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ ʃtˈɪmtə dɑːhˈɛɾ ɪn diː ʃtˈɔltsə frˈɔødə dɛs bˈyndnɜs ˌyːbɜ lˈoːiːzˌoːns fɛɾˈʊnɡlˌyktəs ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪtə nˈɔøə tɾˈiːʊmfə ˌyːbɜ diː ˌʊntɜjˈɔxɜ dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt iːtˈɑːlɪəns . 
dɔx ˈɪnmɪtən dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs mɪt deːm hˈɪŋkəndən bəɡlˈaɪtɜ , blˈiːp dˌiːzɜ plˈœtslɪç ʃtˈeːən , ʊnt rˈiːf : ˈalə dˈɔnɜ ! 
das klˈɪŋt miːɾ apzˈɔndɜlˌɪç ˈiːns ˈoːɾ , ˌoːdɜ ɪç bɪn fɛɾhˈɛkst . 
ɪç vɪl , mˌaɪnɜ zˈeːlə , nˈɪçt ˈuːliː ɡˈoːɪn zaɪn , viː ɪç lˈaɪbə ʊnt lˈeːbə , vˌɛn iːɾ nˈɪçt dɛɾ hˈaʊptman pɾˈeːvɔst zˈaɪt . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɛːɜ nɑːx deːm ɡəzˈɪçtə dɛs ˌyːbɜrˈaʃtən hˈaʊptmans , ʊm ɛs ɪm mˈatən tsvˈiːlɪçt dɛs ʃtˈɛɾnənʃˌaɪns tsuː ɛɾkˈɛnən .  
dˈaxtə ɪç ˈɛs dˈɔx , rˈiːf flˌɑviːˈɑːn hˈoːxɛɾfrˌɔøt , duː kˈœntəst ɛs zaɪn , ˈeːɾlɪçɜ ˈuːliː . 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnəm ɡlˈykə nˈɪçt . 
zˈaɪ vɪlkˈɔmən !  
tˈaʊzəndmˌɑːl , hˈɛɾ hˈaʊptman , jˈaʊxtstə ˈuːliː ʊnt tsɛɾkvˈɛtʃtə mɪt ɡəvˈaltɪɡəm dɾˈʊk fˈast diː hˈant zˌaɪnəs ɡˈœnɜs . 
hɑːbə ɪç dɔx aɪn ɡlˈykshɔøbçən mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt . 
viːɾ hˈalteːns 
fˈyɾvɑːɾ , viː diː flˈeːdɜmˌɔøzə , ʊnt bəɡˈeːɡnən ʊns ˈɪmɜ tsuːɾ nˈaxtstʊndə . 
vˈɪst iːɾ nɔx fˈoːrɪɡən hˈɛɾbst aʊf dɛɾ lˈɛntsɜhˌaɪdə ? 
dɔx vˌɛn ɪç kˈatsənˌaʊɡən hˌɛtə , ɪç vˈyɾdə ɔøç dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
iːɾ kˈɔmt dɑː fɛɾˌoːbɜlˈɛndɜt ˈan , viː ˌʊnzɜ ˌaɪnəs . 
ˈalzoː vˈɑːrət iːɾ mɪt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ hˌɑːbən diː bˈɛlɡə dˌiːzɜ ʃtˈal ʊnt kˈɛlɜrˌatən tˈyçtɪç ˈaɪnɡəpfˌɛfɜt . 
nˈuːn zˈɑːkt dˈɔx , zˈaɪt iːɾ ɡˈɛstɜn ˌoːdɜ hˈɔøtə fɔn çˈuːɾ ˌoːdɜ fɔn ˈandɜs hˈeːɾ tsuː ʊns ɡəʃtˈoːsən ?  
ɪç vɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ˈuːriː hˈiːɾhɜ , ˈantvɔɾtətə flˌɑviːˈɑːn , vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn deːn frˈantsoːzən ɡənˈɔmən ˈʊnt , als ɡəfˈaŋənɜ , mɪt fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , bɪs ɪç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ mˈaxtə , viː duː ; ˌaɪnə fɛɾʃnˈaɪtə bˈɛɾkhaldə hɪnˈʊntɜ fˈuːɾ ˈʊnt , viː ɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ lavˈiːnə hɛɾfˈoːɾɡɾˌɑːbən mˈʊstə . 
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , vˌoː viːɾ ˈaɪɡəntlɪç zɪnt ?  
iːɾ bəfrˈɑːkt ˌaɪnən blˈɪndən rˈatshɜn , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ɪç vˈaɪs , baɪm dˈɔnɜ ! 
nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔb baɪ rˈuːeːrˌɑːs ˌoːdɜ zˈeːduːn , baɪ zˈɛlvɑː ˌoːdɜ kˈiːamˌuːt , baɪ kˈɑmɪʃˌoːlɑːs ˌoːdɜ ɡˈiːuːf . 
ˌɑːbɜ tɾˈœstət ˈɔøç . 
vˌoː hˈiːɾ tsuː lˈandə aɪn ʃtˈaɪnhaʊfən rˈaʊx ɡˈiːpt , lˈiːkt aɪn fˈɔøɜhɜt dɑːrˈʊntɜ . 
zˈeːət , als dɛɾ tˈɔøfəl ˈaɪnst mɪt ˌaɪnəm zˈak fˈɔl hˈɔøzɜ hˈiːɾ foːɾbˈaɪ flˈoːk , rˈiːs iːm dɛɾ pˈiːts ˈalf aɪn lˈɔx hɪnˈaɪn , das ɛɾ diː hˈytən ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt bˈɛɾk fɛɾʃˈytətə . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈaʊptman , ɪç bɪn ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt zˈɛːsə lˈiːbɜ mɪt ɔøç vˈiːdɜ am fˈɔlən tˈɪʃ dɛɾ hˈypʃən vˈɪɾtɪn fɔn lˈɛnts , ʃtˈat hˈiːɾ ɪm frˈɔst ʊnt ʃnˈeː hɛrˈʊm tsuː hˈɪŋkən . 
zoː ˌaɪnən fˈɛtən ʃmˈaʊs , viː dˈɑmɑːls , hˈaltən viːɾ frˈaɪlɪç hˈɔøtə nˈɪçt . 
dɛɾ ɡˈɛstə zɪnt tsuːfˈiːl ʊnt viːɾ kˈɔmən ˈan , vˌɛn ˈapɡətˌɪʃt zaɪn vˌɪɾt .  
hˌɑːbən diː frˈantsoːzən aʊf deːm rˈyktsuːk fˈiːl mˈanʃaft ˈaɪnɡəbˌyst ? 
frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊptman , bəɡˈiːrɪç , diː nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə dɛs tɾˈɛfəns tsuː ɛɾfˈɑːrən .  
ɪç , ˈantvɔɾtətə ˈuːliː , ɪç alˈaɪn hɑːbə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt nˈiːdɜɡəmˌaxt , das ʃvˈøːrə ɪç ! vˈɛːrən ziː nˈɪçt bəhˈɛndɜ , als ɡˈaɪsə , ˌyːbɜ diː kɾˈɪspaʊzˌɑː hɪnˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , baɪm dˈɔnɜ ! 
ˈalə hˌɛtən viːɾ ˈapɡəʃlˌaxtət , das vˈœlfə ʊnt bˈɛːrən dɛs lˈandəs ˌyːbɜzˈat ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ʊnt fɛɾʃtˈɛndən zɪç nˈɪçt fˈiːlə dˌiːzɜ kˈɛtsɜ aʊf ʃvˈaɾtsə kˈʊnst , mˈystə jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən mˈeːɾ lˈœçɜ ɪm lˈaɪbə hˈɑːbən , als aɪn zˈiːp . 
viːɾ ʃˈɪktən ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ mɪljˈoːnən kˈuːɡəln ɪn diː rˈɪpən ; 
vˌɛn diː dɑːfˈɔn ˈappɾˌaltən , vˈɑɾs ˌʊnzrə ʃˈʊlt nˈɪçt . 
dɛn bˈɛsərə ʃˈytsən , als tsvˈɪʃən lʊkmˈɑːniːɜ ʊnt kɾˈɪspalt , fˈɪndət man ɪn ɔørˈoːpɑː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɔmɜ , ɡˈeːpt ˈaxt , vˌɪɾt man ɪn tˈoːbəln ʊnt klˈyftən , an fˈɛlzən ʊnt bˈyʃən mˈeːɾ frˈantsoːzˌɛnɡeːrˌɪpə hˈaŋən zˈeːən , als tsˈapfən an deːn tˈanən . 
tˈɔt ˌoːdɜ hˈalptɔt , vˈas fɔn deːn frˈantsmɛnɜn nˈɪçt mˈɪtlˌaʊfən kˈɔntə , vˌ??də fɔn deːn blˈaʊrœkən zˈɛlpst , viː flˈœshɔlts , ɪn diː ˈapɡɾˌyndə ɡəʃlˈɔødɜt .   ʃtˈɪl ! 
hˈøːɾst duː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tɾˈɔməlʃlˌɑːk , ˈuːliː ?  
das zɪnt ˌʊnzrə lˈɔøtə , hˈɛɾ hˈaʊptman , ʊnt viːɾ , hˈaɪsɑː jˈʊxhə ! 
aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːk . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
diː ʃnˈeːstɾˌɑːsə vˈɛːrə nˈɪçt ˈyːbəl , pˈastə nˈuːɾ maɪn lˈɪŋkəs bˈaɪn bˈɛsɜ dɑːrˈaʊf . 
hˈalt ! 
baɪm dˈɔnɜ , nˈaɪn ! hˈɔɾçt ! 
das ɪst ˈøːstɜrˌaɪçɪʃəs kalpfˈɛl ! 
ɪç vɔltə , diː ʃlˈʊkɜ tɾˈɔməltən zɪç mˈɔɾɡən ˈeːbənfˌals tsʊm lˈandə hɪnˈaʊs . 
viːɾ nˈeːmeːns alˈaɪn mɪt ɡˌants frˈaŋkɾaɪç ˈaʊf .  
viː , ˈuːliː ɡˈoːɪn ? bɪst duː kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ?  
ɪç ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , hˈɛɾ hˈaʊptman ? 
ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː . 
ɛs zɪnt bɾˈɑːvə lˈɔøtə , ʃˈɔøən hˈœlə ʊnt tˈɔøfəl nˈɪçt . 
pɾˈɛçtɪɡə hˈuːzɑːrən , pɾˈɛçtɪɡə ɡɾˌeːnadˈiːrə ; 
ʃnˈ??bɛɾtə , viː fˈʊksçvɛntsə ; 
mˈytsən , viː bˈʊtɜfˌɛsɜ , ˈaləs ˈoːnə tˈɑdəl . 
nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ hˌɑːbən ziː am lˈaɪbə , das ɪst iːɾ mˈaʊlvɛɾk . 
dɛɾ hˈɪməl ɛɾbˈaɾmə zɪç ˌʊnzərɜ rˈaʊxfɛŋə ʊnt ʃpˈɛkzaɪtən , kˈɛːzeːɡˌɑːdən ʊnt kˈɛlɜ , vˌɛn man dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɛstə tsuː tˈɪʃə hat . 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˌɔl nɔx ɛɾʃˈafən vˌɛɾdən , dɛɾ ˌiːnən das lˈɔx tsvˈɪʃən tsˈɑːn ʊnt tsˈɑːn fɛɾmˈaʊɜn kˌan . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , hˈɛɾ hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn zaɪn bəɡlˈaɪtɜ mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : 
ɪç zˈeːə lˈɪçt fˌɔɾ ˈʊns . 
fɛɾmˈʊtlɪç ɪst aɪn dˈɔɾf ɪn dɛɾ nˈɛːə .   rˈɪçtɪç ! 
ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ! bətˈɔøɜtə ˈuːliː ɡˈoːɪn . 
ɡˈɪŋ mˈiːɾs dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʊm diː nˈɑːzə , viː dˈʊft fɔn ɡəbɾˈɑtənən kˈɛːzɛʃˌaɪbən . 
pˈɛst , dɛɾ lˈɪŋkə fˈuːs ! 
hˌɛtə ɛɾ hˈalp zˈoːviːl fɛɾʃtˈant , als dɛɾ mˈɑːɡən , zoː zˈɛːsən viːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈaɪbə bɾˈoːt ʊnt vˈaɾmɜ tsuːkˈɔst .  
ɛɾ bəʃlˈɔønɪçtə hˈɪŋkənt an flˈɑviːˌɑns ˈaɾm zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
dɛɾ vˈeːk zˈɛŋktə zɪç ˈapvˌɛɾts tsuː ˈaɪnɪɡən hˈɔøzɜn , diː ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs hɛɾfˈoːɾʃtˌiːɡən . 
nˌeːbən ˌaɪnəm dɛɾ ɡəbˈɔødə vɑːɾ aɪn hˈaʊfən bəvˈafnətɜ bˈaʊɜn fɛɾzˈaməlt , fɔm rˈœtlɪçən lˈɪçt dɛɾ hˈɛlən fˈɛnstɜ mˈat bəlˈɔøçtət . 
ˈuːliː ɡˈoːɪn ʃˈaʊtə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʊmhˈɛɾ , diː ˈɔɾtsʃˌaft tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɡˈuːt ! rˈiːf ɛɾ , nˈuːɾ nɔx aɪn dˈʊtsənt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ . 
ɪç kˈɛnə deːn ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ . 
ɛɾ zˌɔl ʊns kvaɾtˈiːɾ ɡˈeːbən . 
fˈoːɾzˌɔɾɡə tɾˈɛːkt mˈeːɾ ˈaɪn , als nˈaxzɔɾɡə . 
kˈɔmt !  
ziː vˈandɜtən vˈaɪtɜ , an mˈeːrərən hˈɔøzɜn foːrˈyːbɜ , ˌaʊs deːnən lˈaʊtəs lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃənmˌɛŋə ɛɾʃˈɔl , diː zɪç nɑːx deːn mˈyːən ʊnt ɡəfˈɑːrən dɛs kˈampftɑːɡəs mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ˈaɪnɡəlˌɑɡɜt hˌatə . 
ˈɛntlɪç vˈɛndətə flˈɑviːˌɑns fˈyːrɜ deːn ʃrˈɪt tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən hˈœltsɜnən ɡəbˈɔødə fɔn ɡərˈɔømɪɡəm ˈʊmfˌaŋə . 
bˈaɪdə tɾˈɑːtən d??ç aɪn ɡədɾˈɛŋə hɛrˈaʊsɡˌeːəndɜ ʊnt ˈankˌɔməndɜ lˈantlˌɔøtə hɪnˈaɪn . 
ˈaləs ʃvˈatstə , lˈaxtə ʊnt jˈoːdəltə d??ç aɪnˈandɜ . 
lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts zˈɑː man d??ç diː ˈɔfənən tˈyːrən ɛɾlˈɔøçtətə ʃtˈuːbən , mɪt mˈɛnɜn ʊnt vˈaɪbɜn ˈanɡəfˌylt . 
ˌaɪnə ɡˈaɪɡə , ˌaɪnə klˈɑriːnˌɛtə , ˌaɪnə kvˈɛɾpfaɪfə klˈaŋ frˈøːlɪç ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aʊf deːn bɾˈɛtɜnən dˈiːlən dɛs bˈoːdəns vˌ??də dɛɾ tˈakt dɑːtsˈuː fɔn fˈyːsən dɛɾ tˈantsəndən ɡəʃtˈampft . 
dɑːhˈɪnˌaɪn , ˈalən ʃmˈɛɾts ʃnˈɛl fɛɾɡəsˈɛnt , tsˈoːk ˈuːliː ɡˈoːɪn zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ʊnt zˈɑːɡtə : hˈiːɾ ɡˈeːts lˈʊstɪç tsˈuː , viː am jˈɑːɾmaɾkt fɔn ˈiːlants , ʊnt hˈɑːns ɪst vˈiːdɜ ɪm ˈoːbərən ɡˈɑːdən . 
das lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən . 
tsuːɾ nˈɔt kˌan ɪç vˈoːl ˌaʊx nɔx aʊf ˌaɪnəm bˈaɪn mˈɪtʃpɾˌɪŋən . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , fˌɔɾ ˈaləm vɪl ɪç bˈɪlɪɡɜmˌɑːsən ˈeːɾst fyːɾ das vˈɪçtɪçstə zˈɔɾɡən , voːmˈɪt man lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuːzˈamənflˌɪkt . 
ɛɾvˈaɾtət mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ . 
ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ mˈuːs hˈɛɾhaltən , ʊnt vˈɛːɾs zaɪn lˈɛtstəs ʃtˈyk bɾˈoːt .  
ɛɾ hˈɪŋktə dɑːfˈɔn . 
flˌɑviːˈɑːn , nɔx tsuː ʃvˈeːɾ fɔn deːn ɛɾlˈeːpnɪsən dɛs tˈɑːɡəs ɛɾɡɾˈɪfən , fˈyːltə zɪç ɪn deːm lˈɛɾməndən ɡətˈyməl nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als bəhˈɑːklɪç . 
diː mˈeːɾhaɪt dɛrɜ , diː hˈiːɾ ɪn ˈaʊsɡəlˌasənɜ lˈʊst tˈoːptən ʊnt jˈaʊxtstən , hˌatən nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs tˈoːdəs ɡəʃtˈandən , ʊnt vɑːɾ kˈaʊm ˈeːɾst fɔm blˈʊtvɛɾk tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
fˈiːlə tˈaʊməltən , mˈeːɾ fɔn vˈaɪn ˌoːdɜ bɾˈantvaɪn , als fɔn zˈiːɡɛsfrˌɔødə , bərˈaʊʃt ; 
vˌɛːrənt bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ʃtˈɪl vˈaɪnənt , blˈɑːs , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈaŋst , d??ç das ɡəvˈyːl zˈuːxtə ʊnt frˈɑːɡənt dɾˈɛŋtə , nɑːx ɡˈatən , zˈoːn , ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ fˈɔɾʃənt , dɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ .  
vˈaɪt ʃˈaʊɜlˌɪçɜ , als dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl fɔn tˈɔlɜ lˈʊst ʊnt bˈaŋɜ zˈɔɾɡə , vˌ??də iːm aɪn ˈandərəs . 
als ɛɾ d??ç deːn dˈɪçtən hˈaʊfən tɾˈɑːt , vˈɛlçɜ diː tˈɛntsɜ ˈʊmrˌɪŋtə , zˈɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm rˈʊndən blˈɔk fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks frantsˈøːzɪʃə zɔldˈɑːtən , mɪt ɡəbˈʊndənən fˈyːsən , ɪn tsɛɾrˈɪsənən ˈuːniːfˌɔɾmən , ˌoːdɜ hˈalp ɛntklˈaɪdət , zˈɪtsən ; 
rˈykən ɡˌeːɡən rˈykən ɡəkˈeːɾt ; 
zˈɛmtlɪç fɔn ˌaɪnəm zˈaɪl mˈeːɾfax ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ʊm ziː hˈeːɾ vˈɛltstən zɪç diː tˈantsəndən pˈɑːrə ɪn lˈʊstɪɡən ʃpɾˈyŋən , ˌʊntɜ rˈaʊʃəndəm ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ . 
diː ɡəfˈaŋənən zˈɑːsən dˈɑː , blˈaɪç ʊnt mˈat , mɪt ɡəbˈɔøktəm ˈantlˌɪts fˌɔɾ zɪç hɪnstˈiːrənt , viː vˌɛn ziː diː tˈiːfən ˌiːrəs ˈeːlɛndəs ɛɾzˈeːən vɔltən , ˌoːdɜ ɪm ɡˈaɪst deːn fɛɾlˈasənən ˈɛltɜn ʊnt ɡəlˈiːptən ˌiːrɜ hˈaɪmat ˈɑːdə zˈɑːɡtən . 
dan ʊnt vˈan blˈɪktə ˌaɪnɜ , mɪt vˈeːklɑːɡəndən ˈaʊɡən , hˈɪməlvˌɛɾts , als zˈuːxə ɛɾ tɾˈoːst fɔn ˈoːbən ; 
aɪn ˈandərɜ rˈɔltə dˈystɜ diː ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ nɑːx deːm rˈɑːzəndən ɡətˈyməl , ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈeːɾdə vɑːɾ flˈʊx . 
nˈiːmant fɛɾʃtˈant diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , ɪn dɛɾ ziː klˈɑːktən ʊnt bˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː fɛɾʃtˈandən diː vˈɔɾtə dɛɾ roːmˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt , ɪn dɛɾ ziː fɛɾhˈøːnt vˌ??dən .  
dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman ʃtˈant lˈaŋə , bətˈɔøpt fɔm ɛntzˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈʊtə , als zˈaɪ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə ɔørˈoːpas , d??ç ˌaɪnən bˈøːzən ɡˈaɪst , plˈœtslɪç ɪn jˈeːnə frˈɛmdən vˈɪldnɪsə fɛɾpflˈantst , vˌoː nˈeːɡɜ , ˌoːdɜ kˈʊpfɜfˌaɾbənə ˌɪndiːˈɑːnɜ , froːlˈɔkənt ˌiːrə fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɛntsə ʊm diː ɡəfˈaŋənən fˈaɪndə hˈaltən , vˈɛlçə deːn lˈaŋzɑːmən kvˈɑːlən dɛs tˈoːdəs ɡəvˈaɪht zɪnt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , diː fɛɾtsvˈaɪfəlndən ʃlˈaxtɔpfɜ ˈantsuːrˌeːdən , ˌoːdɜ iːɾ fˈyɾʃpɾɛçɜ baɪ deːn ɡɾˈaʊzɑːmən zˈiːɡɜn tsuː vˌɛɾdən , als iːn ˌaɪnə fˈaʊst fɔn hˈɪntən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tsuːrˈyktsˌoːk .  
ɛs vɑːɾ ˈuːliː ɡˈoːɪn , dɛɾ lˈaʊt rˈiːf : hˈɛɾ hˈaʊptman , hˈiːɾ ɪst ˌʊnzərəs blˈaɪbəns nˈɪçt ; 
dɛn ˈalə kˈyːbəl zɪnt lˈeːɾ . 
ˈalzoː lˈast ʊns ˈandɜsvˌoː fˈʊtɜ bˈɛtəln , ˌoːdɜ ʃtˈeːlən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɑː bˈøːzə ʃtˈeːlən , vˌoː dɛɾ vˈɪɾt zˈɛlpst aɪn ʃˈɛlm ɪst . 
aɪn dˈɛɾbɜ fˈaʊstʃlɑːk aʊf deːn rˈykən dɛs ʃpɾˈɛçəndən ˌʊntɜbɾˈax diː rˈeːdə . 
ˈuːliː zˈɑː zɪç tɾˈɔtsɪç ˈʊm ; 
hˈɪntɜ iːm ʃtˈant , bɾˈaɪt ʊnt fˈiːɾʃrøːtˌɪç , aɪn lˈaxəndɜ , ˈaltɜ bˈaʊɜ , dˈɛsən vˈaɪsə hˈɑːrə fɛɾvˈɪldɜt ʊm aɪn fˈɔləs , rˈœtlɪçəs ɡəzˈɪçt hˈɛɾniːdɜhˌɪŋən . 
flˌɑviːˈɑːn ɛɾkˈantə ɪn ˈiːm , ʊnt an dɛɾ nˈaɾbənvˌuːlst ˌyːbɜ nˈɑːzə ʊnt vˈaŋə , deːn mˈan , dˈɛsən ʊnt lˈoːiːzˌoːns dˈɔlmɛtʃɜ ɛɾ , fˌɔɾ ˈanfˌaŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs , hˌatə zaɪn mˈysən ..   duː zˈɛlpst ʃˈɛlm ʊnt ʃˈʊft , ʊnt lˈyːdɜlˌɪçɜ hˈɑbeːnˌɪçts fɔn hˈaʊzə ˈaʊs , lˈɛɾmtə dɛɾ bənˈaɾptə lˈaxənt deːn ˈuːliː ɡˈoːɪn ˈan . 
zˈoːviːl frˈɛsɜ , viː hˈɔøtə , mˈaxən ˌaʊx ˌaɪnə kˈøːnɪçskˌyçə ˈaɾm .  
hˈøːrə , ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈoːɪn frˈɔøntlɪç , lˈasə mɪt diːɾ rˈeːdən . 
viːɾ bəɡˈeːrən nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst , ʊnt duː vˈaɪst , ɡˈɛlt ɪm zˈak dˈuːtst deːn vˈɪɾt .  
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈœɾtə nˈɪçt vˈaɪtɜ aʊf ˈiːn . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn ʃˈytsənhˌaʊptman mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt rˈiːf dan : zˈiːə dˈɑː , bˈ??ʃə , bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç ? 
ˈalzoː dɔx deːn vˈɛlʃən hˈʊndən , diː dɪç bəvˈaxtən , ɡlˈyklɪç ɛntvˈɪʃt ? 
rˈɛçt zˈoː , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʃvˈaɾtsbɾoːt ʊnt frˈaɪhaɪt ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hˈʊŋɜst , viː dˌiːzɜ vˈeːɾvɔlf dˈɑː , dɛɾ fɔm hˈalzə ˈap , nˈɪçts , als mˈɑːɡən ɪst ? 
kˈɔmə , baɪ miːɾ zˌɔl aɪn bɾˈɑːvɜ bˈyndnɜ nˈɪçt hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən . 
fˈɔlɡə miːɾ ˈiːns kˈyçənʃtˌyːbçən , maɪn bˈ??ʃə . 
ʊnt duː , ˈuːliː , dˈaɾfst ˌaʊx mɪt kˈɔmən , dɑːmˈɪt duː dɪç nˈɪçt am ˈɛndə zˈɛlpst ˈaʊffrˌɪsəst .  
ˈuːliː ɡˈoːɪn lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən ; 
ɡˈɑːp mɪt tsuːfrˈiːdənəm ʃmˈʊntsəln deːm ʃpˈœtɜ ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən hˈiːp aʊf diː bɾˈaɪtən ˈaksəln , ʊnt flˌɑviːˈɑːn fˈɔlktə bˈaɪdən d??ç diː kˈyçə ɪn aɪn ˈɛŋəs kˈɛmɜçən . 
hˈiːɾ , vˌɛn iːɾ kˈaɪnə bˈɛsərə hˈɛɾbɛɾɡə vˈɪsət , kˌœnt iːɾ aʊf deːn bˈɛŋkən nˈaxtlɑːɡɜ nˈeːmən , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾtlɪçə fˈɔlksman , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən hˈaʊfən ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn bɾˈoːdən ʊnt kˈɛːzɛʃtˌykən , ʊnt ˌaɪnɪɡə bɾˈɔkən ɡərˈɔøçɜtən flˈaɪʃəs , nˈeːpst ˌaɪnɜ hˈalbleːrən bɾˈantvaɪnflˌaʃə , ˈaʊftˌɪʃtə . 
dan ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç .  
ˈuːliː ʃˈaʊtə iːm mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn ɡɾˈɔlənt nɑːx ʊnt mˈ??məltə : baɪm dˈɔnɜ ! 
das ɪst aɪn mˈɑːl , viː man ɛs vˈoːl lˈɛstɪɡən hˈʊndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɛnɜn fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈɪɾft , diː fɔn hˈɛldənˌaɾbaɪt hˈaɪmkeːrən . 
ɪndˈɛsən ɡɾˈɪf ɛɾ dˈɛnɔx tsˈuː ; 
diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ bəzˈiːktə bˈalt deːn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçtən tsˈɔɾn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾɡˈɪŋs deːm ʃˈytsənhˌaʊptman , zoː bətˈɔøpt , ˌoːdɜ ɛmpˈœɾt , ɛɾ ˌaʊx fɔn deːn ɡəʃˈɪçtən dɛs tˈɑːɡəs ʊnt deːn ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪtən zaɪn mˈɔxtə , dˌeːrən tsˈɔøɡə ɛɾ ˈeːbən fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəvˈeːzən . 
naxdˈeːm bˈaɪdə fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , vˈas aʊf deːm tˈɪʃə , fɔn ˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən lˈampə bəlˈɔøçtət , ˈeːsbɑːrəs tsuː fˈɪndən vɑːɾ , ʃtɾˈɛktə zɪç ˌaɪnɜ , viː dɛɾ ˈandərə , ˌyːbɜmˈyːdət aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊs , deːn ʃlˈɑːf tsuː ɛɾvˈaɾtən .  
fˌɔɾ flˈɑviːˌɑns ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɡˈaʊkəltən ɪm tɾˈaʊmə diː bˈɪldɜ dɛɾ jˈyŋstən ʃtˈʊndən : kˈɛmpfəndə hˈaʊfən , lˈɑviːnən , pˈʊlfɜdˌampf , nˈeːbəl ʊnt tˈɛntsə vˈɪldɜ fˈœlkɜ . 
bˈalt ʃvˈam ˈaləs d??ç aɪnˈandɜ , ʊnt nˈuːɾ diː ɪm hˈaʊzə fɔɾtɡˈɛləndə muːzˈiːk rˈeːktə tsuːvˌaɪlən ɪn iːm nɔx tɾˈaʊmbɪldɜ frˈɔøntlɪçərəɜ ˈɑːɾt ˈan . 
ɛɾ vˈandəltə , vˈɑɾs ˈiːm , viː ɪm ɡlˈantsə fɔn hˈʊndɜt lˈɔøçtəndən kˈɛɾtsən , d??ç vˈaɪtə balzˈɛːlə , zˈuːxtə ɪm ɡəvˈyːlə rˈaɪçɡɛʃmˌyktɜ dˈɑːmən diː ʃˈøːnə ˈɛlfriːdə fɔn mˈaɾməls , ˌoːdɜ ʃvˈeːptə ɪm vˈaltsɜ mɪt zˈɑbiːnən zˈeːlɪç dɑːhˈɪn .   fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. 
diː ʃrˈɛklɪçə nˈaxt . 
aɪn ɛɾʃˈytɛɾndɜ ʃlˈɑːk , ˌoːdɜ knˈɑːl , ʃrˈɛktə diː bˈaɪdən ʃlˈɛːfɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˈʊnanɡənˌeːm ˌaʊs ˌiːrɜ rˈuːə ˈaʊf . 
ziː zˈɑːən ʊmhˈɛɾ ; 
diː klˈaɪnə kˈamɜ lˈɑːk jˈeːdɔx ɪn tˈiːfɜ fˈɪnstɜnˌiːs . 
d??ç diː blˈɪndən ʃˈaɪbən ˌaɪnəs klˈaɪnən fˈɛnstɜs dˈɛmɜtə das mˈɔndlɪçt . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈuːbə ɛntʃtˈant aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ ; 
dan ɛɾʃˈɔl dɛɾ d??çbˈoːrəndə ʃrˈaɪ : ˈaʊ zˈeːkuːɾs ! 
ˈaʊ zˈeːkuːɾs ! 
jeː mˈeː mˈɔøɾs ! mˈiːzeːrˌiːkɔɾdə ! hˈylfə ! hˈylfə ! 
ɪç ʃtˈɛɾbə ! 
ɛɾbˈaɾmən ! 
flˌɑviːˈɑːn ɡlˈaʊptə das rˈœçəln ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ mɪt ɛntzˈɛtsən aʊf ʊnt lˈaʊʃtə ʊmhˈɛɾ . 
plˈœtslɪç fˈiːl , viː ɛs ʃˈiːn ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə , ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , aɪn flˈɪntənʃˌuːs , vˈɛlçəm fɛɾvˈɔrənɜ lˈɛɾmən d??ç aɪnˈandɜ ʃrˈaɪəndɜ ʃtˈɪmən fˈɔlktə .   ˈuːliː , ˈuːliː , hˈiːɾ ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , rˈiːf flˌɑviːˈɑːn , tˈaptə tsuːɾ tˈyːɾ hˈɪn ; ʊnt d??ç diː dˈʊŋklə kˈyçə ɪn deːn hˈaʊsɡˌaŋ . 
hˈiːɾ ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ , deːn hˈaʊsvˌɪɾt , dɛɾ , ˌaɪnə lˈampə ɪn dɛɾ hˈant , blˈaɪç , mɪt ʃtˈarən , hɛɾfˈoːɾɡəkvˌɔlənən ˈaʊɡən , viː aɪn rˈiːzɪɡəs ɡəʃpˈɛnst ˈʊmhˌɛɾʃvaŋktə . 
zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən ; 
blˈiːbən ˈɑːbɜ , aʊf flˈɑviːˌɑns viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡən , ʃtˈʊm .  
ɡˈeːpt ˈantvɔɾt ! 
ʃrˈiː dɛɾ hˈaʊptman nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tɾˈɑːt deːm vˈɪɾtə , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˌaɪnəm ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːzən nˈaxtvandlɜ ɡlˈɪç , ɪn deːn vˈeːk . 
vˈas ɡˈiːpts dɾˈaʊsən , ˌoːdɜ ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə ? 
zɪnt viːɾ ˌyːbɜfˈalən ? 
vɑːrən das nˈɪçt flˈɪntənʃˌysə ?  
dˈɑnɪfɜ ɛɾhˈoːp lˈaŋzɑːm deːn ˈaɾm , ʊnt dˈɔøtətə mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʃtˈʊm hˈɪntɜ zɪç nɑːx deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm man ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ ɡətˈantst hˌatə . 
d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ dɛszˈɛlbən fˈiːl aɪn mˈatəs lˈɪçt . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ flˈoːk dɑːhˈɪn . 
nɔx vˈeːnɪɡə bˈaʊɜn ʃtˈandən , aʊf ˌiːrə flˈɪntən ɡəlˈeːnt , bˈaɪzamən : dɛɾ ˌaɪnə ɡˈɛːnənt ; 
dɛɾ ˈandərə lˈaxənt ; 
aɪn dɾˈɪtɜ lˈuːt ʃvˈaɪɡənt zaɪn ɡəvˈeːɾ . 
ziː ɡɾˈiːnstən deːm ˈankˌɔməndən , ˈoːnə zaɪn frˈɑːɡən tsuː bəˈaxtən , ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , deːn ɛɾ am ˈaɾm rˈytəltə ʊnt ˈiːns ˈoːɾ ʃrˈiː , lˈaltə ˈɛntlɪç mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə :   ˈapɡəmˌaxt ! 
tˈants foːɾbˈaɪ , ʊnt ɡˈuːt bətsˈɑːlt , zˈiːst duː ?  
pɾˈeːvɔst ʃtˈaɾtə diː mˈɛnʃən fɛɾvˈʊndɜt ˈan , diː zˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːnən . 
ɛsɪst hˈiːɾ pˈʊlfɜrˌaʊx , rˈiːf ɛɾ , vɑːrˈʊm vˌ??də ɡəʃˈɔsən ?  
kɾˈiːk , duː nˈaɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ das ɡəvˈeːɾ lˈuːt , ʊnt d??ç fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾtsçvˌaŋkən dɛs lˈaɪbəs zˌaɪnən tsˈuːʃtant ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾrˈiːt . 
hˈaɪ dˈɑː ! 
pˈʊlvɜ aʊf diː pfˈanə ! 
ʃlˈɑːkt ˈan , fˈɔøɜ ! 
ˈaləs nˈiːdɜ , mˈaʊzeːtˌɔt !  
ɪndˈeːm dɛɾ hˈaʊptman ɪm hˈalbdʊnkəl dɛs tsˈɪmɜs ˈʊnrˌuːɪç ˈʊmhˌɛɾblɪktə , bəmˈɛɾktə ɛɾ am bˈoːdən ˌaɪnən mˈɛnʃən lˈiːɡən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː lˈampə ʊnt lˈɔøçtətə hɛrˈap . 
ɛs vɑːɾ aɪn frantsˈøːzɪʃɜ zɔldˈɑːt , mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəkˈeːɾtəm ɡəzˈɪçtə , ˌʊntɜ dˈɛsən lˈaɪbə das blˈuːt hɛɾfˈoːɾ flˈoːs .   mˈœɾdɜ ! 
ʃrˈiː flˌɑviːˈɑːn mɪt ɛntzˈɛtsən diː bˈaʊɜn ˈan . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ɡətˈɑːn ? 
ˌaɪnən kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən ʊmɡˈeːbɾaxt ? 
vˈas hat ɛɾ fɛɾbɾˈɔxən ? 
iːɾ mˈɛnɜ , pˈakt dˌiːzən bˈøːzeːvˌɪçt ʊnt fˈyːɾt iːn aʊf diː vˈaxə . 
fˈɔɾt mɪt ˈiːm ! 
als zɪç nˈiːmant bəvˈeːktə , ʊnt ˈiːn 
ˈalə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈanɡlɔtstən , ʃtɾˈɛktə ɛɾ deːn ˈaɾm nɑːx jˈeːnəm ˈaʊs , dˈɛsən flˈɪntə ˈapɡəʃˌɔsən vɑːɾ . 
dɛɾ tɾˈʊnkənbˌɔlt tˈaʊməltə jˈeːdɔx tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈyɾtstə rˈyklɪŋs ˌyːbɜ deːn blˈuːtəndən lˈaɪçnɑːm tsuː bˈoːdən .  
ʊm bˈaɪstant hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , rˈantə pɾˈeːvɔst tsuːɾ tˈyːrə , fɔn vˌoː iːm tsvˈaɪ ˈandərə ˈeːbən zoː tɾˈʊnkənə kˈɛɾlə , fɔm hˈaʊsɡˌaŋ hˈeːɾ , ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən ʊnt jˈaʊxtstən . 
lˈʊstɪç , iːɾ mˈɛnɜ ! ʃrˈiː ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən . 
iːɾ zˈaɪt ˈalzoː fˈɛɾtɪç . 
viːɾ hˈɑbeːns ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə ɪn dɛɾ kˈamɜ dɾˈɪnən ʃtɾˈɛkt ˈeːbənfˌals ˈalə fˈiːrə fɔn zɪç . 
kˈɔmt , kˈɔmt ! 
kˈuːrɑːɡə , zˈɑːkt dɛɾ frˈantsoːs ! 
ʃˈaʊt hˈeːɾ ! 
baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə tsˈaɪktə dɛɾ kˈɛɾl aɪn mˈɛsɜ ɪn zˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən fˈaʊst . 
ˈalə , ˈalə , zˌɔlən dˈeːrˈɑːn ; 
kˈaɪnɜ leːbˈɛndɪç nɑːx dˈiːzəntˌɪs ɛntkˈɔmən . 
vˌoː zɪnt ziː , diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ? 
ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt ? 
ˈaʊf , ˌiːnən nˈɑːx ! 
miːɾ nˈɑːx ! 
miːɾ nˈɑːx !  
dɑːmˈɪt ʃvˈaŋktə ɛɾ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ tˈɑːt , viː ɛɾ . 
flˌɑviːˈɑːn , fˈɔlɜ ɛntzˈɛtsən , ʊnt ɛmpˈœɾt fɔn deːn ɡɾˈɛslɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , ˈaɪltə deːn mˈɔɾdlʊstˌɪɡən mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən nˈɑːx . 
ɛs blˈiːp iːm kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛs vɑːɾ ʊm diː nˈiːdɜmˌɛtsəlˌʊŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən tsuː tˈuːn . 
ɛɾ ʃmˈaɪçəltə zɪç kˈaʊm , ˌiːnən rˈɛtʊŋ bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , ʊnt dɔx vˈantə ɛɾ zɪç hɪnˈaʊs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ? 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts , ɪm blˈʊtbɛʃpɾˌɪtstən ʃnˈeː , diː lˈaɪçə ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡɜs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
plˈœtslɪç blˈɪtstə vˈiːdɜ aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn ˌyːbɜ deːn tˈɔtən ʊnt diː nˈɑːɛʃtˌeːəndən hˈytən , ʊnt aɪn flˈɪntənʃˌuːs knˈɑːltə ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
nˈuːn rˈɪçtətə ɛɾ zˌaɪnən ʃrˈɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , fɔn vˌoː dɛɾ ʃˈuːs ɡəfˈalən vɑːɾ . 
dˈɔɾt ʃtˈant aɪn dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtɜ hˈaʊfən bəvˈafnətɜ , mɪt vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn ɡəmˈɪʃt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃvˈaɾməs , am bˈoːdən , bɾˈantə ˌaɪnə lˈɑtɜnə . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm d??ç diː ʃvˈaɪɡəndə , ɡˈafəndə mˈɛŋə , vˌɛːrənt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , deːm ˈalə tsuːhˈœɾtən , mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , ɪn roːmˈɑnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətə .  
ˈɛntlɪç bɪs tsʊm ˈɪnərən kɾˈaɪzə fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , bəɡˈeːɡnətən deːm blˈɪkə dɛs hˈaʊptmans ˈapɛɾmˌɑːls nˈɔøə ɡɾˈɔøəl . 
aɪn ɛɾʃˈɔsənɜ zɔldˈɑːt lˈɑːk , nɔx tsˈʊkənt , am bˈoːdən . 
nˌeːbən deːmzˈɛlbən knˈiːtə , mɪt aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndənən hˈɛndən , aɪn ˈandərɜ dɛɾ kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , blˈaɪç , ɪn tˈoːdeːzˌaŋst , tsˈɪtɛɾnt ɪm frˈɔst dɛɾ ʃˈaʊrɪɡən nˈaxt , zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm hˈalp ɛntklˈaɪdət . 
ɪn deːn rˈoːən tsˈyːɡən dɛɾ ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən ˌɑːbɜ vˈoːntə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs mˈɪtlˌaɪts ; 
nˈuːɾ nˈɔøɡiːɾdə , ˌoːdɜ hˈɛːmɪʃ lˈɛçəlndə bˈoːshaɪt . 
diː blˈɪkə dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ vɑːrən ˈapvˌɛksəlnt , bˈalt aʊf diː ɪm ʃnˈeː lˈiːɡəndən ʃlˈaxtɔpfɜ , bˈalt aʊf tsvˈaɪ nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːəndə bənˈeːdɪktˌiːnɜmˌœnçə ɡərˈɪçtət . 
ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən rˈeːdətə ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs tˈɑːləs , ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , zˈeːɾ bəvˈeːkt , mɪt bˈɪtəndɜ ɡəbˈeːɾdə ʊnt ʃtˈɪmə . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , bɾˈyltə jˈeːmant ˌaʊs deːm hˈaʊfən roːmˈɑnɪʃə vˈɔɾtə , deːnən fˈiːlə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən bˈaɪfal ɡˈɑːbən , voːbˈaɪ ziː zɪç aɪnˈandɜ tsuːnˈɪktən .  
ʃtˈɪl , mˌaɪnə frˈɔøndə , zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə mˈœnç , aɪn klˈaɪnɜ , ˈaltɜ mˈan , fɔn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm ˈanzˌeːən , vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ ɡəʃvˈiːɡən hˌatə . 
lˈast ˌaʊx mɪç , ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪətən jˈʊŋfraʊ , tsuː ɔøç ʃpɾˈɛçən , ˈeːə iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnʃənblˌuːt fɛɾɡˈiːsət , das ʊm rˈaxə tsʊm hˈɪməl ʃrˈaɪt ˌyːbɜ ɔøç ʊnt ˈɔørə kˈɪndɜ . 
hˈøːrət mɪç ˈan !  
dɔx ɛɾ bˈɑːt ˈʊmzˌɔnst . 
ɪn dɛɾ mˈɛŋə ɛɾhˈoːp zɪç , mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , vˈɪldəs fɛɾvˈɔrənəs mˈʊrən , vˈɛlçəs fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾɡɜ tˈoːptə , bɪs ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə flˈʊxənt dˈatsvɪʃən dˈɔnɜtə ʊnt ʃvˈaɪɡən ɡəbˈoːt . 
ɛs vɑːɾ diː fˈ??çtbɑːrə kˈeːlə ˈuːliː ɡˈoːiːns , diː zɪç hˈiːɾ fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
ʃtˈɪlə ! 
ʃtˈɪlə ! bɾˈyltə dɛɾ rˈiːzə , dɛɾ ˈalə ˌyːbɜʃrˈiː , ʃtˈɪlə , ˌoːdɜ dɛɾ dˈɔnɜ ɡˈɔtəs rˈɔlt ˌyːbɜ ˈɔørə fɛɾflˈʊxtən ʃˈɛːdəl hɛrˈap . 
hˈøːrət diː vˈɔɾtə ˌʊnzɜs hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn pˈɑtɜs ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs , diː vˈoːl zoː fˈiːl vˈɛɾt zɪnt , als das blˈʊtdyɾstˌɪɡə kɾˈaɪʃən dɛɾ pɾˈɑːlhɛnzə dɑː dɾˈyːbən .  
diː fɛɾzˈamlʊŋ rˈɪçtətə ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːn ɡəvˈaltɪɡən rˈuːfɜ . 
als ɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌoːdɜ das bəfrˈɛmdən , dɛɾ mˈɛŋə vˈɑːɾnɑːm , fˈyːktə ɛɾ ˈeːbən zoː kɾˈɛftɪç hɪntsˈuː : iːɾ ʃlˈɑrafən , vˈas ɡˈaft iːɾ ? 
ɪç zˈɑːɡə , vˌoː aɪn tˈapfərɜ mˈan ɡˌeːɡən hˈʊndɜt ʃtˈeːt , dɑː ˈɪsts mˈʊt ; 
vˌoː ˈɑːbɜ , viː hˈiːɾ , hˈʊndɜt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈeːən , dɑː ˈɪsts fˈaɪkhaɪt . 
iːɾ zˈɔlt ˈaxtʊŋ hˌɑːbən fˌɔɾ ˌaɪnəm pɾˈiːstɜ dɛs hˈɛɾn . 
jˈɑː , ʃˈaʊt mɪç nˈuːɾ ˈan , baɪm dˈɔnɜ ! 
ɪç bˈiːns , ˈuːliː ɡˈoːɪn , dɛɾ ɛs zˈɑːkt , ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ !  
nˈuːn , als rˈuːə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , hˈoːp dɛɾ ɡɾˈaɪzə mˈœnç diː rˈeːdə ˈan : 
ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs , zˌaɪnɜ ɡənˈɑdənrˌaɪçən mˈʊtɜ ʊnt ˈalɜ hˈaɪlɪɡən , hat ɔøç ˈɔøɜ frˈɔmɜ zˈeːlzɔɾɡɜ , dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə pˈɑːtɜ vˈiːɡiːlˌiːʊs vˈɛntsaɪn , ʃˌoːn ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fyːɾ diː vˈeːɾloːzən kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən ˈanɡərˌuːfən . 
iːɾ hˈœɾtət ˌɑːbɜ zˌaɪnən rˈuːf ʊnt deːn rˈuːf dɛs hˈɪməls nˈɪçt ; 
ˈɔøɜ hˈɛɾts blˈiːp fɛɾʃtˈɔkt ; 
iːɾ hˈœɾtət nˈuːɾ aʊf deːn jˈuːbəl ʊnt das bˈaɪfalsɡˌɛlɛçtɜ dɛɾ hˈœlə ! 
vˈeːə ˌyːbɜ ɔøç ʊnt ˈɔørə kˈɪndɜ , diː hˈœlə vˌɪɾt ˈɔørə ɡɾˌɔøəltˈɑːt bəlˈoːnən ! 
iːɾ hˈɑːpt ɡˈɔt fɛɾlˈasən , ʊnt zoː vˌɪɾt ɡˈɔt ɔøç fɛɾlˈasən ʊnt ɔøç ɪn diː hˈɛndə ˈɔørɜ fˈaɪndə ɡˈeːbən . 
ˌiːrə hˈeːɾʃɑːrən vˌɛɾdən mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ mˈaxt tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt rˈaxə nˈeːmən ! 
ɪç zˈeːə ˈɔørə hˈɔøzɜ ɪn flˈamən , ˈɔørə ˈalpən fɛɾˈøːdət , ʊnt ˌyːbɜ ˈɔørən lˈaɪçən deːn jˈamɜ dɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən ! 
ˈoː , iːɾ ɪm nˈɑːmən kɾˈɪstiː ɡətˈaʊftən , vˌoː zɪnt kɾˈɪstən ˌʊntɜ ˈɔøç ? 
iːɾ mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ , vˌoː zɪnt ˈɔørə mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən ?  
als ɪç ˈaɪnst ˌaʊs fˈɛɾnən , dˈɔøtʃən lˈandən tsuː ɔøç kˌɑːm , hˈɔftə ɪç , ɪn dˌiːzən tˈɛːlɜn vˈoːnə ˈaɪnfˌalt , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tɾˈɔøə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt fˈast ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ɪst . 
dˌiːzə nˈaxt hat mɪç ɛnttˈɔøʃt ʊnt ˈalə mˌaɪnə kˈynftɪɡən tˈɑːɡə ɪn nˈɛçtə fɛɾvˈandəlt . 
ɪç zˈeːnə mɪç tsuː ʃtˈɛɾbən . 
tˈœtət mɪç ˈaltən mˈan , dɛn iːɾ lˈɛçtsət nɔx nɑːx blˈuːt , dɔx ʃˌoːnət das lˈeːbən dˌiːzəs ˈaɾmən jˈyŋlɪŋs ! 
diːs ɪst mˌaɪnə lˈɛtstə bˈɪtə . 
ɛɾhˈøːrət ziː ; 
tˈœtət mɪç , dan vɪl ɪç dɾˈoːbən , fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə ɡˈɔtəs , ʊm ɡənˈɑːdə fyːɾ ɔøç bˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɡeːbˈeːt ɡənˈɑːdə dˌiːzəm jˈyŋlɪŋə . 
hˈaltət aɪn mɪt mˈɔɾdən ! 
ˈuːɛpt ɛɾbˈaɾmən , vˌɛn ɔøç dɛɾ hˈɪməl ɛɾbˈaɾmən ɡəvˈɛːrən zˌɔl .  
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm hˈaʊfən . 
ˌʊnzɜ ɪst diː rˈaxə ! 
diː vˈɛlʃən mˈœɾdɜbˌandən hˌɑːbən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾʃˈɔsən . 
ˌʊnzɜ ɪst diː rˈaxə ! 
ziː hˌɑːbən maɪn hˈaʊs ɡəplˈyndɜt . 
ˈaʊf , ˈaʊf , vˈɛɾtɪlkt diː tˈɔøfəlsbɾˌuːt ! 
ɡədˈɛŋkt dɛɾ frˈyːərən vˈɔɾtə ˌʊnzərɜ pɾˈiːstɜ , als ziː ʊns ˈaʊfrˌiːfən . 
viːɾ zɪnt ʃtɾˈaɪtɜ ʊnt vˈɛɾktsɔøɡə ɡˈɔtəs tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn ɡˌeːɡən diː frˈeːflɜ ʊnt kˈɛtsɜ . 
nˈiːdɜ mɪt ˈiːnən ! 
kˈaɪnə ɡənˈɑːdə !  
mˈeːɾ fɛɾʃtˈant man nˈɪçt . 
aɪn rˈɑːzəndəs tˈoːbən ʊnt vˈafənɡˌeːrɔøʃ fɛɾʃlˈaŋ diː vˈɔɾtə dɛs rˈeːdəndən . 
dɛɾ ˈaltə bənˈeːdɪktˌiːnɜmˌœnç knˈiːtə nˌeːbən deːm tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪltən nˈiːdɜ , ʊnt hˈoːp diː hˈɛndə tsʊm hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈan , mɪt hˈoːxɡəʃvˌʊŋənɜ ˈakst , ʃpɾˈaŋ ɪn deːn kɾˈaɪs , tsuː deːm frantsˈøːzɪʃən jˈyŋlɪŋə . 
ˈeːbən zoː rˈaʃ jˈeːdɔx flˈoːk dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman deːm mˈɔɾdɡiːrˌɪɡən nˈɑːx , ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn mɪt zoː kɾˈɛftɪɡɜ fˈaʊst tsuːɾ zˈaɪtə , das dɛɾzˈɛlbə ˈɛçtsənt tsuːɾ ˈeːɾdə ʃtˈyɾtstə . 
vˈʊtɔølənt ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ fˈuːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ fˈɔlkshaʊfən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
mɪt flˈɪntənkˌɔlbən vˌ??də dɛɾ ʃˈɛːdəl dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəfˈaŋənən tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
aɪn mˈɛsɜstˌɪç d??çbˈoːɾtə pɾˈeːvɔsts ʃˈʊltɜ , aɪn bˈɑjoːnˌɛtstɪç zˌaɪnə hˈyftə . 
ɛɾ fˈiːl . 
tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːm ˈuːliː ɡˈoːɪn , dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk bəmˈɛɾkt hˌatə , iːm tsuː hˈylfə . 
ɛɾ fˈant deːn blˈuːtəndən ˈeːɾst vˈiːdɜ , als zɪç diː mˈɛnʃənmˌɛŋə fɛɾlˈaʊfən hˌatə , vˌaɪl ziː deːm , ɪm jˈuːbəl fˈɔɾtɡɛʃlˌɛptən lˈaɪçnɑːm dɛs jˈʊŋən frˈantsoːzən nˈaxrantə .  
diː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən bənˈeːdɪktˌɪnɜ lˈiːsən deːn blˈuːtəndən hˈaʊptman , d??ç ˌaɪnɪɡə tsuːrˈykɡəblˌiːbənə , ɪn aɪn bənˈaxbaɾtəs hˈaʊs tɾˈɑːɡən . 
ziː lˈœstən zˌaɪnə klˈaɪdɜ ; vˈʊʃən zˌaɪnə vˈʊndən ; 
ʃtˈɪltən d??ç fɛɾbˈɛndə mˈyːzɑːm das ɡəvˈaltzɑːm fˈoːɾkvˌɛləndə blˈuːt ʊnt zˈuːxtən iːn ˈiːns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ˈuːliː ɡˈoːɪn vɑːɾ baɪ ˈaləm dɛɾ hˈylfraɪkstə ʊnt tɾˈɔstloːzəstə . 
fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns , vˌɛːrənt ɪm ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdənən dˈɔɾfə diː bˈaʊɜn ˌiːrən rˈaʊʃ fɛɾʃlˈiːfən , vˌ??də dɛɾ ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətə , dˈɛsən bəvˈʊstzaɪn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , nɑːx dˈiːzəntˌɪs ɡəbɾˈaxt . 
hˈiːɾ hˌatə diː hˈɛɾʃaft dɛs ʃlˈɔsəs kˈastəlbˌɛɾk ʃˌoːn fˈiːɾ bɪs fˈynf ɡəfˈaŋənən frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrən ˌaɪnə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə ɡəvˈɛːɾt . 
ˌaʊx pɾˈeːvɔst vˌ??də ziː tsuː tˈaɪl , naxdˈeːm zɪç dɛɾ pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs flˈeːənt fyːɾ iːn fɛɾvˈɛndət hˌatə .   fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. fɛɾvˈɪrʊŋən . 
fɔn ʃtˈaɾkən fɛɾblˈuːtʊŋən ɛɾʃˈœpft , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dɛɾ tsˈɑːlraɪçən kvˈɛtʃʊŋən , diː flˌɑviːˈɑːn ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ bˈaʊɜn , ˌoːdɜ fɔn ˌiːrən fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , ɛmpfˈaŋən hˌatə , lˈɑːk ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk bəzˈɪnʊŋslˌoːs dˈɑː . 
man tsvˈaɪfəltə an dɛɾ rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns , ˈuːliː ɡˈoːɪn vˈɪç nˈɪçt fɔm lˈɑːɡɜ zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs , ʊnt zˈɛlpst diː ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnrˌuːən , vˈɛlçə an dˌiːzəm tˈɑːɡə das tˈɑːl ɛɾfˈyltən , ɛɾrˈeːktən diː tˈaɪlnɑːmə dɛs tɾˈɔøən dˈiːnɜs nˌɪçt mˈeːɾ .  
ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das ɡərˈyçt dˈ??çs lˈant , mˈasənˌɑs hˈeːɾ zˈaɪ zˈiːɡənt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡədɾˈʊŋən , ʊnt bəʃtˈyɾmə das ɡəmˈaʊɜtə fˈoːɾvˌɛɾk dɛs fˈɛlzənpˌasəs am lˈuːtsiːnstˌaɪk . 
dɛɾ kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ , vˈɛlçɜ fɔn rˈaɪçənˌaʊ , am fˈuːsə dɛs kˈʊnkəlzɜpˌasəs , hˈeːɾ ɡəhˈœɾt vˌ??də . 
fɛɾkˈyndətə dˈɔøtlɪç , dɛɾ fˈaɪnt ʃtˈeːə ˌaʊx dˈɔɾt aʊf deːm bˈoːdən ɡɾˈaʊbyndəns . 
dɛɾ lˈantʃtˌ??m ʃˈɑːɾtə zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt ˈantˌoːn fɔn kˈastəlbˌɛɾk tˈaɪltə diː bəvˈafnətən fˈɔlksmasən vˈiːdɜ ɪn rˈɔtən . 
dɛɾ tˈɑːɡ ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ bərˈatʊŋən .  
fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns , ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈɛks. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , lˈiːf diː ʃrˈɛkənsbˌoːtʃaft ˈaɪn , ɡˌeːnərˈɑːl dˈeːmɔnt ʃtˈeːə mɪt zˌaɪnɜ bɾˈiːɡɑːdə vˈɪɾklɪç baɪ rˈaɪçənˌaʊ ; hɑːbə dˈɔɾt aɪn bˈɑtaɪlˌoːn ˈœstɜrˌaɪçɜ ɡətsvˈʊŋən , das ɡəvˈeːɾ tsuː ʃtɾˈɛkən , ʊnt zˈɛndə nˈuːn ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ frantsˈøːzɪʃɜ tɾˈʊpən ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts , lˈɛŋs deːm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə , ɡˌeːɡən ˈiːlants ʊnt dˈiːzəntˌɪs . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɛɾʃˈɔl diː nˈaxrɪçt fɔn deːm viːdɜɛɾʃˈaɪnən dɛɾ frˈantsoːzən baɪ fɛɾʃtˈɛɾktɜ mˈaxt 
lˈoːiːzˌoːns fɔn ˈ??zɜn ˌaʊs ˌyːbɜ diː ˌoːbɜˈalp hɛrˈap , ɡˌeːɡən dˈiːzəntˌɪs . 
jˌɛtst ɛntʃtˈant tsvˈiːtɾaxt , ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
diː ˌaɪnən rˈɛtətən zɪç d??ç diː flˈʊxt ɪn diː bənˈaxbaɾtən tˈɛːlɜ ; 
ˈandərə vɔltən nɔx ˌaɪnən ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈiːdɜstˌant fɛɾzˈuːxən .  
ɡˌeːnərˈɑːl lˈoːiːzˌoːn rˈyktə ˈoːnə nˈɛnənsvɜtən kˈampf fˈɔɾ , ʊnt dan ɪn dˈiːzəntˌɪs ˈaɪn , vˌoː zˌaɪnə ˈankˌʊnft fɔn deːn ɡəfˈaŋənən ˌɔfiːtsˈiːrən ɪm ʃlˈɔsə kˈastəlbˌɛɾɡ mɪt jˈuːbəl bəɡɾˈyst vˌ??də . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bəɡˈɑːp zɪç zˈɛlpst ɪn das ʃlˈoːs , ʊm dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs lˈantɾˌɪçtɜs kˈastəlbˌɛɾk , vˈɛlçə diː fɛɾvˈʊndətən hˈaʊptlɔøtə mɪt vˈɑːɾhaft mˈytɜlˌɪçɜ zˈɔɾkfalt ɡəʃˈɪɾmt 
hˌatə diː 
ˌɔfiːtsˈiːrə ʃtˈɛltən dɛɾ vˈyɾdɪɡən frˈaʊ ˌiːrən dˈaŋk ɪn ˌaɪnəm ʃrˈɪftlɪçən tsˈɔøɡniːs , mɪt nˈɛnʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ nˈɑːmən , ʊnt fɔm ɡˌeːnərˈɑːl lˈoːiːzˌoːn zˈɛlpst ˌʊntɜtsˈaɪçnət , ˈaʊs . 
diːs papˈiːɾ ɛɾvˈaɾp nˈaxhɜ deːm ʃlˈɔsə , ɪn ʃrˈɛklɪçərən tˈɑːɡən , ʃˈoːnʊŋ ʊnt ʃˈʊts fɔn zˈaɪtən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bəfˈeːlshɑːbɜ . , zˌaɪnən dˈaŋk tsuː bətsˈaɪɡən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊx tsʊm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ pɾˈeːvɔsts ʊnt bəklˈɑːktə ɡərˈyːɾt dɛs jˈyŋlɪŋs bˈɪtərəs lˈoːs . 
dˌiːzɜ kˈɔntə jˈeːdɔx nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
ɛɾ dɾˈyktə ʃtˈʊm diː hˈant dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪktən , ɪm ɡəfˈyːl dɛɾ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt , frˈɔøntlɪç tsʊm fˈɛlthɜn ˈaʊf . 
lˈoːiːzˌoːn , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bəzˈatsʊŋ ɪm dˈɔɾfə tsuːrˈykɡəlˌasən , ˈaɪltə ˈoːnə rˈast vˈaɪtɜ , ʊm zɪç mɪt deːm kɾˈiːksfɔlk dɛs ɡˌeːnərˈɑːls dˈeːmɔnt tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən .  
das mˈasənˌɑː , dɛɾ ʃlˈaxtənkˌʊndɪɡə fˈɛlthɛɾ , bˈɪnən tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɡˌants ɡɾˈaʊbyndən ɛrˈoːbɜtə ʊnt diː hˈaʊptstat çˈuːɾ bəzˈɛtstə ; das ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ˌʊntɜ ˈaʊffˌɛnbɜɡs bəfˈeːl ʃtˈeːəndən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ʃˈɑːrən , ʊnt dˌiːzən kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˌeːnərˈɑːl zˈɛlpst , ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən , zˌɔl hˈiːɾ zoː vˈeːnɪç ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , als diː ɡənˈeːzʊŋsɡəʃˌɪçtə flˈɑviːˌɑns , dɛɾ , diː ɡˈaɾniːzˌoːn ˈaʊsɡənˌɔmən , alˈaɪn ɪn dˈiːzəntˌɪs tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , dɑː diː ˈyːbɾɪɡən , mɪt iːm ɡəfˈaŋən ɡəvˈeːzənən ˌɔfiːtsˈiːrə , zɪç ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn nɑːx çˈuːɾ bəɡˈeːbən hˌatən .  
mɪt hˈylfə dɛɾ kˈʊnst ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən mˈiːliːtˌɛːraɾtstəs , ʊnt mˈeːɾ nɔx d??ç diː ˈaɪɡənə jˈuːɡəntkɾˌɛftɪɡə natˈuːɾ , ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌaʊx pɾˈeːvɔst , nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , dɛɾ viːdɜkˈeːɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
zˌaɪnə vˈʊndən , diː an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçt lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç vɑːrən , hˈaɪltən ˈalmɛːlˌɪç ; 
dɔx lˈaŋzɑːmɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə ɛntkɾˈɛftʊŋ . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə iːn aɪn vˈɛksəl aʊf aɪn bˈɑzəlɜ hˈandəlshˌaʊs ɪn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , zɪç fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs ˈanʃtˌɛndɪç tsuː klˈaɪdən ʊnt mɪt mˈançɜlˌaɪ ˈandɜn bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾzˈeːən . 
pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs fɛɾzˈɔɾktə ˈiːn , tsuːɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mɪt bˈyːçɜn . 
am lˈiːbstən ˌʊntɜhˈiːlt zɪç dɛɾ ɡənˈeːzəndə ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən mɪt bɾˈiːfən , diː ɛɾ ˈalvœçəntlɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃrˈiːp . 
ɪm ˈeːɾstən dɛɾzˈɛlbən hˌatə ɛɾ iːɾ fɔn zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑbəntˌɔøɜn , d??ç diː ɛɾ nɑːx dˈiːzəntˌɪs fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən . 
ˌaɪnɪɡə bɾˈʊxʃtykə ˌaʊs deːn ʃpˈɛːtərən bɾˈiːfən mˈøːɡən diː tsuːvˌaɪlən zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾlˈeːpnɪsə ˌoːdɜ fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs jˈʊŋən mˈanəs , mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɔɾtən , ʃˈɪldɜn .   zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. bɾˈiːfʃtɛlən . 
duː ˈalzoː , ˈaɾmə zabˈiːnə , ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn ? 
duː , ɪn dɛɾ fˈɔlən blˈytə dɛs lˈeːbəns , ʃˌoːn vˈɪtvə ? ʃrˈiːp ɛɾ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , als ɛɾ , mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ˈantvɔɾt fɔn iːɾ , tsˈuːɡlaɪç diː nˈaxrɪçt fɔm tˈoːdə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , dɛs bˈɑroːns fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn , ɛɾhˈaltən hˌatə . 
kˈœntə ɪç dˈɔx , ʃtˈat dˌiːzəs papˈiːɾs , tsuː diːɾ flˈiːɡən ; 
dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə nˈeːmən ʊnt dˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔknən ! 
tɾˈœstət ɛs dɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç , das ɪç nɔx fˈoːɾhˌandən bɪn , ʊnt das duː nˈɪçt dˈɔpəltə tɾˈaʊɜ ʊm ɡˈatən ʊnt bɾˈuːdɜ tsuː tɾˈɑːɡən hast ?  
mɪç frˈɔøt diː frˈɔmə rˈuːə , ɪn vˈɛlçɜ duː miːɾ fɔn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən dˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ɛɾtsˈɛːlst . 
duː lˈɔøɡnəst dˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt . 
ziː zɪnt mˈɛnʃlɪç , ʊnt flˈiːsən ɡəvˈøːnlɪç vˈeːnɪɡɜ deːm mˈɪtlˌaɪt ʊm deːn tˈɔtən , als deːm ʊm ˌʊnzrə tsɛɾrˈɪsənən ɡəvˈoːnhaɪtən . 
dˌiːzə ˈɛndɜn zɪç ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɪɾt diː tsˈaɪt , mɪt rˈɛçt , diː bˈɛstə tɾˈøːstɜrˌɪn ɡənˈant . 
das ʃtˈɛɾbən zˈɛlpst , ɡlˈaʊbə ɪç , vˌɪɾt kˈaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən ʃvˈeːɾ , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als das ɡəbˈoːrənvɜdən . 
diː natˈuːɾ ɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈalɡyːtˌɪɡə . 
ɪn ˌiːrə ʃˈøːnstən frˈɔødən lˈeːkt ziː ʃtˈeːts aɪn lˈaɪzəs vˈeː ; 
hɪnɡˈeːɡən hˈylt ziː , vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç , lˈaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts ɪn aɪn mˈɪldəs ɡəfˈyːl , d??ç vˈɛlçəs ʊns zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːm lˈiːp vˌɛɾdən kˌan , das viːɾ iːn nˈɛːrən ʊnt fˈɛsthˌaltən , ɔpvˈoːl ɛɾ ʊns fɛɾtsˈeːɾt .  
zˈoːbalt duː daɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlt ʊnt dɪç vˌeːɡən dɛɾ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , dˈɛsən lˈɛtstən vˈɪlən ɛntʃpɾˈɛçənt , mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəzˈɛtst hast , fɛɾlˈasə vˈoːnʊŋ , ʃlˈoːs ʊnt ɡˈeːɡənt , ʊnt ˈaləs , vˈas dɪç an diː lˈɛtstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜt . 
mɪt rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃən tɾˈɔstɡɾyndən kˌan man zoː vˈeːnɪç deːn kˈʊmɜ ʊm fɛɾlˈoːrənəs , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt dɛs lˈaɪbəs hˈaɪlən . 
ɡɾˈɑːm ɪst ˌaɪnə zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪt , an dɛɾ ˌaʊx tˈiːrə lˈaɪdən , vˌɛn ˌiːnən das tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdənə ɛntɾˈɪsən vˌɪɾt . 
fɛɾlˈasə 
daɪn hˈaʊs ; 
tsɛɾʃtɾˈɔøə dɪç aʊf klˈaɪnən rˈaɪzən . 
fɛɾɡəsˈeː das , vˈas vɑːɾ , ʊnt ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das duː miːɾ nɔx ˈanɡəhˌøːɾst , zabˈiːnə , viː ɪç dˈiːɾ !  
vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ zˈaɪ ˈoːnə kˈʊmɜ . 
zˈiːst duː ziː nˈɪçt ʃˌoːn dˌiːzən tsˈaɪlən ʊnt deːn fˈɛstən tsˈyːɡən mˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft ˈan , diː ɪm ˈeːɾstən bɾˈiːfə nɔx , viː duː zˈɑːkst , tsˈɪtɛɾnt vɑːrən ? 
tsvɑːɾ dˈaɾf ɪç , dɛs ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡən , rˈaʊən ˈapɾɪlvˌɛtɜs vˈeːɡən , nˈɪçt hɪnˈaʊs ˈiːns frˈaɪə . 
dˈyɾftə ɪç ɛs , zoː vˈɛːrə ɪç ʃˌoːn baɪ dˈiːɾ . 
dˈɔx , vˌɛn duː zˈɛlpst baɪ miːɾ vˈɛːrəst , kˈœntə ɪç kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmərə pflˈeːɡə ɡənˈiːsən , als ɪn dˌiːzɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən , fˈɪnstərən ʊnt dɔx zoː ɡˈastfrɔøntlˌɪçən bˈ??k miːɾ tsuː tˈaɪl vˌɪɾt . 
diː frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , ˌaɪnə frˈɔmə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə dˈɑːmə , nˈɪmt zɪç mˌaɪnɜ mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈan . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪst miːɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈatət , mˈɪtɑːɡs an ˌiːrɜ tˈɑfəl tsuː ʃpˈaɪzən ʊnt deːn nˈaxmɪtˌɑːk ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ɡəvˈøːnlɪç fˈɪndən zɪç dɑːtsˈuː ˌaɪnɪɡə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən ˌaʊs deːm hˈiːzɪɡən klˈɔstɜ ˈaɪn . 
ɛs zɪnt ɡˈuːtə , ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt rˈɛçt kˈɛntnɪsrˌaɪçə mˈɛnɜ , fɔn vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ , vˌɛn ˌaʊx klˈøːstɜlˌɪçɜ , ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ bˈɪldʊŋ . 
bəzˈɔndɜs ɡəfˈɛlt miːɾ dɛɾ ˈaltə deːkˈɑːn bˈɑziːlˌiːʊs vˈaɪt , dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə pfˈarɜ fɔn zˈɛdɾuːn , zoːvˈiː dɛɾ pˈɑːtɜ vˈiːɡiːlˌiːʊs vˈɛntsaɪn ; 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ maɪn lˈiːbɜ , ɡɾˈaɪzɜ fˈiːloːzˌoːf , pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs , deːn ɪç diːɾ ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən bɾˈiːf bətsˈaɪçnətə , maɪn lˌeːbənsrˈɛtɜ , dɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç mɪt miːɾ tsˈaŋkt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː duː , mˌaɪnə lˈiːbə , tsuː tsˈaŋkən pflˈeːkst .  
das ʃlˈoːs zˈɛlpst , vˈiːvoːl ˈeːɾst dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə ˈalt , aɪn fˈiːdaɪkˌɔmiːs dɛs hˈaʊzəs kˈastəlbˌɛɾk , ɪst , fɔn ˈaʊsən , ˌaɪnə ɡɾˈaʊə , dˈystərə ʃtˈaɪnmasə ; 
fɔn ˈɪnən ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ʊnt vˈoːnlɪç . 
ɛs lˈiːkt , viː aɪn fɛɾvˈɪtɜtɜ ʃtˈaɪnhaʊfən , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs dˈɔɾfəs , ˌoːdɜ mˈaɾktflɛkəns , aʊf ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ˈanʃvˌɛlʊŋ dɛs bˈoːdəns , ʊnt vˌɪɾt , zˈamt deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən , fɔn ˌaɪnɜ hˈalp tsɛɾfˈalənən , tsˈakɪɡən rˈɪŋmaʊɜ ˈʊmɡˌyɾtət . 
dˌiːzə ɪst nˈiːdɾɪç ɡənˈuːk , ʊm miːɾ fɔm fˈɛnstɜ mˌaɪnəs tsˈɪmɜs , ˌyːbɜ diː vˈiːzən hˈɪn , deːn ˈanblˌɪk dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː vˈaɪsən mˈaʊɜn dɛs ɡɾˈoːsən , hˈoːxɡəlˌeːɡənən klˈɔstɜɡˌeːbɔødəs tsuː ɡəʃtˈatən .  
zˈɛltzɑːm dˈyŋkts mɪç , das mɪç diː kɾˈiːɡzabˌɛntɔøɜ , als ɡəfˈaŋənən ʊnt fɛɾvˈʊndətən , ɪn dˌiːzə ˈapɡəlˌeːɡənə ɡˈeːɡənt fɛɾʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , fɔn vˈɛlçɜ ˌʊnzrə mˈʊtɜ zoː ˈɔft mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːktə ; vˌoː ziː diː ʃˈøːnstən tˈɑːɡə ˌiːrəs jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈeːbəns ɡənˈɔsən ; vˌoː ziː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs fɔn iːɾ hˈoːxɡəfˌaɪɜtən ˈɑːptəs katˈoːmən diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs , viː duː ziː ɡˈɛɾn nˈɛnst , fyːɾ zɪç ʊnt ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛmpfˈaŋən hat . 
ˈɑːbɜ , nɔx zˈɛltzɑːmɜ ɪst ɛs , das ɪç hˈiːɾ , mˈaɪnə , ɪn vˈiːn fɛɾlˈɔɾnə rˈoːzə , maɪn mˈeːdaɪlˌoːn , vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˈɛlfriːdəns hˈant . 
mˈɑɡs aɪn fˈiːbɜtɾˌaʊm zaɪn . 
ɪç kˌan diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs vˌɛɾdən ; 
ʃtˈeːts kˈeːɾt ziː vˈiːdɜ . 
fˈast mˈœçtə ɪç , duː lˈiːbə , hˈɛɾtsɪɡə ʃvˈɛɾmərˌɪn , mɪt diːɾ ʃvˈɛɾmən ; 
an jˈeːnə ɡˈaɪstɜstˌɪmən , diː duː tsuː hˈøːrən mˈaɪnst , ʊnt an das ˌyːbɜɡˈeːən ʊnt fɛɾvˈeːbən ˌʊnzərɜ zˈeːlə ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈɛltzeːlə , ɡlˈaʊbən , vˈoːd??ç ʊns fɛɾɡˈaŋənəs tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ɛntfˈɛɾntəs nˈɑːə , ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt . 
hˈøːrə nˈuːɾ , ʊnt ˈɔpʃoːn duː jˌɛtst vˈoːl nˈɪçt tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəʃtˈɪmt zaɪn mˈɑːkst , tsvˈɪŋt diːɾ mˌaɪnə viːzjˈoːn fɪlˈaɪçt dˈɛnɔx aɪn klˈaɪnəs lˈɛçəln ˈap .  
das maɪn ɡˌeːnərˈɑːl lˈoːiːzˌoːn , baɪ zˌaɪnəm tsˈuːɡə d??ç dˈiːzəntˌɪs , ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ ˈaltɜsɡɾˌaʊən bˈ??k ˈaɪnkˌeːɾ ɡəhˈaltən , hɑːbə ɪç dˈiːɾ , mˌaɪnə ɪç , ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən . 
hˌɛtə man miːɾ ɛs nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , vˈystə ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
ʊnt dɔx zˈɑːkt man , zˌɔl ɛɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəʃtˈandən , mɪç bəklˈɑːkt , ʊnt ɪç , bəhˈaʊptət man , iːn ɛɾkˈant ʊnt iːm mˌaɪnə hˈant ɛntɡeːɡənɡərˈaɪçt hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ vɑːɾ ɛɾ jˈeːdɔx hˈiːɾ . 
diː miːɾ vˈoːlbəkˌantə ˈʊntɜʃrˌɪft zˌaɪnəs nˈɑməns , diː ɛɾ dɛɾ dˈankeːzɜklˌɛːrʊŋ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ɡˌeːɡən diː ˈɛdlə hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs bˈaɪɡəfˌyːkt hˌatə , bətsˈɔøkt ɛs .  
vˈɛsən ɪç mɪç ˈɑːbɜ , nɑːx deːm ˈeːɾstən ɛɾvˈaxən ˌaʊs deːm lˈaŋən ˈoːnmaxtsçlˌɑːfə , tsuː ɛɾˈɪnɜn ɡlˈaʊbə , ɪst ˈeːbən jˈeːnə zˈɔndɜbˌɑːrə viːzjˈoːn , jˈeːnəs fˈiːbərˌɪʃə ɡəʃpˈɪnst dɛɾ fˌantazˈiː , dˈɛsən ɪç ɛɾvˈɛːntə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʃvˈaŋktə ɪç dˈɑmɑːls nɔx tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛːrənt ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˈaləs rˈaɪn ɛɾlˈɔʃən ɪst , vˈas fˌɔɾ ʊnt nɑːx dɛɾ fɛɾmˈaɪntən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ɪst ziː alˈaɪn leːbˈɛndɪç ɪn miːɾ ɡəblˈiːbən .  
ɪç ʃlˈuːk ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ʃvˈeːrən ˈaʊɡənlˌiːdɜ ˈaʊf . 
aɪn pˈɑːɾ zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈiːlən d??ç diː vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋə dɛs fˈɛnstɜs , ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən , nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˌaɪnəm bˈɛt ɛntfˈɛɾnt , ʃvˈeːptən aɪn pˈɑːɾ vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən , ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə , blˈasən ˈanɡəzˌɪçtəs , diː hˈɛndə tsuːzˈamənɡəfˌaltət , diː ˈaʊɡən mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː miːɾ hˈɪn ɡəvˈant , ʊnt nˌeːbən iːɾ aɪn ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətəs vˈaɪplɪçəs vˈeːzən , fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuː deːn fˈyːsən ɪn ˌaɪnən lˈaŋən tɾˈaʊɜflˌoːɾ ɡəhˈylt . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn kˈɔntə ˌɑːbɜ vˈeːdɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌoːdɜ nˈɔøɡiːɾdə , nɔx ˌaʊx nˈuːɾ diː flˈyçtɪçstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn miːɾ ɛɾrˈeːɡən . 
ɪn tˈoːdɛːnlˌɪçɜ rˈuːə lˈɑːk ɪç dˈɑː , ɛɾblˈɪktə ziː , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç ˈeːbən zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈiːdɜ , als ziː zɪç ɡəˈœfnət hˌatən .  
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːl tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , bɪs ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊfblˌɪktə . 
diː fɛɾʃlˈaɪɜtə ʃtˈant , viː aɪn ʃvˈaɾtsəs lˈʊftbˌɪlt , nˈuːɾ alˈaɪn nɔx , ʃtˈʊm ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs , fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ziː ʃˈiːn zɪç mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsuː nˈɛːɜn . 
dɑːrˈaʊf fˈiːl dɛɾ ʃlˈaɪɜ , viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə , fɔn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ʃˈʊltɜn tsuːrˈyk . 
nˈuːn zˈɑː ɪç das frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls , dɔx viː fɔn hˈɛləm lˈɪçt ˈʊmflˌɔsən . 
ɛs vɑːrən vˈoːl ˌiːrə tsˈaɾtən tsˈyːɡə , ˌɑːbɜ viː fɔn ˈɑlabˌastɜ ɡəfˈɔɾmt . 
kˈaɪnə mˈiːnə dɛs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs bəvˈeːktə zɪç , dɔx fˈiːlən ɡlˈɛntsəndə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈoːp diː hˈant , tsˈoːk ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm bˈʊsən , ʊnt hˈiːlt mˈiːɾs ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈeːdaɪlˌoːn ; 
ɛs vɑːɾ diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˈɛndɜtə mˌaɪnə rˈuːə nˈɪçt ; 
ɪn miːɾ vɑːɾ ˈaləs kˈalt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡənlˌiːdɜ zˈaŋkən vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt kˈaɪn ɡədˈaŋkə blˈiːp miːɾ fɔn deːm ɡəzˈeːənən ˈyːbɾɪç . 
ˈaləs lˈɑːk ɪn fɔlkˈɔmənɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , zˈɛlpst als ɪç nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən ˈalmɛːlˌɪç ɡənˈɑːs ʊnt ʃˌoːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʃpɾˈɑːxə ʊnt kɾˈɛftə vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˌatə . 
d??ç ˈuːliː ɡˈoːɪn ɛɾfˈuːɾ ɪç dan , vˈas zaɪt jˈeːnɜ mˈɔɾdnaxt mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt vˌoː ɪç mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəfˈɪndə .  
ɛs vɑːɾ maɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ , dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː rˈaɪkstə pflˈeːɡə ɡənˈoːs , mˌaɪnən dˈaŋk tsuː zˈɑːɡən . 
ˈuːliː fɛɾzˈɪçɜtə tsvɑːɾ , ziː hɑːbə mɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxt , ʊm zɪç fɔn mˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt fyːɾ mˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ɪç hˌatə ɪndˈɛsən kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈeːɾ fɔn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn . 
dɛɾ ˈaɾtst , zˈoːbalt ɛɾ mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɡlˈaʊptə , kˈyndɪçtə miːɾ ˈɛntlɪç deːn ɛɾzˈeːntən bəzˈuːx dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk ˈan , ʊnt vˈɪɾklɪç tɾˈɑːt ziː ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊnt an maɪn ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ .  
nɑːx deːn ˈeːɾstən frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən fɔn ˌiːrɜ , ʊnt deːn bətˈɔørʊŋən dɛɾ ˈɪnɪçstən ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , kˈɔntə ɪç diː ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ vˈɛɡvəndən ; 
dɛn ziː vɑːɾ ɛs , ziː zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , diː ɪç ʃˌoːn nˌeːbən dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən ɡəzˈeːən hˌatə , nˈuːɾ vˈʊstə ɪç nˈɪçt , vˈan , nˈɪçt viː ? 
ˌɔp jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ nˈuːɾ ɪm fˈiːbɜtɾˌaʊmə ? 
ɪç zˈan fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ʊnt vˌ??də miːɾ zˈɛlpst tsʊm rˈɛtzəl .  
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɪç hˈalp ɪm ʃˈɛɾts , miːɾ vˈɪɾts , als fˈɛŋə ɪç ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˈiːdɜ ˈan , kɾˈaŋkhaft tsuː fˈantazˌiːrən . 
ɪç bˈɪtə , fˈyːlən ziː mˌaɪnən pˈuːls .  
ziː tˈɑːt ɛs lˈɛçəlnd ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ pˈuːls ɡˈeːə ɪn ɛɾvˈynʃtɜ ˈɔɾdnʊŋ .  
zoː hɑːbə ɪç ziː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəzˈeːən , zoː dˈɔøtlɪç , viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɡˌants daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt fˈɔl mˈɪtlˌaɪt , diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt , diːzˈɛlbə klˈaɪdʊŋ , viː dˈɑmɑːls .  
vˈan vɑːɾ das dˈɑmɑːls ? 
frˈɑːktə ziː , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , diː ɪç fyːɾ bətɾˈɔfənhˌaɪt nˈɑːm .  
dɛɾ hˈɪməl mˈɑɡs vˈɪsən , ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt lˈeːphaftərɜ nˈɔøɡiːɾdə ; 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs , als ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ˈɪsts ˌaʊx hˈiːɾ ɪn deːm nˈɛːmlɪçən tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən ? 
baɪ ˌiːnən vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , ɪm tɾˈaʊɜɡˌeːvandə , ʃvˈaɾts fɛɾʃlˈaɪɜt . 
ziː ɪst miːɾ fɔn vˈiːn hˈeːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , aɪn frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ɪst ziː , vɑːɾ ziː , vˈas ɪç kˈaʊm ɡlˈaʊbən dˈaɾf , ɪn dˈiːzəntˌɪs ?  
diː frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk hˈœɾtə mɪç mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə , aɪn vˈeːnɪç kˈɔpfʃytəlnt ˈan , fˈyːltə miːɾ ˈapɛɾmˌɑːls deːn pˈuːls ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp miːɾ vˈɪɾklɪç vˈoːl zˈaɪ ? 
ziː vɔltə fɔn deːm , vˈas ɪç ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , nˈɪçts vˈɪsən ; 
ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm frˈɔølaɪn ; 
nɑːx ˈalɜlˌaɪ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ʊnt bəhˈaʊptətə tsuːlˈɛtst , ɪç hɑːbə ˌaɪnə viːzjˈoːn , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt , aɪn zˈeːən ɪn diː tsuːkˈʊnft , viː ɛs mˈançmɑːl ɪn nˈɛɾvənfˌiːbɜn ˌoːdɜ baɪ ʃtˈɛɾbəndən dɛɾ fˈal zˈaɪ .  
vˈas zˈɑːkst duː , zabˈiːnə ? 
ɪç vˈɛtə , duː bɪst , ˈoːnə bədˈɛŋkən , ɡˌants dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk . 
ɪç zˈɛlpst vˈɑːɡə nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɛs blˈɛndvɛɾk vɑːɾ , ˌɔp vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs tˈɑɡeːbˌʊxs . 
dɛɾ bɾˈiːf lˈiːkt nɔx dˈɑː . 
ɪç rˈaɪsə ˈʊmʃlˌɑːk ʊnt zˈiːɡəl ˈap , ʊnt zˈɛtsə iːn fˈɔɾt ; 
nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç vˌaɪl ɪç dɾˈɪŋənt vˈɪçtɪɡəs fyːɾ dɪç hɑːbə , zˈɔndɜn ʊm mɪt diːɾ nɔx plˈaʊdɜn tsuː kˈœnən . 
mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən frˈɔønt ˈuːliː ɡˈoːɪn kˌan ɪç nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən hˈant fɛɾtɾˈaʊə ɪç ɛs ˈʊnɡˌɛɾn ˈan , dˌiːzən fyːɾ dɪç bəʃtˈɪmtən bɾˈiːf nɑːx çˈuːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
das bˈoːtənvˌeːzən tsvˈɪʃən dˈiːzəntˌɪs ʊnt dɛɾ hˈaʊptstat mˈɑːk ɪn rˈuːɪɡən tsˈaɪtən nˈɪçt ˈɪmɜ das tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə zaɪn , ɡəʃvˈaɪɡə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən dɛs kɾˈiːɡəs . 
ɛsɪst nɔx ˌyːbɜˈal ˈɔøsɜst ˈʊnzˌɪçɜ hˈiːɾ tsuː lˈandə , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈʊnzˌɪçərɜ , als jˈeːmɑːls .  
ɔpɡlˈaɪç man , nɑːx mˈasənˌɑs ˈaɪntsˌuːk , ɪn çˈuːɾ ˈalsbalt ˌaɪnə pɾoːviːzˈoːrɪʃə reːɡˈiːrʊŋ ˌaʊs mˈɛnɜn dɛɾ hˈɛlveːtˌɪʃɡeːzˌɪntən paɾtˈaɪ ˈaɪnzˌɛtstə ; 
dan , ɪm nˈɑːmən dɛs bˈyndnɛɾfˌɔlkəs , diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ ʃvˈaɪts fˈɔɾdɜtə , vˈɛlçə nˈuːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈɪɾklɪç pɾoːklˈɑmɪɾt vˌɔɾdən ɪst diː 
ˈuːnɪˌoːnzaktə , ˌʊntɜtsˈaɪçnət fɔn tsvˈaɪ kˌɔmɪsˈɛːrən dɛɾ hɛlvˈeːtɪʃən reːɡˈiːrʊŋ ʊnt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛɾ pɾoːviːzˈoːrɪʃən reːɡˈiːrʊŋ fɔn bˈyndən , vɑːɾ am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl fɔn lˈuːtsɜn ˈanɡəkˌɔmən . 
, tɾˈaʊə ɪç dɛɾ tɾˈyːɡərˌɪʃən rˈuːə dɔx nˈɪçt . 
das tɾˈɔtsɪɡə bˈɛɾɡfɔlk , vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˌoːbɜlˈanttˌɛːlɜn hˈiːɾ , ʃtˈeːt nɔx zoː ˈʊnɡəbˌɔøkt dˈɑː , viː jˈeːmɑːls . 
duː zˈɔltəst nˈuːɾ zˈeːən , viː zɪç jˈeːdɜ bˈaʊɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bəzˈatsʊŋ bəɡˈeːɡnət , tɾˈɔtsɪç ˈaʊfʃtɾˌɛkt , ʊnt iːm hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ˈiːns ˈaʊɡə ʃˈaʊt , als vˈɔlə ɛɾ zɪç , mˈan ɡˌeːɡən mˈan , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt iːm mˈɛsən . 
man lˈiːst deːn tˈœtlɪçən ɡɾˈɔl dɛɾ lˈɔøtə ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə dɛɾ vˈɪldən ɡəzˈɪçtɜ .  
ɪç zˈeːə fyːɾ dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmən hˈoːxtˌɛːlɜ nɔx ʃvˈeːrə tsˈaɪtən foːrˈaʊs . 
man ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ mɪt hˈaɪmlɪçəm froːlˈɔkən fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈaxt ʊnt nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ frˈantsoːzən baɪ ʃtˈɔkax ; 
fɔm ˈaɪntsˌuːɡə dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks kˈaɾl ɪn ʃˈafhaʊzən ; 
fɔn zˌaɪnɜ pɾoːklˌɑmatsjˈoːn an diː ʃvˈaɪtsɜ ; 
fɔn fˈiːlən ˈʊnrˌuːən ʊnt ˈaʊfʃtˌɛndən dɛɾ kantˈoːnə ɡˌeːɡən diː frantsˈøːzɪʃən ʊnt hɛlvˈeːtɪʃən ɡəvˈaltən . 
ɪç kˌan kˈaʊm dɑːrˈan ɡlˈaʊbən .  
ʊnt dɔx ˈɪsts nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , diː bənˈeːdɪktˌɪnɜ dɛɾ hˈiːzɪɡən ˈaptˌaɪ ɛmpfˈaŋən ʃtˈeːts ʊnt am ʃnˈɛlstən diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən nˈaxrɪçtən fɔn ˈalən fˈoːɾfˌɛlən ; ˈʊnt , ˌaʊs ˌiːrəm klˈɔstɜ ʃtɾˈøːmən dˌiːzə d??ç diː dˈɔɾfʃaftən ʊmhˈɛɾ . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das diː frˈɔmən mˈœnçə , diː ˈɪnɜhˌalp ˌiːrɜ ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən mˈaʊɜn dɛɾ vˈɛlt ɛntzˈɑːkt hˈɑːbən , diː lˈystɜnstən nɑːx vˈɛltɛndəln zɪnt , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə zoː ɡˈɛɾn ˈiːns poːlˈiːtɪʃə ʃpˈiːl mˈɛŋən . 
ˌaʊx deːn hˈaɪlɪɡən ˈalzoː , ʃmˈɛkən fɛɾbˈoːtənə frˈyçtə am zˈyːsəstən . 
zoːɡˈɑːɾ maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , tˈɔørɜ pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs ɪst fɔn dˌiːzɜ , ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə ʃtˈaməndən zˈyndə nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ ɡəblˈiːbən . 
fɔn iːm ɛɾfˈɑːrə ɪç fˈiːləs , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈaɪs . 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt , ˈɔøsɜtə ɛɾ ɡˈɛstɜn mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ mˈiːnə tsuː mˈiːɾ , jˈeːdə ʃtˈʊndə bɾˈyːtət nˈɔøəs ˈʊnhˌaɪl ˈaʊs ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˌan ˌaɪnə mˈiːnə ʃpɾˈɪŋən . 
ɪç ɛmpfˈeːlə ˌiːnən fˈoːɾzˌɪçt . 
vˈɛːɡən ziː jˈeːdəs vˈɔɾt ˈap , mɪt vˈeːm ziː ˌaʊx ʃpɾˈɛçən .  
miːɾ ˈɑːnət , voːhˈiːn ɛɾ tsˈiːlt . 
diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəfˈaŋənən , ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fɔm fˈiːɾ. tsʊm fˈynf. mˈɛɾts , blˈaɪpt nˈɪçt ˈoːnə fˈɔlɡən . 
ɡˌeːnərˈɑːl mˈasənˌɑː hat ɪn çˈuːɾ ɡədɾˈoːt , dˈiːzəntˌɪs ɪn ˌaɪnən ˈaʃənhˌaʊfən tsuː fɛɾvˈandəln , vˌɛn iːm nˈɪçt diː ˈ??heːbɜ dɛɾ ɡɾˈɔøəl ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən ˈɪm 
pɾoːtoːkˈɔl dɛɾ pɾoːviːzˈoːrɪʃən reːɡˈiːrʊŋ fɔn bˈyndən , dˈɑtuːm ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , lˈaʊtətə ɛs fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » bˈyɾɡɜ fˈaʊ . . . 
tsˈaɪkt an diː dɾˈoːʊŋ dɛs ˌoːbɜɡˌeːnərˈɑːls mˈasənˌɑː , dˈiːzəntˌɪs ˈaptsuːbɾˌɛnən , vˌɛn nˈɪçt ˈɪnɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡən iːm diː ˌɪnstɪɡatˈøːɾs dɛɾ an frˈɛnkɪʃən zɔldˈɑːtən fɛɾˈyːptən ɡɾˈaʊzɑːmən ˈɛkstsɛsə ɡənˈant vˌɛɾdən . 
« 
. 
das hat nˈɪçt fˈ??çt ɛɾrˈeːkt , zˈɔndɜn diː ʃtˈɪlə vˈʊt dɛs fˈɔlkəs , ˌoːdɜ zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
zˈaɪtdəm zˈiːt man aʊf vˈeːnɪç bəzˈuːxtən bˈɛɾkpfɑːdən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt , lˈɔøtə vˈandɜn , viː bˈoːtən , mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf ; 
mˈɛnʃən , diː aɪnˈandɜ bəɡˈeːɡnən , blˈaɪbən bˈaɪzamən ʃtˈeːən ʊnt flˈystɜn zɪç ˈiːns ˈoːɾ . 
man ɛɾtsˈɛːlt fɔn ɡəhˈaɪmən , nˈɛçtlɪçən tsuːzˈamənkˌynftən ɪn ˈapɡəlˌeːɡənən hˈɔøʃtɛlən ʊnt zˈɛnhytən lˈaʊt deːm reːɡˈiːrʊŋspɾˌoːtoːkˌɔl ɪn çˈuːɾ , fɔm tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. , ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. ʊnt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts , fɔm tsvˈaɪ. ʊnt dɾˈaɪ. apɾˈiːl , vˈaɾt diː ˈoːbɜstə bəhˈœɾdə fɔn dˌiːzən fɛɾdˈɛçtɪɡən fɛɾzˈamlʊŋən nˈɪçt nˈuːɾ d??ç tsˈɔøɡənfɜhˌøːrə ˌʊntɜrˈɪçtət , zˈɔndɜn zˈɛlpst d??ç mˈɛldʊŋən dɛs hɛlvˈeːtɪʃən reːɡˈiːrʊŋsstˌattaltɜs bˈɔlt , ˌaʊs nˈɔø ˌɛstˈeː . 
jˈoːhan , dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls rˈeːnaɾt ʊnt dɛs rˌeːziːdˈɛntən floːrˈɛnt ɡˈuːɪˌoːt .. ɛs ɡˈɛːɾt ; 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪm vˈɛɾkə .  
zˈaɪ dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , zabˈiːnə . 
fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪst nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən ; 
ˈʊnt , zoː lˈaŋə das hˈoːxlˌant fɔn deːn tɾˈʊpən frˈaŋkɾaɪçs bəzˈɛtst blˈaɪpt , vˈoːl ˌyːbɜˈal kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
ˈaʊsɜdˌeːm ʃtˈeːə ɪç ɪm ʃˈʊtsə dɛɾ famˈiːlɪə kˈastəlbˌɛɾk , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən , ʊnt jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , das ɪç bˈyndnɜ , aɪn bɾˈeːɡɛlɜ , bɪn , deːn diː frˈantsoːzən ɡəfˈaŋən mɪt zɪç ɡəʃlˈɛpt hˌatən . 
dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ ʊnt diː ˈapɡəˌɔɾdnətən , vˈɛlçə , mɪt ˈiːm , deːm ɡˌeːnərˈɑːl lˈoːiːzˌoːn ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˈœfəntlɪç tsˈɔøɡniːs ɡəɡˈeːbən . 
ˌaʊx ˈuːliː ɡˈoːɪn ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ diː bˈaɪdən bənˈeːdɪktˌɪnɜ , diː mɪç fɔn jˈeːnɜ mˈɔɾdnaxt hˈeːɾ kˈɛnən , ɛɾklˈɛːrən mɪç ˈalɜ ˈɔɾtən fyːɾ deːn bˈɛstən fˈɑːtɜlˌantsman . 
das ɡənˈyːkt .  
ˈɑːbɜ , zabˈiːnə , ʃˌoːn tsˈiːt dɛɾ frˈyːlɪŋ froːlˈɔkənt ˈiːns ɡəbˈɪɾɡə ˈaɪn , baɪm ɡəzˈaŋə dɛɾ vˈøːɡəl , ˌʊntɜ deːm dˈɔnɜ dɛɾ fˈaləndən lˈɑviːnən , ˌʊntɜ deːm lˈʊstɪɡən ɡətˈøːzə dɛɾ vˈasɜfˌɛlə fɔn deːn fˈɛlsvɛndən ʊnt dɛɾ fˈɔlrˌaʊʃəndən bˈɛɾkstɾøːmə . 
ˈaləs vˌɪɾt muːzˈiːk , vˌɛːrənt vˈiːzən ʊnt mˈatən , bɪs hˈoːx tsuː deːn ˈalpən , das vˈɪntɜhˌɛmt apstɾˈaɪfən ; 
klˈaɪnə rˈɔɡən ʊnt ɡˈɛɾstənfˌɛldɜ lˈɛŋs deːn hˈyːɡəln ˌiːrə zˈɑːtən tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛlən ; 
ˈɑːɔɾn , bˈɪɾkən ʊnt ˈɛɾlən fɔn ˈaʊfbɾˌɛçəndən knˈɔspən ˈypɪç ʃtɾˈɔtsən , ʊnt diː nˈiːdɾɪɡən ɡəʃtɾˈɔøçə dɑːrˈʊntɜ , viː ɡɾˈyːnə flˈamən , ˈaʊflˌoːdɜn .  
ɪç kˈɔmə bˈalt , zabˈiːnə , ɪç kˈɔmə bˈalt tsuː dˈiːɾ . 
mˌaɪnə vˈʊndən zɪnt ɡəhˈaɪlt ; 
mˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾjˈyŋt ʊnt frˈɪʃ . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə deːn vˈɪntɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt fˈyːlə nˈɪçts als frˈyːlɪŋ ɪn mˈiːɾ . 
ɪç kˈɔmə , ʊm baɪ diːɾ tsuː vˈoːnən , ʊm mɪt diːɾ lˈeːbən , lˈaxən , vˈaɪnən ʊnt ʃvˈɛɾmən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾlˈaŋt nˈuːɾ nɔx fˈoːɾzˌɪçtɪɡə ʃˈoːnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈandɾə dɔx ʃˌoːn d??ç ˈalə tsˈɪmɜ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs , tɾˈɛpə aʊf ʊnt ˈap ; 
jˈɑː , ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bɪn ɪç an mˌaɪnəm kɾˈykstɔk , d??ç diː vˈiːzən , ʊnt dˈ??çs dˈɔɾf tsuː deːm klˈøːstɜlˌɪçən pˈɑlast dɛɾ mˈœnçə ɡəɡˈaŋən . 
zˈɛltzɑːm ! 
das mˈɪtəlˌaltɜ vˈɛːltə fyːɾ ɡˈalɡən , klˈøːstɜ ʊnt bˈ??ɡən ʃtˈeːts diː ʃˈøːnstən ʃtˈɛlən . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈiːzɪɡən ˈaptˌaɪ ɛntɾˈɔlt zɪç deːm ˈaʊɡə ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt aɪn lˈantʃˌaftsbɪlt , viː man ɛs zˈɛltən zˈiːt . 
pɾˈɛçtɪç ˈɪsts , viː diː vˈɛlt hˈiːɾ ˈoːbən mɪt bˈɛɾɡən ɡlˈaɪç vˈɔlkən , ʊnt mɪt vˈɔlkən ɡlˈaɪç bˈɛɾɡən , ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪn rˈɑːkt , ʊnt dɾˈʊntən , ˌiːrən ɡɾˈyːnən blˈuːməntˌɛpɪç , ˈalmɛːlˌɪç ʊnt vˈaɪç bɪs tsʊm ˈuːfɜ dɛs jˈʊŋən rˈaɪnəs hˈɪnstɾɛkt .  
ʊnt bɪn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ , mˌaɪnə zabˈiːnə , dan blˈaɪbə ɪç baɪ dˈiːɾ , ʊnt ɡlˈaʊbə ɛs mˈiːɾ , frˈɔm vɪl ɪç zaɪn , viː aɪn lˈam . 
dɛn nɔx dˈaɾf ɪç kˈaɪnə ˈandərə zˈeːlə ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl diː mˌaɪnə nˈɛnən , als dˈɪç ; 
ʊnt kˈaɪnə fɛɾʃtˈeːt ʊnt lˈiːpt dˈɪç , viː diː mˈaɪnɪɡə . 
viːɾ vɔlən vˈiːdɜ diː hˈaɾmloːzən kˈɪndɜ vˌɛɾdən , viː viːɾ ˈɛs ɪm hˈaʊzə ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ vɑːrən . 
ɪç lˈasə ˈalə bɪshˈeːrɪɡən tˈɔlən , vˌɛn ˌaʊx vˈoːlɡəmˌaɪntən ɛntvˈyɾfə fˈɑːrən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈaɪnɡəzˌeːən , mˌaɪnə hˈant ɪst tsuː ʃvˈax , diː vˈɛlt ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən .  
ʃˈytlə 
daɪn kˈœpfçən nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌɔøbɪç ! 
mˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ ɪst ɡəvˈiːs ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
das ʃˈɪkzɑːl ɪst mˈaɪstɜ , ʊnt ɪç zˈeːə , ɛs bədˈaɾf mˌaɪnɜ dˈiːnstə nˈɪçt , vˌoː ɪç ziː iːm vˈaɪən mˈœçtə . 
ɛs vˈaɪst mˌaɪnən kɾˈɛftən ˌaɪnən ˈɛŋərən ʃpˈiːlraʊm ˈan . 
vˈoːlˌan , ɪç bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən . 
ɪç hɑːbə ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɛɾfˈɑːrən , als ɪn ˈalən fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən jˈɑːrən ; 
ɪç hɑːbə ʃvˈeːrə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ɛmpfˈaŋən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɛɾdˈiːnt . 
dɔx maɪn vɔlən ʊnt ʃtɾˈeːbən vɑːɾ ɡˈuːt ; 
ʊnt kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ dˈaɾf zɪç ˌaɪnəs hˈøːərən ˈɪnɜn vˈɛɾtəs ʊnt fɛɾdˈiːnstəs frˈɔøən , als dɛɾ ɡˈyːtə zˌaɪnəs vˈɔləns ʊnt ʃtɾˈeːbəns . 
diː vˈɪɾkʊŋən dɛszˈɛlbən ɡəhˈøːrən iːm nˈɪçt ˈan . 
diː zˈoːɡənˌantən ɡɾoːstˈɑːtən ˌʊnzərɜ tˈɑɡɛshˌɛldən zɪnt nˈɪçt ˌiːrə tˈɑːtən , zˈɔndɜn diː dɛs ɡˈœtlɪçən fɛɾhˈɛŋnɪsəs .  
viː vɑːɾ miːɾ als knˈɑːbə diː vˈɛlt ˈaɪnst zoː ɡˌants rˈɛçt ʊnt lˈiːp . 
ɪç lˈiːs lˈʊst ʊnt lˈaɪt ˌyːbɜ mɪç kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , viː rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ; 
hˈiːlt ˈalə ʃtˈɛɾplɪçən fyːɾ nˈɪçt ʃlˈɪmɜ ʊnt nˈɪçt bˈɛsɜ , als mɪç zˈɛlpst ; 
miːɾ ˈɑːnətə nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ ˈeːkəlhˌaftən tˈɔɾhaɪt , diː ziː ˌʊntɜ tsvˈiːllɪç ʊnt zˈaɪdə , hˈɪntɜ ˈɔɾdənsʃtɜnən ʊnt bˈɛtəlzˌɛkən , ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt kˈɔɾhɛmdən fɛɾʃtˈɛkən . 
ʊnt ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx , vˌoː ɪç ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ , nɔx ˌyːbɜˈal frˈɔøntlɪç tsuː mˈiːɾ , ˌʊntɜ deːn kˈastanˌiːnvɛldɜn , vˈiːzən ʊnt bˈ??ɡən fɔn zˈɔɡlɪˌoː ʊnt kˌastazˈɛɡnɑː , viː ɪn deːn ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən hˈøːən dɛs zˈɛptiːmɜ ʊnt mˈɑloːjˌɑː . 
ˈoː zˈeːlɪɡə tsˈaɪt dɛɾ kˈɪntlɪçən tɾˈɔømə ! 
vˈɛːrə ɪç dɔx nˈiː ˌaʊs ˌiːnən ɛɾvˈaxt , ˌoːdɜ vˈɛːrə ɪç frˈyː ɪn ˌiːnən ɡəʃtˈɔɾbən !  
jˈeːdɔx ɪç ɛɾvˈaxtə , als dɛɾ bˈɑroːn dɪç ʊnt mɪç fɔm zˈaɾɡə dɛɾ mˈʊtɜ , ɪn zaɪn hˈaʊs fˈyːɾtə . 
ɛs ˈʊmfˌastə mɪç aɪn frˈɛmdəs lˈeːbən . 
zˈɔnst kˈantə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ; 
nˈuːn tsˈoːk miːɾ diː ʃˈuːlə deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft fˈɔl ɡlˈɛntsəndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən hɪnvˈɛk . 
nˈuːn zˈɑː ɪç ˌʊntɜ miːɾ diː tɾˈymɜ ˌaɪnɜ , fˌɔɾ ˈʊntsˌɛːlbɑːrən jˈɑːɾtaʊzəndən fɛɾnˈɪçtətən ˈ??vəlt ; 
ˌyːbɜ miːɾ am nˈaxtɪməl , ʃtˈat lˈɔøçtəndɜ fˈʊŋkən , lˈɔøçtəndə ˈeːɾdən ʊnt zˈɔnən . 
nˈuːn zˈɑː ɪç aʊf dɛɾ vˈaɪtən bˈyːnə dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə diː heːrˈoːən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , diː mˈɛɾtyːrɜ , diː vˈaɪzən ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɡˈɔtəs vˈandəln . 
ɪç fˈyːltə , ɪç zˈaɪ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən ; 
fˈyːltə mɪç fɛɾklˈɛɾt . 
mɪt vˈɛlçɜ ˈɪnbɾʊnst ɡəlˈoːptə ɪç , diː hˈɛɾʃaft dɛs ɡˈœtlɪçən aʊf ˈeːɾdən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dɛɾ jˈeːzʊsjˌyŋɜ , tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ! 
nˈɪçts ʃˈiːn miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ . 
aɪn zɔkɾˈɑːtəs , aɪn kˈoːlʊmbˌʊs , aɪn tˈɛl ˌoːdɜ vˈashɪŋtˌoːn , aɪn kˈɛmpfɜ fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt tˈuːɡənt , fyːɾ rˈɛçt ʊnt vˈɑːɾhaɪt vɔltə ɪç vˌɛɾdən . 
das vɑːɾ diː frˈʊxt dɛɾ ʃˈuːlə .  
ˈax , zabˈiːnə , viː ɪst das ˈaləs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈʊftɡəbˌɪlt tsɛɾflˈɔsən , zˈoːbalt ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən tɾˈaʊmtsaɪt ɛɾvˈaxtə ʊnt ɪn das ɡəvˈɪrə dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt ˌiːrɜ vˈɛltlɪçən ʊnt ɡˈaɪstlɪçən tɾˈaɪbɜ hɪnˈaʊstɾˌɑːt . 
ɪç zˈɑː vˈiːn ʊnt pˈɑrɪs , zˈɑː lˈɔndoːn ʊnt pɾˈɑːk ; 
zˈɑː rˈeːpuːblˌɪkən ʊnt moːnˈaɾçɪən ; 
lˈʊksʊs ʊnt jˈamɜ ˌyːbɜˈal . 
ʃˌoːn dˈɪoːɡənəs zˈuːxtə diː mˈɛnʃən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
ɪç zˈuːxtə ziː ˌaʊx ; 
dɔx fˈant ɪç nˈuːɾ vˈɪldərə ʊnt tsˈɑːmərə , klˈyːɡərə ʊnt dˈymərə tˈiːrə , ɪn mˈɛnʃənhˌaʊt fɛɾʃtˈɛkt ; 
fˈant kɾˈɪstənkˌiːɾçən fɔn hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪn , mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ; 
ˌɑːbɜ kɾˈɪstən zˈɛltən ; 
zˈɛltən aɪn rˈaɪnəs , ˈoːnə ˈalə zˈɛlpstzuːxt , fyːɾ mˈɛnʃənvˌoːl ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts .  
ɪç zˈeːntə mɪç , das ɡˈuːtə ɡɾˈoːsaɾtˌɪç tsuː ʃtˈɪftən , ˌaɪnəm vˈaɪtən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə ɛntɡˈeːɡən , vˈɛːntə mɪç tsʊm vˌɛltɾeːfɔɾmˈɑtoːɾ ɡəʃˈafən . 
ˌɑːbɜ miːɾ blˈiːbən ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɡˈʊnst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mˈɪtəl fɔm ʃˈɪkzɑːl fɛɾzˈɑːkt . 
ɪç hˌɛtə vˈoːl kˈøːnɪç , fˈyːɾst , ˌoːdɜ pɾˌeːmɪˈeːɾmiːnˈɪstɜ , mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈalt , vˌɛɾdən mˈøːɡən ; 
ˌoːdɜ mˈeːɾ ʊnt dˈaʊɜhˌaftɜ vˈɪɾkənt , als ziː ˈalə , aɪn hˈoːxbəɡˌɑːptɜ , diː ɡˈaɪstɜvəlt bəhˈɛɾʃəndɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ . 
dɔx natˈuːɾ ʊnt ʃˈɪkzɑːl vˈiːzən mɪç tsuːrˈyk .  
zabˈiːnə , ɪç flˈyçtə mɪt diːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃtˈɪlən ɛɾdˈɛnvɪnkəl . 
dˈɔɾt , ɪm klˈaɪnərən kɾˈaɪzə , mˈɛnʃlɪçəs ɡlˈyk , d??ç diː mˈaxt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt tˈuːɡənt , tsuː ɡɾˈyndən , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˈanfˌɛçtʊŋ ɡˈɔtɛsfˌaɪntlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt fɛɾɡˈœtɜtɜ fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː ʃtɾˈaɪtən , dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts ʊnt ɡˈɛlt ɡənˈuːk .  
zabˈiːnə , ɪç kˈɔmə !   ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. tsvˈaɪtə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs tˈɑɡeːbˌʊxəs . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ɪn dˌiːzəm lˈandə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ hˈaɪmɪʃ . 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈaɪɡə , ʊnt dɔx fˈyːlə ɪç mɪç an ˈalən ˈɔɾtən bˈaŋə ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ . 
ɪç vˈandərə , tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ mˌaɪnɜ kɾˈɛftə , ɡˈɛɾn ʊnt ˈɔft , d??ç diː roːmˈantɪʃən vˈɪldnɪsə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mɪt aɾɡvˈøːnɪʃɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
ɪn jˈeːdəm ʃtɾˈaʊxə , an deːm ɪç foːrˈyːbɜɡˌeːə , ʃˈaɪnt aɪn lˈaʊrɜ fɛɾʃtˈɛkt tsuː zaɪn . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt jˈeːdɜ ʃlˈʊxt fˈyɾçtə ɪç ˌaɪnɜ fɛɾvˌeːɡənən lˈantʃtˌyɾmɜbˌandə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç kˈœntə dɛs kɾˈykstɔks , an vˈɛlçəm ɪç zaɪt bˈaɪnɑːə fˈynf vˈɔxən hˈɪŋkə , fˈyːklɪç ɛntbˈeːrən ; 
alˈaɪn ɪç bəzˈɪtsə tsʊm zˈɛlpstʃʊtsə , ɪm fˈalə dɛɾ nˈɔt , kˈaɪnə ˈandərə vˈafə . 
ˈaləs frˈaɪlɪç nˈuːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ; 
dɔx vˈas ɪç vˈɪɾklɪç ʊnt tˈɛːklɪç zˈeːən ʊnt hˈøːrən mˈuːs , ɛɾrˈeːkt bˈøːzə ˈɑːnʊŋən ɪn mˈiːɾ . 
ɪç mˈœçtə fɔn hˈɪnən , ʊnt tsuː diːɾ flˈiːən , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , tˈɔørə zabˈiːnə , ˈeːə aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ diːs lˈant hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , ʊnt kˌan ʊnt dˈaɾf dɔx ˈapɛɾmˌɑːls nˈɪçt ˈapɾˌaɪzən . 
ɪç bɪn , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜ ɡəbˈʊndən ; 
d??ç maɪn ˈeːrənvˌɔɾt bɪn ɪç aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ɡəfˈaŋənɜ ɡəvˌɔɾdən .  
dɛshˈalp zˈɛtsə ɪç ˈaɪnstvˌaɪlən das tˈɑɡeːbˌʊx fˈɔɾt , bɪs ɪç diː tˈɑːɡə zˈɛlpst vˈiːdɜ ˌʊntɜ dˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən fɛɾlˈeːbən dˈaɾf . 
zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , ˈoːnə bəzˈɔɾɡniːs . 
ɪç blˈaɪbə ɪn deːm ʃtˈɪlən kɾˈiːɡə , dɛɾ hˈiːɾ ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , dˈ??çˌaʊs ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ , ʊnt lˈasə ɛs nˈɪçt an klˈʊkhaɪt fˈeːlən . 
ɪç hˈøːrə ʊnt ʃvˈaɪɡə . 
zˈɛlpst maɪn ɡətɾˈɔøɜ , vˌɛn ˌaʊx ɡəʃvˈɛtsɪɡɜ ˈuːliː , zˌɔl mɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən . 
d??ç iːn ɛɾfˈɑːrə ɪç mˈaɪstəns , vˈas tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ frˈɛmdən kɾˈiːksfœlkɜ jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaʊsɡəzˌɔnən , fɛɾˈapɾˌeːdət ʊnt ɡəhˈɔft vˌɪɾt .  
als ɛɾ miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən , mɪt ˈaɪnɪɡən bˈyːçɜn , aɪn bɾˈiːfçən dɛs pˈɑtɜs ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ˌyːbɜbɾˈaxtə , das tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaɪnlˌuːt , ʊnt mɪç tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx tɾˈoːns ˌʊntɜ deːn fˈɛlsblœkən ɛɾvˈaɾtən vɔltə , zˈɑː ɪç ˈɛs mˌaɪnəm ɡəvˈeːzənən kɾˈiːksmanə dˈɔøtlɪç ˈan , das iːm ˈɪɾɡənt aɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡəhˈaɪmniːs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə bɾˈɛnə . 
ɪç vˈaɾf nˈaxlɛsˌɪç diː ɡəvˈøːnlɪçə frˈɑːɡə hˈɪn , diː ɛɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn : ɡˈiːpts zˈɔnst nˈɪçts nˈɔøəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ?   ˈaɪ nˈuːn , hˈɛɾ hˈaʊptman , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʊnt rˈiːp zɪç dɑːbˈaɪ tsuːfrˈiːdən lˈɛçəlnt diː bɾˈaɪtən , knˈɔxɪɡən hˈɛndə : vˈas ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡˈiːpt , kˌan ɛs jˈɑː nɔx ɡˈeːbən . 
ɪç dˈɛŋkə , ˌʊnzrə ɡˈɛstə , diː vˈɪndɪɡən blˈaʊrœkə , vˌɛɾdən bˈalt ˈapmˌaɾʃiːrən ; 
ˈʊnt , baɪm dˈɔnɜ ! 
ziː tˈɛːtən vˈoːl dɑːrˈan . 
bˈɛsɜ hˈɔøtə , als mˈɔɾɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː ˌiːrən blˈaʊrœkən nɔx blˈaʊə rˈykən bəɡˈeːrən . 
ɪst dɔx fˌɔɾ dˌiːzən bˈʊʃklɛpɜn kˈaɪnə ʃpˈɛkzaɪtə ɪm rˈaʊxfaŋə ʊnt kˈaɪn mˈɛːdçən am ʃpˈɪnrɑːdə mˈeːɾ zˈɪçɜ . 
das fɛɾdˈamtə vˈaɪbɛɾfˌɔlk ɪst lˈaɪçtə vˈɑːrə , diː zɪç fɔn jˈeːdəm lˈiːphɑːbɜ bˈalt tsuːzˈamənlˌeːɡən ʊnt ˈaɪnzˌakən lˈɛst . 
dɑː bˈɛlfɜt , dɑː ʃˈɪmpft ɛs aʊf diː zɔldˈɑːtən , ʊnt ʃˈiːlt ˌiːnən dɔx bəʃtˈɛndɪç nˈɑːx . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn dɛɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː ɡɾˈylfs ɛɾklˈɛɾt , viːɾ vˈɛːrən aʊf ˈɪmɜ ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə , fˈals ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm zˌɛɾɡeːˈantən hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈaltyːrə zˈeːə ; 
ɪç kˈœnə baɪ iːɾ nˈɪçt ˈalə ʃtˈʊndən ʃˈɪldvaxt ʃtˈeːən .  
ʃˈɛːmə dˈɪç , ˈuːliː , vˈeːɾ vˌɪɾt zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn .  
bˈiːns ˌaʊx nˈɪçt , hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ mˈɪstɾaʊən fˈyːɾt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , als tsuːtɾˈaʊən , ʊnt hˈɪlft bəzˈɔndɜs baɪ frˈaʊən tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ fɔn mˈançəm fɛɾʃtˈɛktən ʃˈɑːdən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə tɾˈœstə ɪç mɪç mɪt deːn ˈandərən , diː dɛɾ flˈoː bˈaɪst . 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç ˌɑːbɜ maɪn vˈɔɾt , dɛn ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç vˈaɪs ; 
hˌɑːbən zɪç diː frˈantsoːzən nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈaʊffˌɑːɾtstɑːk tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt ˈanɡəʃˌɪkt , zoː ɡˈeːbən viːɾ ˌiːnən ˌaɪnən ʃˈuːp fɔn hˈɪntən . 
nˈɔt bɾˈɪçt ˈaɪzən ; 
lˈɛŋɜ hˈaltən viːɾ ˈɛs nˈɪçt ˈaʊs . 
ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts tsˈaɪkt man deːn ʃˈɛlmən jˌɛtst ˈœfəntlɪç ʊnt ˌyːbɜˈal diː hˈœɾnɜ . 
ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl mˈaɾʃɪɾt aʊf tsˈyːrɪç , ʊnt mˈasənˌɑː , hˈaɪsts , hat zɪç , fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ʃˌoːn ˌaʊs çˈuːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt . 
fˈɔlɡən nˈuːn diː ɡˈaɪsən deːm bˈɔkə nˈɪçt , zoː tɾˈaɪbən viːɾ ziː iːm nˈɑːx . 
ɪç dˈaɾfs ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən , hˈɛɾ hˈaʊptman , ʊnt iːɾ mˈyst ɔøç mɪt miːɾ frˈɔøən ; 
viːɾ hˌɑːbən ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən ; 
ɛsɪst ˈaləs aʊf deːn bˈaɪnən . 
aɪn vˈɪŋk ˈʊnt , hˈʊrɑː ! 
fˈoːɾvˌɛɾts !  
viː zˈoː , ˈuːliː ?  
ʃtˈɪl dˈɔx ! flˈystɜtə ˈuːliː . 
man zˈiːt nˈɪçt , vˌoː ˌaɪnə vˈant das ˈoːɾ hat , dɔx ɪm ʃlˈoːs hˈiːɾ hˈɑts kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
ˈalzoː , zˈeːt iːɾ , ɡˈɛstɜn nˈaxt tɾˈaŋkən ˌʊnzərɜ ˈeːtlɪçə baɪ lˈandamˌans iːɾ ʃˈœpçən , ʊnt dɑː vˌ??də fˈiːl bəʃpɾˈɔxən . 
baɪm vˈaɪn pflˈeːkt diː tsˈʊŋə aʊf ʃtˈɛltsən tsuː ɡˈeːən , ʊnt nˈɪçt ʃˈyçtɜn tsuː tɾˈɪpəln . 
zoː kˌɑːm diːz ʊnt das fˈɔɾ , vˈas zɪç zˈɔnst ɡˈɛɾn tsuː hˈɪntɜst ɪm lˈɔx fɛɾʃtˈɛkt ; 
ʊnt viːɾ ɛɾfˈuːrən , aɪn fɛɾklˈaɪdətɜ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈaɪ hˈiːɾ ɪm lˈandə . 
nˈuːn zˈɑːɡtə dɛɾ lˈandamˌan , ɛs zˈaɪ dɛɾ bəfˈeːl ˈaɪnɡəlˌaʊfən , viːɾ lˈɔøtə zˌɔltən ʊns ˈaleːzˌamt bərˈaɪt hˈaltən ; 
diː kˈaɪzɜlˌɪçən hˌɛtən ˌiːrə fˌiːdəlbˈoːɡən ɡəvˈɪkst ; 
dɛɾ tˈants ɡˈeːə lˈoːs ; 
ʃpˈɛːtəstəns bɪs tsʊm ˈeːɾstən mˈaɪ . 
dan ˈɑːbɜ , das blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns , ɡɾˈaɪft dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ˈoːbɜst ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən deːn ˌɛstˈeː. lˈuːtsiːnstˌaɪk mɪt ʃtˈ??m ˈan ; 
lˈeːkuːɾbə vˌɪɾd fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡəfˌalən , ˌaʊs deːm ˈɛŋadˌɪn fɛɾjˈɑːkt ; 
ʊnt fɔn bˈɛɾɡən ʊnt tˈɛːlɜn bɾˈɪçt dɛɾ lˈantʃtˌ??m hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaʊx fɔn ɔøç vɑːɾ diː rˈeːdə , hˈɛɾ hˈaʊptman , das ˈiːɾs nˈuːɾ vˈɪsət ; 
ɔøç ɪst aɪn kɔmˈandoː tsˈuːɡeːdˌaxt . 
jˈeːdɜ vˈaɪs , das diː frˈantsoːzən baɪ ɔøç nɔx ˈɛtvɑːs ɪm zˈaltsə tsuː lˈiːɡən hˈɑːbən .  
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː fˈiːl vˈɑːrəs an ˈuːliː ɡˈoːiːns lˈiːblɪŋslˌiːdə zaɪn mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪnəm fˈalə ɪst ɛs fɔn ˈiːm , viː ɛɾ zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən pflˈeːkt , aʊf ˌaɪnɜ hˈoːlən nˈuːs ɡəpfˈɪfən . 
baɪ deːn mˈɛnʃən ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɪst ɛs ˈandɜs , als baɪ deːnən ɪn ˈeːbənən lˈɛndɜn ; 
ziː vˈɪsən , vˈas ɪn bətɾˈɛf ˌiːrɜ fˈoːɾɡˌeːən zˌɔl , ˈeːə nɔx diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡəʃˈafən zɪnt . 
ziː bədˈyɾfən kˈaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋən , kuːrˈiːrə ʊnt ˈaɪlbɾiːfə dɑːtsˈuː . 
man mˈœçtə tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊbən , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ tsuːkˈʊnft kˈyndən zɪç ˌiːnən ɪm foːrˈaʊs ˈan , viː mˈançən tˈiːrən diː vˈɪtərˌʊŋ .  
tsuː dɛɾ fɔm pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə fɛɾlˈiːs ɪç das ʃlˈoːs , ʊm deːm vˈʊnʃə dɛs ɡˈuːtən mˈanəs tsuː ɡənˈyːɡən . 
als ɪç fɔn deːm hˈoːfə aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈaʊstɾˌɑːt , tɾˈɑːf ɪç , baɪ deːm ɪn dɛɾ vˈiːzə ɡəlˈeːɡənən ˈaltən kˈɪɾçlaɪn fɔn ˌɛstˈeː. plakˈiːt , ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ mˈyːsɪç ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ plˌatskɔmandˈant fɔn dˈiːzəntˌɪs , kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːn , dɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː bəfˈeːlɪçt ; 
aɪn zˈɔnst ɡəfˈɛlɪɡɜ mˈan .  
nˈɪçts nˈɔøəs , kˈɑpiːtˌɛːn ? 
rˈeːdətə ɪç iːn ˈan .  
ɛɾ lˈaxtə fɛɾdɾˈɔsən , ʊnt frˈɑːktə tsuːrˈyk : 
voːhˈeːɾ ɪn dˌiːzəm rˈaʊxɪɡən bˈɛɾɡnəst , nˈɔøəs nˈeːmən ? 
kˈaɪn juːɾnˈɑːl , kˈaɪn kazˈiːnoː , kˈaɪn bˈɪlaɾt ; 
nˈɪɾɡənt fɛɾkˈeːɾ mɪt rˈaɪzəndən . 
man lˈeːpt zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn ɔørˈoːpɑː , als zˈɛːsə man baɪ deːn mˈandarˌiːnən ɪn çˈiːnɑː .  
vˈɪsən ziː , kˈɑpiːtˌɛːn , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl bənˈʊtst zˌaɪnən zˈiːk baɪ ʃtˈɔkax . 
ɛɾ hat aʊf ʃvˈaɪtsɜbˌoːdən fˈuːs ɡəfˈast .  
pˈɑː ! 
nɔx kˈaɪnən fˈɛstən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
mˈasənˌɑː hat deːn ˌoːbɜbəfˈeːl ˌyːbɜ diː dˈoːnaʊˈaɾmeː bəkˈɔmən , ʊnt das ˈɛndɜt diː zˈaxə . 
ɛs ɡˈeːt vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
zˈakɾə blˈɔø ! 
viːɾ ʃtˈɛɾbən hˈiːɾ fˌɔɾ lˈaŋɜ vˌaɪlə . 
vˈɛːrə mˈasənˌɑː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɔpfə ɡəfˈɔlkt , zoː lˈɛːɡən dˌiːzə dˈiːzəntˌɪsɜ mˈœɾdɜhˌøːlən lˈɛŋst ɪn ʃˈʊt ʊnt ˈaʃə , ʊnt viːɾ ˈandərən kˈœntən ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən vˈoːnən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandərən deːn bəfˈeːl fɔm ɡˌeːnərˈɑːl rˈaɪnvalt ˌaʊs çˈuːɾ , das nˈɛst vˈɛktsʊbɾˌɛnən .  
dɔx nˈɪçt , deːn mˈaɾktflɛkən ˈaptsuːbɾˌɛnən ? 
rˈiːf ɪç , ʊnt ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə zɪç fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈɔkən : 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
zˈakɾə blˈɔø ! 
vˈas hˌɑːbən dˌiːzə mˈɔøçlɜ , diː kˈaɪn mˈɛnʃən , kˈaɪn fˈœlkɜrˌɛçt kˈɛnən , vˈas hˌɑːbən ziː bˈɛsərəs fɛɾdˈiːnt ? 
dˈaŋkən ziː ˌiːrəm ɡlˈykə , bˈyɾɡɜ pɾˈeːvɔst , das ziː mɪt aɪn pˈɑːɾ dˈɛɾbən ʃtˈɪçvʊndən dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən zɪnt .  
kˈɑpiːtˌɛːn , zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm ˈʊnvˌɪlən , ɛsɪst iːɾ ˈɛɾnst nˈɪçt ! 
ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , diː ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt das hˈaʊpt dɛs ʃˈʊldɪɡən , viː dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən tɾˈɛfən vˈyɾdə , nˈaɪn , diː kˈɔntə mˈasənˌɑː nˈɪçt ˈanbəfˌeːlən .  
nˈɪçt ? ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈantsoːzə mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm tsˈʊkən dɛs mˈʊndəs . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx zˈoː . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊs deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ deːn fɛɾlˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ɡənˈaʊ . 
zˈakɾə blˈɔø ! 
mˈasənˌɑː fˈakəlt nˈɪçt lˈaŋə . 
zˈoːbalt ɛɾ fɔn ˌʊnzərən ɡərˈɛtətən ˌɔfiːtsˈiːrən deːn hˈɛɾɡaŋ dɛɾ mˌɛtsəlˈaɪ bəʃtˈɪmtɜ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , rˈiːf ɛɾ : diː ˈanʃtˌɪftɜ bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˈaʊsɡəlˌiːfɜt , ˌoːdɜ das pfˈafɛnəst ɡˈeːt ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamən ˈaʊf ! 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ʃˈɪktə ɛɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɛs vɑːɾ am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , ʊnt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ pɾoːviːzˈoːrɪʃən reːɡˈiːrʊŋ hˈiːs jˈɑkoːp bavˈiːɾ , aɪn bˈiːdərɜ mˈan . 
mˈasənˌɑː hˌatə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ zˌaɪnə mɪt dɾˈoːʊŋ bəɡlˈaɪtətə fˈɔɾdərˌʊŋ ʃrˈɪftlɪç ˌyːbɜzˈant .. 
vˈas ɡəʃˈɑː ? 
diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən reːɡˈɛntən ʃlˈɔtɜtən fˌɔɾ ˈaŋst ɪm fˈiːbɜfrˌɔst . 
ziː bəɡˈɑːbən zɪç zˈamt ʊnt zˈɔndɜs tsʊm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ; 
fɛɾʃpɾˈɑːxən nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən , ʃlˈɔønɪɡə ˈantsˌaɪɡə tsuː mˈaxən ʊnt flˈeːtən klˈɛːklɪç ʊm ˈaʊfʃˌuːp , ʊm frˈɪst ; 
ˈʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈax .  
ɪç fɛɾbˈaɾk mˌaɪnə ɛmpˈøːrʊŋ baɪm ˈanhˌøːrən dˌiːzɜ vˈɔɾtə . 
vˈas hˌɛtə ˌɑːbɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx baɪ ˌaɪnəm mˈanə nˈytsən kˈœnən , dɛɾ nˈɪçt mˈɛnʃ , zˈɔndɜn nˈuːɾ zɔldˈɑːt vɑːɾ ; 
dɛɾ nˈɪçts vɑːɾ , als ˌaɪnə kˈaltə dˈeːɡənklˌɪŋə ɪn dɛɾ hˈant zˌaɪnəs hˈɛɾn ? 
ɪç fɛɾlˈiːs ˈiːn , nɑːx ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊsɡəvˌɛksəltən hˈøːflɪçən rˈeːdənzˌaɾtən ; 
ˌɑːbɜ duː mˈɑːkst ɛs diːɾ dˈɛŋkən , zabˈiːnə , mɪt vˈɛlçən ɡəfˈyːlən ! 
ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst vɑːɾ ˈaləs , vˈas miːɾ das dˈɑzaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛɾt mˈaxən kˈɔntə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , tsɛɾtɾˈeːtən , ɡlˈaʊbən , lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
dɛn vˈas ɪç tsuːˈeːɾst fɔn mˌaɪnəm tˈɑvɛtʃɜ , dan fɔn dˌiːzəm frˈantsoːzən fɛɾnˈɔmən hˌatə , tsˈaɪktə diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft ɪn blˈuːtɪɡəm ɡəvˈandə . 
ɪç mˈɑːk dɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnən bəkˈymɜnˌɪsən ʊm diːs ˈaɾmə , ʃˈøːnə lˈant ˌʊntɜhˈaltən , vˈɛlçəs fɔn deːn hˈœkstən ˈalpən ˈʊmfˌaŋən , fɛɾɡˈeːbəns deːm ˈeːvɪɡən frˈiːdən ɡəvˈaɪht ʃˈaɪnt , ˌɑːbɜ tsʊm tˈʊməlplˌats nˈɔøɜ , ɡɾˈɛːslɪçɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə bəʃtˈɪmt ɪst ; 
dˌiːzəs lˈant , vˌoː , ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ diː ˈʊnˌɛntlɪçə ɡɾˈøːsə dɛɾ ɡˈɔttaɪt pɾˈeːdɪɡəndən ʃˈœpfʊŋ , mˈɛnʃlɪçə bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt nɑːx hˈœlɪʃəm fɛɾdˈɛɾbən lˈɛçtst .  
zoː ɡˈɪŋ ɪç fɔm ˌɔfiːtsˈiːɾ hɪnvˈɛk , ˈapvˌɛɾts bɪs tsuː deːn ˈʊnɡəhˌɔøərən fˈɛlsʃtykən , vˈɛlçə aɪn ɛɾdbˈeːbən fˌɔɾ ˈʊnbəkˌantən jˈɑːɾtaʊzəndən ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn bˈɛɾɡɪpfəln hɛrˈabɡəʃlˌɔødɜt hˌɑːbən mˈɑːk . 
diː ɡəvˈaltɪɡən tɾˈymɜ lˈiːɡən hˈoːx ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡətˈyɾmt , dˈɪk bəmˈoːst ʊnt fɔn tˈanən bəvˈaxzən , an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
zˈoːbalt ɪç ˌʊntɜ ˌiːnən foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə ɪç deːn ɡɾˈaɪzən pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs , mˌaɪnɜ ʃˌoːn hˈarənt . 
viːɾ ˈaɪltən aɪnˈandɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈɛːltən ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnblɔk tsʊm rˈuːeːzˌɪtsə .  
ɪç vɪl diːɾ fɔn ˌʊnzərəm ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾtsˈɛːlən ʊnt fɔn deːm , vˈas dɑːbˈaɪ fˈoːɾfˌiːl . 
ɪç mˈuːs ɛs vˈoːl , ʊm mɪç fˌɔɾ diːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌaɪl ˈeːbən dɑːdˈ??ç maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn dˈiːzəntˌɪs , ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , fɛɾlˈɛŋɜt vˌɛɾdən dˈyɾftə .  
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. lˈɛtstə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs tˈɑɡeːbˌʊxəs . 
vˈɑːɾlɪç , pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs ɪst mˈeːɾ , als mˈœnç ; 
mˈeːɾ , als ʃˈuːlɡəlˌeːɾtɜ ; 
mˈeːɾ , als ɡəvˈantɜ , ɛɾfˈɑːrʊŋsrˌaɪçɜ vˈɛltman . 
ɛɾ ɪst lˈiːbənsvˌyɾdɪç , viː ˌaɪnə miːnˈɛɾvɑː , ɪn mˈɛntoːɾs ɡəʃtˈalt : diː leːbˈɛndɪç ˈʊmhˌɛɾvandəlndə vˈaɪshaɪt . 
zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪst miːɾ fyːɾ das lˈeːbən ʃˌoːn lˈeːɾrˌaɪçɜ ʊnt nˈytslɪçɜ ɡəvˈeːzən , als ˈalə fˈoːɾlˌeːzʊŋən dɛɾ vˈiːnɜ pɾoːfɛsˈoːrən . 
d??ç iːn hɑːbə ɪç ˈanɡəfˌaŋən , mɪç zˈɛlpst ʊnt diː vˈɛlt rˈɪçtɪɡɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən .  
als ɪç mɪç tsuː iːm nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , ʃvˈiːk ɛɾ , nˈaxdɛŋkənt ; 
nˈɑːm dan mˌaɪnə hˈant ɪn diː zˌaɪnə ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɪsts iːɾ ˈɛɾnst , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ? 
ziː dˈɛŋkən an ˈapɾˌaɪzə ?  
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? 
vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ziː zˈeːən mɪç fɔlkˈɔmən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt lˈɛŋɜ aɪn ˌyːbɜflˈysɪɡɜ ɡˈast dɛɾ tɾˈɛflɪçən frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk blˈaɪbən , vˌɛːrənt mɪç ˌaɪnə nˈuːn vˈɪtvə ɡəvˌɔɾdənə ʃvˈɛstɜ ɪn ˌiːrɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt ɛɾvˈaɾtət . 
hˈiːɾ bɪn ɪç ˌʊntɜ ˈalən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜn dɛɾ ɛntbˈeːɾlɪçstə .  
nˈɪçt zoː ɛntbˈeːɾlɪç , hˈɛɾ hˈaʊptman , als ziː ɪn ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən . 
aɪn mˈan fɔn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts , viː ziː , ʃtˈeːt ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf jˈeːdɜ ʃtˈɛlə , diː ɛɾ ˈaɪnnˌɪmt , an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ; 
ɪst ˌyːbɜˈal nˈœtɪç ʊnt nˈɪçt , ˈoːnə ʃˈɑːdən ˈandərɜ , ɛntbˈeːɾlɪç . 
fɛɾvˌaɪlən ziː nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ ˈʊns . 
ɪç bɪn bəˈaʊftɾˌɑːkt , ziː dɑːtsˈuː tsuː bərˈeːdən . 
ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf ˌiːnən tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaləs , vˈas ziː vˈɪsən zˌɔltən , zˈɑːɡən ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ das ˌaɪnə : ziː kˌœnən ʃvˈeːɾlɪç d??ç ˌaɪnə hˈøːərə pflˈɪçt fɔn hˈiːɾ vˈɛɡeːrˌuːfən vˌɛɾdən , als diː ɪst , vˈɛlçə ziː mˈɑːnt , ˈaɪnstvˌaɪlən nɔx ɪm ʃlˈɔsə kˈastəlbˌɛɾɡ tsuː fɛɾhˈarən .  
ziː vˌɛɾdən ˌɑːbɜ tsˈuːɡeːbən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , diː klˈaɪnstə pflˈɪçt , diː man kˈɛnt , ɪst vˈɪçtɪɡɜ , als diː vˈɪçtɪçstə , diː man nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt .  
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , maɪn frˈɔønt . 
ɡlˈaʊbən ziː ɪndˈɛsən , vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈyɾdɪç vɑːɾ , miːɾ dˌiːzəs mˈɑːl . 
ɪç bˈɪtə nˈɪçt fyːɾ mɪç , zˈɔndɜn fyːɾ ˈandərə vˈyɾdɪɡə pɛɾzˈoːnən , diː ˌiːrəs ʃˈʊtsəs ɪn dˌiːzən ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɑːɡən bədˈyɾfən . 
ɛs zɪnt pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən ˈeːrə , ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən d??ç mɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt dˌeːrən rˈɛtɜ ziː vˌɛɾdən kˈœnən ; 
pɛɾzˈoːnən , diː ziː dɑːrˈʊm ˈanflˌeːən , ʊnt diː ziː zˌaɪnɜ tsˈaɪt kˈɛnən lˈɛɾnən zˌɔlən . 
ɡlˈaʊbən ziː miːɾ ˈaltəm mˈan ˈaʊfs vˈɔɾt . 
vɔltən ziː dˌiːzə bˈɪtə tsuːrˈykvˌaɪzən , ziː vˈyɾdən fɪlˈaɪçt deːn frˈiːdən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə aʊf ˈɪmɜ fɛɾnˈɪçtən .  
hˈɛɾ pˈɑːtɜ , ziː ʃpɾˈɛçən aɪn ˈɪnhaltʃvˌeːrəs vˈɔɾt . 
vˈeːm , ɪn ˈalɜ vˈɛlt , kˈœntə mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn dˈiːzəntˌɪs ʃˈʊts ʊnt rˈɛtʊŋ bɾˈɪŋən ? 
dɔx nˈɪçt ɪn ˌiːrəm klˈɔstɜ ?  
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , ɪç ʃpɾˈɛçə zoː vˈeːnɪç fyːɾ das klˈɔstɜ , als fyːɾ mɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ˈandərə , ɪn ʊnt ˈaʊsɜ dˈiːzəntˌɪs , diː ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊt ˈanʃpɾˌɛçən . 
dˈyɾftə , tsʊm bˈaɪʃpiːl , frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , ˌiːrə rˈɛtərˌɪn , ˌiːrə kɾˈankənpflˌeːɡərˌɪn , nˈɪçt ˌaɪnɪɡəs rˈɛçt dɑːrˈaʊf hˈɑːbən ; 
ziː , diː ɪn jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt ˈoːnə ʃˈʊts dˈaʃteːt ; 
ziː , dˌeːrən ɡəmˈɑːl lˈandəsflˌyçtɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː , diː fɔn ˈalən blˈʊtsfrɔøndən fɛɾlˈasən ɪst . 
man ʃpɾˈɪçt fɔm nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈalɡəmˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaɾmeː aʊf bˈyndən . 
ɪç fˈyɾçtə , diː bəvˈoːnɜ ˌʊnzərɜ ɡəbˈɪɾɡə vˌɛɾdən baɪm kˈampfə nˈɪçt ʃtˈɪlə tsuːʃˈaʊɜ blˈaɪbən vɔlən ; 
nˈuːɾ deːm ˈalvɪsəndən ɪst ɛs bəkˈant , viː diː vˈyɾfəl fˈalən vˌɛɾdən . 
bəhˈaʊptən zɪç diː frˈantsoːzən ɪn deːn bˈyndnɜtˌɛːlɜn ; 
dan vˈeːə deːnən , diː vˈiːdɜ ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən zɪnt . 
zˈiːɡən diː ˈœstɜrˌaɪçɜ , dan vˈeːə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ; 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə vˈoːltˌɛːtərˌɪn nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
dˌiːzɜ dˈɑːmə ʃˈʊldə ɪç diː ɛɾhˈaltʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌaɪnəs lˈeːbəns , vˈɛlçəs frˈaɪlɪç vˈeːnɪç vˈɛɾt fyːɾ mɪç hˌatə , zˈɛlpst nɔx jˌɛtst kˈaʊm hat ; 
ʊnt iːn fɪlˈaɪçt ˈeːɾst ɡəvˈɪnt , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən pflˈɪçt tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˌan .  
maɪn zˈoːn , nˈɪçt zˈɔlçə vˈɔɾtə . 
ziː zɪnt ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən zɪç ʊnt diː vˈɛlt . 
ɪç lˈiːbə ziː zaɪt jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxt , vˌoː ziː ˈoːnə bədˈɛŋkən fyːɾ ˌaɪnən kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən hˈɛldənmˌytɪç das lˈeːbən vˈɑːktən . 
ɪç lˈɛɾntə ziː zˈaɪtdəm nˈɛːɜ kˈɛnən . 
mɪt mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ iːɾ rˈaɪnəs ɡəmˈyt , vˈʊxs maɪn fɛɾlˈaŋən , ziː ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən . 
ˌiːrə vˈʊndən zɪnt vˈoːl hˈaɪl ; 
iːɾ ɡəmˈyt ˌɑːbɜ ɪst nɔx kɾˈaŋk , zˈeːɾ kɾˈaŋk . 
ziː zɪnt nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ʊnt zɪnt ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˌiːrɜ klˈaɪnən ˈɪɾtyːmɜ nˈɪçt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən , viː aɪn fˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnəm zˈoːn , rˈeːdən dˈaɾf . 
ɪç vˈaɪs mˈeːɾ fɔn ˈiːnən , als ziː fɛɾmˈʊtən ; 
mˈeːɾ , als ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst vˈɪsən . 
ziː zɪnt nˈɪçt ɡlˈyklɪç ; 
vɑːrən ɛs nˈɪçt ɪm hˈaʊzə dɛs bˈɑroːns fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn ; 
vɑːrən ɛs nˈɪçt ɪn ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː vˈiːn , ʊnt vˌɛɾdən ɛs nɔx lˈaŋə nˈɪçt zaɪn , vˈɛn ɪç mˈuːs ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ . 
hˌɑːbən ziː mɪç dɛn frˈyːɜ ɡəkˈant ? 
ˌoːdɜ fɛɾrˈiːt ɪç , ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə , maɪn fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən ? 
ˌiːrə ɛːˈuːsərˌʊŋən zˈɛtsən mɪç ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
fɔn vˈɛlçəm ˈɪɾtʊm ˌɑːbɜ rˈeːdən ziː ? 
vˈas hˌɑːbən ziː fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ɪm hˈaʊzə ʃˈaʊənstˌaɪns , vˈas fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈiːn ɛɾfˈɑːrən kˈœnən ? 
ɪç bɪn miːɾ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈɪɾtʊms , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnɜ ʃˈʊlt bəvˈʊst . 
ɪç hɑːbə zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndən ɡənˈɔsən !  
dˈɛŋkən ziː fɪlˈaɪçt dɑːbˈaɪ , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ˈan 
hˈiːɾ lˈeːntə zɪç dɛɾ mˈœnç fɛɾtɾˈaʊlɪç , ˌɑːbɜ ʃˈalkhaft , an mɪç , ʊnt flˈystɜtə lˈaɪzə : an diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs ?  
ʃtˈɛlə 
diːɾ mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ fˈɔɾ , lˈiːbə zabˈiːnə , dˌiːzə vˈɔɾtə fɔn ˌaɪnəm klˈɔstɜɡˌaɪstlɪçən tsuː hˈøːrən , deːn ɪç ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪɡən vˈɔxən kˈɛnə ; 
deːm ɪç nˈiː fɔn ˌʊnzərən , am vˈeːnɪçstən fɔn mˌaɪnən frˈyːərən ɛɾlˈeːpnɪsən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə ! 
ɪç zˈɑː iːn ʃtˈaɾ an ʊnt tˈɑːt ɪn mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs mɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ mɪt dɛɾ hˈant , viː bəʃvˈɪçtɪɡənt , aʊf diː ˈaksəl klˈɔpftə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
nˈaɪn ; dɔx fˈɔɾʃən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛn ɪç blˈaɪbə fɛɾʃvˈiːɡən ʊnt mˈuːs ɛs blˈaɪbən . 
ɪç vɔltə mɪç baɪ ˌiːnən d??ç jˈeːnəs bədˈɔøtzɑːmə lˈoːzʊŋsvˌɔɾt blˈoːs lˈeːɡiːtˌiːmiːrən , das miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrə dˈɛnkʊŋsvˌaɪzə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəkˈant zˈaɪ . 
ɪç lˈiːbə ziː , ɪç mˈœçtə ziː ɡlˈyklɪç zˈeːən ; 
ziː fɛɾdˈiːnən ɛs tsuː zaɪn , ʊnt zɪnt ɛs nˈɪçt .  
vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt bɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt ˈɛtvɑːs ʃtˈɔltsəm zˈɛlpstɡəfˌyːl , zoː ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , ɪç bɪn ɛs kˈaɪnɛsvˌeːɡs d??ç das , voːrˈan ziː mɪç ˈeːbən ɛɾˈɪnɜn . 
nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡɾˈʊndəs ʃˈɛːmən , deːn ziː fˈoːɾhˌɪn fɛɾmˈʊtlɪç mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt nˈantən .  
kˈaɪnɛsvˌeːks , ɪç mˈaɪntə ˌaɪnə ˈandərə kɾˈaŋkhaɪt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , diː ziː fɪlˈaɪçt fyːɾ ɡəzˈʊnthaɪt hˈaltən , ʊnt d??ç diː ziː dɔx vˈeːdɜ ˌiːrəs lˈeːbəns , nɔx dɛɾ vˈɛlt frˈoː vˌɛɾdən kˈœnən . 
ziː vɔlən das ɡˈuːtə , ʊnt bəɡˈeːɡnən ˈalɜ ˈɔɾtən deːm bˈøːzən . 
ziː mˈœçtən diː mˈɛnʃhaɪt , rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ , nɑːx deːn ɡˈœtlɪçən ˈ??bɪldɜn ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ɡəʃtˈaltən ʊnt vˌɛɾdən ˈaʊsɡəlˌaxt , fɛɾʃpˈɔtət , fɛɾhˈast . 
ziː mˈœçtən das hˈœkstə lˈaɪstən ʊnt ɡəlˈaŋən nˈɪçt tsʊm klˈaɪnstən . 
ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən vˈeːzən .  
viː , pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs , nˈɛnən ziː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ das hˈaɪlɪɡə kɾˈaŋkhaɪt ? 
kˈœnən ziː , mɪt ˌiːrəm frˈɔmən hˈɛɾtsən ˈɪnmɪtən ˈalɜ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt , mɪt ˌiːrəm hˈɛlən ɡˈaɪstə , ˈɪnmɪtən dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ ʊnt dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , vˈoːd??ç diː mˈɛnʃhaɪt zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən ʃtˈaɾzɪnˌɪç iːɾ ˈeːlɛnt ʃˈaft , ʊnt zɪç iːɾ ɡɾˈɑːp ɡɾˈɛːpt , ɡlˈyklɪç zaɪn ? 
kˌœnən ziː ɛs vˈɪɾklɪç ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ! 
zˈeːən ziː dɔx ʊm zɪç hˈeːɾ diː mˈɛŋə dɛɾ ɡəʃˈœpfə , vˈɛlçə deːn nˈɑːmən mˈɛnʃən tɾˈɑːɡən , diː , viː viːɾ , mɪt fɛɾnˈʊnft , mɪt ˈɑːnʊŋən dɛs ɡˈœtlɪçən ʊnt ˈeːvɪɡən ˈaʊsɡəʃtˌatət zɪnt , ʊnt dɔx zoː fɛɾnˈʊnftvɪdɾˌɪɡəs vˈeːzən tɾˈaɪbən , viː fɛɾnˈʊnftloːzə ɡəʃˈœpfə ; 
das ɡˈœtlɪçə ɪn deːn ʃtˈaʊp tsˈiːən , ʊnt das ɪm ʃtˈaʊbə ɡəbˈoːrənə fɛɾɡˈœtɜn ; 
diː tˈuːɡənt kɾˈɔøtsɪɡən , diː vˈɑːɾhaɪt ˈaɪnkˌɛɾkɜn , ˌɑːbɜ deːn fɛɾvˈystɜn dɛs lˈandəs , deːn rˈɔøbɜn an ʃtˈɑːt ʊnt fˈɔlk , ʊnt fˈaɪlən dˈɪɾnən ˈeːrənzˌɔølən bˈaʊən . 
blˈɪkən ziː dɔx ʊm zɪç , fɔm mˈɛnʃənfrˌɛsɜ ʊnt ˌafriːkˈɑnɪʃən bədˈuːiːnən , bɪs tsuː deːn dˈɔøtʃən , ˈɛŋlɛndɜn , frˈantsoːzən ; 
mɪt hˈœkst vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən , fˈɪndən ziː ˌyːbɜˈal raɪntˈiːrɪʃə zˈɛlpstzuːxt , ɡˈiːɾ nɑːx vˈɔlʊst ʊnt vˈoːllˌeːbən , ʊnt deːn dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən mˈɪtəln . 
zˈeːən ziː ʊm zɪç ! 
frˈaɪ ɡˈeːən ʊnt flˈiːɡən , ʃvˈɪmən ʊnt kɾˈiːçən , fɔn ˌiːrɜ natˈuːɾ zˈɪçɜ ɡəlˈaɪtət , diː tˈiːrə ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnfrˌaɪ lˈiːɡən diː natsjˈoːnən ɪn vˈaɪtən ɡəfˈɛŋnɪsən , diː man ʃtˈɑːtzɔɾdnˌʊŋ nˈɛnt , ʊnt ɪn deːnən ˈalə kɾˈaft , ˈaləs ˈaɪɡəntˌʊm , talˈɛnt , rˈɛçt , ɡlˈaʊbən ʊnt lˈeːbən fɔn mɪljˈoːnən ˌʊntɜtˈɑːnən tsʊm fˈoːɾtˌaɪl vˈɛltlɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ mˈɪtɡəʃˌœpfə , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , ˈaɪnɡətsvˌɛŋt zɪnt . 
ʃˈaʊən ziː ʊmhˈɛɾ ! 
nˈɪçts als kɾˈiːk ʊnt kɾˌiːksɡɛʃrˈaɪ . 
fˈœlkɜ vˌɛɾdən ɡˌeːɡən fˈœlkɜ ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt ɡəjˈɑːkt , mˈɔɾdən zɪç nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ kɾˈiːkskʊnst . 
nˈaɪn , pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs , nˈaɪn , ɪç tˈaʊɡə nˈɪçt ɪn dˌiːzə vˈɛlt .  
dɛɾ ɡɾˈaɪzə mˈœnç lˈɛçəltə mɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡən ˌiːroːnˈiː ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈan , dˈɛsən kˈɪnt ɪn ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈalbɜnəs ɡəzˈɑːkt hat , vˌɛːrənt ɛs ˈɛtvɑːs zˈeːɾ klˈuːɡəs fˈoːɾɡəbɾˌaxt tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , lˈiːs ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾnˈeːmən , ziː vɔlən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , ziː vˈɛːrən tsuː ɡˈuːt fyːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː diː ˌʊnzrə ? 
vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈuːn ˌɑːbɜ bəhˈaʊptə : ziː vˈɛːrən nˈɔx nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ diːzˈɛlbə ? 
ziː zɪnt ˈʊntsuːfrˌiːdən , das diː mˈɛnʃən zɪç nˈɪçt nɑːx ˌiːrən iːdˈeːən rˈɪçtən vɔlən , zˈɔndɜn das ziː zˈɛlpst zɪç deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ mˈɛnʃən ˈanbəkvˌeːmən zˌɔlən , viː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zɪnt ? 
ʊnt nˈeːbənbˌaɪ mˈuːs zɪç ɡˈɔt ˌiːrən fˈoːɾvˌ??f ɡəfˈalən lˈasən , das ɛɾ ziː ɪn aɪn lˈeːbən hɪnˈaɪn fɛɾzˈɛtstə , fyːɾ das ziː nˈɪçt tˈaʊɡən ˌoːdɜ nˈɪçt tˈaʊɡən vɔlən .  
ɪç mˈœçtə fɔn ˌiːnən nˈɪçt fˈalʃ fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , fˈiːl ɪç iːm ɪn diː rˈeːdə . 
fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç nˈaɪn , nˈaɪn , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç , ɪç mˈaɪntə ɛs nˈɪçt zoː bˈøːzə , ʊnt ɡlˈaʊbə ziː ɡˌants fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌiːrə ˈanzˌɪçt fɔn ˌʊnzərəm baɾbˈɑrɪʃən vˈɛltsʊstˌandə , ɪn fˈɔlɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt dɛs nɔx ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən jˈuːɡəndɡˌaɪstəs , dɛs hˈaɪlɪɡən , fɔn ɡˈɔt zˈɛlpst deːn mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbənən vˈɪlənsɡˌeːzɛtsəs , ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ hˈøːrən ziː mɪç ˈan . 
ˈalɜdˌɪŋs , d??ç diː fɛɾnˈʊnft zɪnt viːɾ ˌyːbɜ diː tˈiːɾzeːlən ɛɾhˈɑːbən . 
ziː ɛɾvˈaxt ʊnt vˈɪɾkt ʃˌoːn ɪm kˈɪndə , zoːɡˈɑːɾ frˈyːɜ , als dɛɾ fɛɾʃtˈant , ˌoːdɜ das fɛɾʃtˈeːən dɛɾ ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə . 
dɛɾ fɛɾʃtˈant vˌɪɾt ˈeːɾst d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ rˈaɪf . 
zoː kˈɔmt ɛs , das jˈʊŋə lˈɔøtə ˈɔft ɪm ˈ??taɪl fˈeːlən , vˌɛn ziː deːn mˈasstɑːp dɛs ɪn dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˈʊnbədˌɪŋt vˈɑːrən ʊnt ɡərˈɛçtən , an das ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən vˈɑːrə ʊnt rˈɛçtə ˈanlˌeːɡən . 
dɔx ˈeːbən dɑːhˈɛɾ ɪst dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənən jˈuːɡənt ˈɔft fɛɾnˈʊnftɡeːmˌɛːsɜ ʊnt vˈaɪzɜ , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə fˈiːlɜ ˈaltən lˈɔøtə . 
dɑːhˈɛɾ ˈɪsts nˈɪçt zˈɛltən , das diː tˈuːɡənthˌaftəstən , vˈaɪzəstən mˈɛnɜ tsuːvˌaɪlən ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç hˈandəln ; 
ʊnt diː fɛɾʃtˈɛndɪçstən , klˈyːɡstən vˈɛltlɔøtə ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːs .  
ʊnt viː vˈɛndən ziː das aʊf mɪç ˈan ? 
frˈɑːktə ɪç .  
ziː zɪnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan , maɪn lˈiːbɜ , mɪt rˈaɪfɜ fɛɾnˈʊnft ; 
ɡlˈyːənt fyːɾ das ˈeːvɪç vˈɑːrə ʊnt hˈaɪlɪɡə ; 
ˌɑːbɜ fɔn nɔx ˈʊnrˌaɪfɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ iːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːməs ʃtɾˈeːbən , vˌoː mˈøːklɪç aɪn vˈɛltfɜbˌɛsərɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ziː kˌœnən zɪç mɪt deːm nˈɪçt fɛɾzˈøːnən , vˈas dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
ɪç tˈadlə ziː nˈɪçt , blˈaɪbən ziː zˈoː ; 
blˈaɪbən ziː aɪn ˈʊnʃˌʊldfɔləs kˈɪnt bɪs ˈiːns ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ . 
iːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ fˈeːlɜ ɪst dɛɾ fˈeːlɜ ˈalɜ jˈʊŋən mˈɛnɜ fɔn ˈɛdlɜ ʊnt tˈyçtɪɡɜ ɡəzˈɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ hˈyːtən ziː zɪç , ɡəvˈaltzɑːmɜ vˈaɪzə vˌɛltɾeːfɔɾmˈɑtoːɾ vˌɛɾdən tsuː vɔlən , viː ɛs hˈɔøtə fˈiːlə jˈʊŋə lˈɔøtə zɪnt , bəfˈoːɾ ziː nɔx d??ç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , diː mˈɛnʃən , aʊf ˌiːrən ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃˈiːdənən bˈɪldʊŋsʃtˌuːfən , ɪn rˈɛçtɜ vˈaɪzə ʊnt deːm ʃtˈɪlən ɡˈaŋə dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs , nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm ˈɛdlɜn hɛrˈantsuːbˌɪldən . 
fɛɾlˈaŋən ziː nˈɪçt , das ˈʊnvˌɪsəndə kˈɪndɜ zˈɔɡlaɪç ɡəlˈeːɾtə mˈɛnɜ zaɪn zˌɔlən . 
lˈɔøçtən ziː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs mɪt ˌiːrəm lˈɪçtə , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌaɪnə fˈɔøɜsbɾˌʊnst ˈantsuːrˌɪçtən .  
ɪç bəkˈɛnə , zabˈiːnə , das ɪç fɔn dˌiːzɜ ˈantvɔɾt aɪn vˈeːnɪç bətɾˈɔfən vɑːɾ . 
ɛs klˈaŋ ˌaʊs iːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ ɪç zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən nˈɑːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː miːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑːrə vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən diː ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɪç vˈʊstə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɪç ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç hˈalf ɪç miːɾ mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , vˈɛlçə ˌaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ tsuː zaɪn ʃˈaɪnən kˈɔntə , ʊnt zˈɑːɡtə : hat dɛɾ ˈanblˌɪk mˈɛnʃlɪçɜ bˈoːshaɪt ˈalzoː nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən tsˈɔɾn ɪn ˌiːnən ɛntflˈamt ?  
maɪn zˈoːn , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ rˈuːɪç , nˈɛnən ziː dɔx jˈɑː deːn tsˈɔɾn nˈɪçt hˈaɪlɪç . 
nɑːx mˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈʊnhˌaɪlɪçkˌaɪt ; ʊnt nɑːx mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡˈiːpt ɛs vˈoːl fɛɾˈɪɾtə mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə , diː , ˌaʊs lˈiːbə tsuːɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt bˈoːshaɪt , ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt bˈøːzə zɪnt . 
jˈeːdɜ vɪl tɾˈɔtsdəm vˈeːnɪçstəns ɡˈuːt ʃˈaɪnən ; 
vɪl zˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtən tˈɑːtən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; ˈoːdɜ , kˌan ɛɾ dˌiːzəs nˈɪçt , d??ç deːn tsvˈaŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dɛɾ ˈɪnərə mˈɛnʃ ɪst baɪ ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən bˈɛsɜ , als dɛɾ ˈɔøsərə . 
dɛɾ ˈɪnərə vɪl das vˈɑːrə , ɡərˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtə ; 
ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔøsərə , dɛɾ lˈaɪplɪçə , dɛɾ dɛshˈalp tˈiːrɪʃə vˌɪɾd d??ç tˈaʊzəndɜlˌaɪ tˈɔøʃʊŋən , d??ç deːn rˈaɪts dɛɾ zˈɪnə , d??ç ɡəvˈoːnhaɪt , ˌoːdɜ d??ç fˈalʃə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə , ˈɔft deːm ˈɪnɜn mˈɛnʃən ˈaptɾˌynɪç . 
dɔx kˈeːɾt ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡˈɛɾn ʊnt rˈɔøɪç , vˌɛn ˌaʊx mˈançmɑːl ˈeːɾst ʃpˈɛːt , vˈiːdɜ tsuː iːm tsuːrˈyk .  
ˌiːrə jˈɑːrə , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ɡˈeːbən ˌiːrɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs ˈalɜdˌɪŋs deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ dɛɾ mˈaɪnɪɡən . 
vˈɛːrə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊx mˈøːklɪç , das ziː diː mˈɛnʃhaɪt fɔn ˌiːrɜ bˈɛsərən , ɪç lˈaɪdɜ ! 
ziː fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtərən zˈaɪtə kˈɛnən lˈɛɾntə ?  
lˈiːbstɜ hˈaʊptman , bˈaɪdə zˈaɪtən hat aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪn zɪç zˈɛlpst ; 
ʊnt vˈeːɾ zɪç ʊnt diː hˈaɪmlɪçən bəvˈɛɡɾyndə zˌaɪnəs ˈɔøsɜlˌɪçən tˈuːns ʃˈaɾf bəˈoːbaxtət , ɪst aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən . 
tsuːɾ fˈɔlən kˈɛntniːs ʊnt d??çʃˈaʊʊŋ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən frˈaɪlɪç ɡəlˈaŋt kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ . 
dɑːhˈɛɾ zˈoːviːl mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ʊnt zoː hˈɔøfɪç diː lˈiːbloːzə bəˈ??taɪlˌʊŋ ˈandərɜ . 
ˌaʊx ˈiːnən , maɪn lˈiːbɜ , ɡˈeːbə ɪç , ˌiːrəs ˈɪnərən frˈiːdəns vˈeːɡən , deːn rˈat , bəhˈandəln ziː jˈeːdən nɑːx zˌaɪnɜ , nˈɪçt nɑːx ˌiːrɜ dˈɛnkʊŋs ʊnt ɡəmˈytsvaɪzə , zˈɔnst vˌɛɾdən ziː fɔm ˈandərən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , nˈɪçt fɔn iːm bəɡɾˈɪfən . 
ziː fɛɾlˈiːrən zaɪn tsuːtɾˈaʊən , ʊnt mɪt dˌiːzəm ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈɛːɪçkˌaɪt , kɾˈɛftɪç aʊf iːn ˈaɪntsuːvˌɪɾkən . 
ziː ˌɑːbɜ vɔlən dɔx vˈɪɾkən , vɔlən dɔx ɡəlˈiːpt ʊnt fɔn ˈandərən fɛɾʃtˈandən zaɪn ?  
alˈaɪn , maɪn bˈɛstɜ pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs , ziː vˌɛɾdən hˈɔfəntlɪç fɔn miːɾ nˈɪçt fˈɔɾdɜn , das ɪç , ʊm ˈandərən tsuː ɡəfˈalən , hˈɔøçlə , ʊnt maɪn vˈɑːrəs zˈɛlpst fɛɾlˈɔøɡnə ?  
mɪt nˈɪçtən , maɪn zˈoːn ; nˈeːmən ziː das nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ɪç rˈiːt ˌiːnən nˈuːɾ , zoː fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ˈandərə tsuː hˈɑːbən , als ziː fyːɾ zɪç zˈɛlpst fˈɔɾdɜn ; 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl lˈiːbə tsuː ˈandərən tsuː hˈeːɡən , als tsuː zɪç zˈɛlpst ; ʊnt nˈɪçt nɑːx ˈaɪɡənəm zˈɪnə tsuː fɛɾlˈaŋən , jˈeːdɜ zˌɔlə fˈyːlən , dˈɛŋkən , ɡlˈaʊbən , viː ziː . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ziː zˌɔlən zɪç nˈɪçt , ˈoːnə ˈalə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ dɛɾ ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ˈandərɜ , bəkvˈeːm ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən ɡˈeːən lˈasən , viː man zˈɑːkt ; zˈɔndɜn zɪç ˈɛɾnst bəhˈɛɾʃən ɪn vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt . 
ɡlaɪçvˈiː dɛs dˈɪçtɜs 
ɡˈaɪst ˌyːbɜ deːn ʃtˈ??m dɛɾ ɡəfˈyːlə , diː ɛɾ ɪm ɡəzˈaŋə ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ʊnt diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈøːrɜn ˈanrˌeːkt , ˈɪmɜ rˈuːɪç blˈaɪpt , zɪç zˈɛlpst bəhˈɛɾʃənt , ziː rˈuːɪç ˈɔɾdnət , das ziː iːn zˈɛlpst nˈɪçt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ; 
zoː zˌɔl ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən , vˈeːɾ ˈandərə bˈɛsɜn vɪl , deːn blˈɪk ˈeːbən zoː zˈeːɾ aʊf zaɪn ɪç , als aʊf diː ˈandərən rˈɪçtən . 
man zˌɔl zɪç nˈiː ɡˈeːən lˈasən , baɪm bˈɛstən frˈɔøndə , ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡəlˈiːptəstən pɛɾzˈoːn nˈɪçt . 
ɪç nˈuːɾ alˈaɪn lˈeːbə ɪn mˈiːɾ , kˈaɪn ˈandərɜ ɪn miːɾ tsˈuːɡlaɪç ; 
zˈɔndɜn dɛɾ ˈandərə lˈeːpt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɪnɜn ; 
ɛɾ ɪst dɑːhˈɛɾ aɪn ˈandərɜ ; 
bəˈ??taɪlt mɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn alˈaɪn , ʊnt fɛɾʃtˈeːt mɪç , tɾˈeːtə ɪç nˈɪçt ɡˌants ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs rˈaɪç dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən , fˈalʃ .  
lˈiːbə zabˈiːnə , fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç diː lˈɛtstən ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛs ɡˈuːtən mˈœnçəs nˈɪçt fˈœlɪç rˈɪçtɪç ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , dɛn ɪç hˌatə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt plˈœtslɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ vˌoː ˈandɜs hˈɪn ɡəvˈɛndət . 
ɛs kˌɑːm nˈɛːmlɪç aɪn klˈaɪnɜ hˈœltsɜnɜ bˈɛɾkkarən , viː ziː hˈiːɾ ɡəbɾˈɔøçlɪç zɪnt , deːn hˈɔlpɾɪɡən vˈeːk hɛrˈaʊfɡəfˌɑːrən ; 
aɪn klˈaɪnɜ lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən mɪt kˈaʊm tsvˈaɪ fˈuːs hˈoːən rˈɛːdɜn , ʊnt aɪn klˈaɪnəs , mˈɑːɡərəs pfˈeːɾt dɑːfˈoːɾ ɡəʃpˈant , vˈɛlçəs ɪndˈɛsən ɡəvˈant , viː ˌaɪnə kˈatsə , bˈɛɾɡaʊf klˈɛtɜtə . 
ɪm vˈɑːɡən zˈɑːs , aʊf ˌaɪnəm bˈɛŋkçən , ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn ; 
ˌaɪnə ˈandərə ɡˈɪŋ , mɪt ˌaɪnəm bətˈɑːktən fˈuːɾman plˈaʊdɛɾnt , nˈeːbɛnhɜ . 
diː fˈʊsɡɛŋərˌɪn vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn fˈaɪnəm vˈʊxs ʊnt ˈanmˌʊtɪɡɜ hˈaltʊŋ , ɪn ˌaɪnəm rˈɔtən lˈaɪbçən , rˈɔtən ʃtɾˈympfən , lˈɪnənˌɛɾməln , blˈaʊəm bɾˈʊstlats , blˈaʊəm rˈɔk ʊnt blˈaʊɜ ɡəʃtɾˈaɪftɜ ʃˈyɾtsə ; 
aɪn ɡˈɛlplɪçəs zˈaɪdəntˌʊx nˈaxlɛsˌɪç ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən . 
lˈaxə nˈɪçt , zabˈiːnə , das ɪç diːɾ diː tɾˈaxt zoː ɡənˈaʊ bəʃrˈaɪbə ; 
ɪç mˈɑːlə ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dˈiːɾ , zˈɔndɜn nɔx ˈaɪnmˌɑːl miːɾ zˈɛlpst fˈɔɾ .  
jeː nˈɛːɜ das bˈaʊɜnmˌɛːdçən hɛrˈan kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ bəvˈʊndɜtə ɪç dˈɛsən ɡɾˈɑtsɪə ; 
das ˈapvˌɛɾts ɡənˈaɪktə kˈœpfçən fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən , mɪt ʃmˈɑːlən flɔɾkˈantən ˈʊmzˌɔømtən , ʊnt ˌyːbɜ diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾn ɪn ˌaɪnəm tsˈaɾtən ˈaʊsʃnˌɪt nˈiːdɜɡˌeːəndən hˈaʊbə bədˈɛkt , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ das zˈaʊbɜɡˌɛʃaɪtəltə zˈaɪdənhˌɑːɾ hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntstə . 
das frˈɔmə , zˈɪtzɑːmə ɡəzˈɪçtçən , mɪt deːn tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən ˌʊntɜ hˈoːən , ʃtˈɔltsɡeːvˌœlptən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ; 
dɛɾ klˈaɪnə , viː ˌaɪnə ɡɾˈɑnatblˌytə ɡəfˈɔɾmtə mˈʊnt , ʊnt dɑːrˈʊntɜ das nɔx klˈaɪnərə kˈɪn , ʊm vˈɛlçəs das ʃvˈaɾtsə zˈaɪdənbˌant dɛs hˈɔøpçəns ɡəbˈʊndən vɑːɾ zabˈiːnə , ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾs , ɛs vɑːɾ aɪn ɡəzˈɪçtçən , ɡˌants viː das dɛs frˈɔølaɪns fɔn mˈaɾməls . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾblˈɪktə ɪç nˈɪçts ˈɛhnlɪçərəs . 
als dɛɾ vˈɑːɡən ˌʊntɜ ˈʊns , ɪn dɛɾ tˈiːfə , foːrˈyːbɜ kˌɑːm , ɡɾˈystə diː dɑːrˈaʊf zˈɪtsəndə bˈɔøərˌɪn ; 
ˌaʊx dɛɾ fˈuːɾman ʊnt diː fˈʊsɡɛŋərˌɪn . 
dˌiːzə jˈeːdɔx vˈɛndətə das ɡəzˈɪçt tsuːɾ ˈeːɾdə hˈɪn .  
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; 
vɔltə hɪnˈʊntɜʃpɾˌɪŋən ; 
bəzˈan mɪç ɪndˈɛsən mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ; 
ʃˈaʊtə dˈɛnɔx deːm kˈarən nˈɑːx , dɛɾ hˈɪntɜ deːn kˈoːlɔsˌɑːlən fˈɛlsblœkən bˈalt fɛɾʃvˈant . 
ɪç dɾˈeːtə mɪç hˈastɪç tsuː mˌaɪnəm bənˈeːdɪktˌɪnɜ , ʊm iːn tsuː frˈɑːɡən , vˈeːɾ ʊnt fɔn vˌoː diː bˈaʊɜnmˌɛːdçən vˈɛːrən ? 
dɔx diː frˈɑːɡə ɛɾʃtˈaɾp ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandərən ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪç zˈɑː das ˈantlˌɪts mˌaɪnəs mˈœnçəs ɡərˈœtət , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
viː ? tsˈyndət diː ʃˈœnhaɪt nɔx baɪm ɡɾˈaɪzə , ʊnt ɡlˈyːt diː fɛɾbˈoːtənə lˈiːbə hˈɪntɜ ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən mˈaʊɜn ? 
ɪç dˈaɾf ; 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt fɛɾmˈʊtən , dˈas dɾˈaɪsɪç. ɡəfˈɛŋniːsskˈeːnə . 
zoː vˈaɪt hˌatə flˌɑviːˈɑːn an diː ʃvˈɛstɜ ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ fɔlˈɛndətə deːn bɾˈiːf nˈɪçt ; 
dɛn tsuːˈeːɾst ˌʊntɜbɾˈax iːn baɪm ʃrˈaɪbən dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəzˈuːx dɛs hˈaʊptmans zˈɑloːmˌoːn ; 
dan hˈɪndɜtə iːn ʃpˈɛːtɜ das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ bədɾˈɛŋnɪsə .  
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɪç ʃtˈøːrə , rˈiːf hˈaʊptman zˈɑloːmˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ; 
ˈɑːbɜ , zˈakɾə blˈɔø ! 
an vˈeːn zˌɔl ɪç mɪç ˈandɜs vˈɛndən ? 
diː pfˈafən ɪn ˌiːrəm nˈɛstə dɾˈoːbən , kˈœntən miːɾ vˈoːl ˌaʊx deːn dˈiːnst lˈaɪstən , ʊm deːn ɪç ziː bˈɪtən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst tɾˈaʊt deːn ʃvˈaɾtsən vˈøːɡəln nˈɪçt . 
diː bɾˈyːtən , fˈyɾçtə ɪç , ˈeːbənfˌals am lˈiːbstən ˌyːbɜ bˈɑziːlˌɪskənˌaɪɜn .  
ʊnt voːrˈɪn kˌan ɪç dˈiːnən ? 
frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn .  
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt , fˈuːɾ dɛɾ plˌatskɔmandˈant fˈɔɾt , fɔn mˌaɪnɜ kɔmpaɡnˈiː lˈiːkt ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ tsuː zˈɛdɾuːn ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
ɡˈɛstɜn bəkˈɔmə ɪç vˈɪnt dɑːfˈɔn , das ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɔn zˈɛdɾuːn , ɪn ˌaɪnɜ bˈɛɾkhytə , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bˈaʊɜnfɜzˌamlʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə , ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɪç ɡˈeːbə deːm kˌɔmandˈantən ɪn zˈɛdɾuːn mˌaɪnə bəfˈeːlə . 
ɛɾ , nˈɪçt fˈaʊl , zˈaməlt zˌaɪnə lˈɔøtə ˈoːnə ɡərˈɔøʃ , lˈɛst ziː ˈɑːbənts ˈaɪntsˌɛln ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ʃlˈaɪçən , ʊnt ˈʊmtsˌɪŋəlt ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt diː hˈytə . 
ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəs ɡərˈɔøʃ , ˌoːdɜ aɪn vˈɛçtɜ dɛɾ fɛɾʃvˈɔɾnən , hˌatə ˌʊnzrə mˈanʃaft fɛɾrˈatən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈant das nˈɛst lˈeːɾ ; 
man hˈœɾtə jˈeːdɔx nɔx diː ʃrˈɪtə dɛɾ ɛntvˈɪʃtən . 
ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən ʃpɾˈɪŋən ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt ɛɾhˈaʃən tsvˈaɪ fɔn deːn ʃˈɛlmən , diː nˈuːn ɡəfˈaŋən nɑːx dˈiːzəntˌɪs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç zˌɔl ziː ˈiːns fɛɾhˈøːɾ nˈeːmən , dˈɔx , zˈakɾə blˈɔø ! 
viː zˌɔl man lˈɔøtə fɛɾhˈøːrən , diː kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən , ˌoːdɜ fɛɾʃtˈeːən ? 
ʊnt ɪç kˌan ziː dɔx nˈɪçt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ziː zɪnt , ʊnt ˈalənfˌals , vˈas ziː ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən , ˈiːns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ nɑːx çˈuːɾ ˈapfˌyːrən lˈasən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən zˈɪtsən diː kˈɛɾlə , jˈeːdɜ bəzˈɔndɜs , ɪm ɡəfˈɛŋniːs . 
dɑː ɪç jˈeːdɔx ˌaɪnən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən mˈuːs , zoː nˈeːmə ɪç , zˈeːən ziː , mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː ˈiːnən , lˈiːbɜ hˈaʊptman . 
ɪç ɛɾzˈuːxə ziː , dˌiːzə reːbˈɛlən aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ˌoːdɜ miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌiːrə nˈɑːmən ʊnt vˈoːnɔɾtə tsuː zˈɑːɡən . 
kˌœnən ziː mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
mˈɔɾɡən lˈasə ɪç diː bˈøːzeːvˌɪçtə dan nɑːx çˈuːɾ fˈyːrən , vˌoː man ziː ɛɾʃˈiːsən vˌɪɾt . 
alˈaɪn ɛs mˈuːs dɔx ˌaʊx aɪn bərˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt zaɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zɪnt zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl maɪn fɛɾhˈœrɪçtɜ ʊnt dˈɔlmɛtʃɜ .  
ɛs vɑːɾ fyːɾ flˌɑviːˈɑːn nˈɪçt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə ˈaʊftɾˌɑːk . 
das vˈɔɾt » ɛɾʃˈiːsən « klˈaŋ iːm ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən rˈeːdə am ʃˈɛɾfstən ˈiːns ˈoːɾ . 
dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ziː , diː ɪn blˈɪndɜ fˈɑːtɜlˌantsliːbə fɪlˈaɪçt ˈʊnbəzˌɔnən ɡəhˈandəlt hˌatən , ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːksɡeːrˌɪçtə , das hˈaɪst , deːm tˈoːdə , tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , dɑːtsˈuː fˈyːltə ɛɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə lˈʊst . 
hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːn ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , d??ç ˈaplˌeːnʊŋ dɛɾ bˈɪtə zɪç zˈɛlpst ˌɛtvɑː tsuː fɛɾdˈɛçtɪɡən . 
nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən , vˌɛːrənt dˈɛsən ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡən , aʊf dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ ɛɾ kˈaʊm hˈœɾtə , dˈatsvɪʃən ɡətˈɑːn hˌatə , vˈɪlɪçtə ɛɾ ɪn diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ʊnt fˈɔlktə deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈɔɡlaɪç tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ɡəfˈɛŋnɪsə . 
dɛɾ kˌɔmandˈant lˈiːs fɔm dˈiːnsthɑːbəndən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən , ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ fɔn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç , dɛs bərˈɪçtəs ɡəvˈɛɾtɪç , deːn dɛɾ ʃˈaɾfʃytsˌɛnhaʊptmˌan ˈaptsuːʃtˌatən fɛɾʃpɾˈɑːx .  
flˌɑviːˈɑːn fˈant ɪn dɛɾ dˈʊmpfən , ˈɛŋən kˈamɜ ˌaɪnən dɛɾ ɡəfˈaŋənən ʃtˈaɾk ɡəfˈɛsəlt , mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , ɪm vˈɪnkəl zˈɪtsənt . 
dˌiːzɜ rˈeːktə zɪç nˈɪçt ; 
flˌɑviːˈɑːn hɪnɡˈeːɡən ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , als ɛɾ ɪn dɛɾ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən , lˈaŋən ɡəʃtˈalt deːn ˈaltən ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ ɛɾblˈɪktə , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən mˈɛɾtsnaxt ɡəmˈaxt hˌatə .  
viː dˈɛn ? rˈiːf ɛɾ , ɡˈɪlk , iːɾ ? 
zˈaɪt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ˈoːnə fˈ??çt . 
ɪç bɪn jˈɑː ˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt lˈantsmˌan .  
dɛɾ ɡəfˈɛsəltə rˈɪçtətə deːn kˈɔpf lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə , ʃtɾˈɪç diː vˈɪrən , vˈaɪsən hˈɑːrə fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːrˈyk , bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋən mˈan mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkən ʊnt bɾˈʊmtə : ˈɑːɑː , bˈ??ʃə , bɪst dˈuːs ʊnt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ? 
vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
mˈœçtəst duː miːɾ fɪlˈaɪçt diː ʃlˈɛçtə bəvˈɪɾtʊŋ bətsˈɑːlən , ˌoːdɜ bɪst duː ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəfˈaŋənɜ , viː ɪç ?  
ɪç zˌɔl ɔøç ˈiːns fɛɾhˈøːɾ nˈeːmən , ɡˈɪlk . 
dɛɾ plˌatskɔmandˈant ɡˈɑːp miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , vˌaɪl diː frˈantsoːzən vˈeːdɜ roːmˈɑnɪʃ , nɔx dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈeːən .  
zˈɑːɡə ˈiːnən , ziː zˌɔltən ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən dˈɔøtʃ ɡənˈuːk lˈɛɾnən . 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs ˌiːnən mɪt ˌʊnzərən mˈɔɾɡənstɜnən ˈaɪnlˌɔøçtənt mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dˈiːɾ , bˈ??ʃə , hˌɛtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , das duː ˌaɪnəm ʊm deːn ˈandərən , ɡˈɔt ʊnt deːm tˈɔøfəl dˈiːnst . 
pˈakə 
dɪç fɔn hˈɪnən , mˈɑməlˌuːk !   nˈaɪn , ɡˈɪlk , iːɾ ˈɪrət ˈɔøç ! 
ɪç hˈɔfə ɔøç tsuː rˈɛtən . 
dɑːrˈʊm ˈeːbən nˈɑːm ɪç das ɡəʃˈɛft fɔm kˌɔmandˈantən ˈan . 
nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zˈɔlt iːɾ , nˈeːpst ˌaɪnəm ˈandərən ɡəfˈaŋənən , mˈɔɾɡən nɑːx çˈuːɾ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
das mˈœçtə ɪç ɡˈɛɾn fɛɾhˈyːtən ; 
ɪç mˈœçtə tsˈaɪt fyːɾ ɔøç ɡəvˈɪnən . 
fɛɾlˈast ɔøç aʊf mɪç . 
hˈaltət ɔøç rˈuːɪç ʊnt lˈasət mɪç zˈɔɾɡən . 
lˈeːpt vˈoːl !   hˈalt , bˈ??ʃə , voːhˈiːn ? 
ɛs ʃˈaɪnt bˈaɪnɑːə , duː mˈaɪnst ɛs ˈeːɾlɪç mɪt mˈiːɾ . 
tˈʊst ˌaʊx vˈoːl dɑːrˈan , baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə ! 
dɛn mˈɔɾɡən hˈɔfə ɪç , ˈoːnə dˌaɪnə hˈylfə frˈaɪ tsuː zaɪn , ʊnt ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx çˈuːɾ tsuː tsˈiːən , als deːm kˌɔmandˈantən lˈiːp ɪst . 
fɛɾlˈasə 
dɪç aʊf maɪn vˈɔɾt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɔøtə ɪst dɛɾ lˈɛtstə ˈapɾɪltˌɑːk ?  
ɛɾ ˈɪsts ! 
nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt , vˈas iːɾ rˈeːdət .  
ɡˈuːt , maɪn bˈ??ʃə . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən fɛɾrˈɛtɜ ʊnt ʃpˈɪoːn tɾˈɛːkst duː aɪn tsuː ˈeːɾlɪçəs ɡəzˈɪçt . 
duː zˌɔlst bˈalt deːn jˈyŋstən tˈɑːk dɛɾ frˈantsoːzən ɛɾlˈeːbən . 
zˈɔɾɡə , das ɪç vˈeːnɪçstəns mˈɔɾɡən nɔx ɪn dˌiːzəm ˈʊnzˌaʊbərən lˈɔxə fɛɾblˈaɪbə . 
ɛs zˌɔl daɪn ʃˈɑːdən nˈɪçt zaɪn . 
nˈɪm diː hˈant dɑːrˈaʊf . 
mˈeːɾ zˈɑːɡə ɪç diːɾ nˈɪçt .  
fɛɾtɾˈaʊət mˈiːɾ , ɡˈɪlk . 
hˈɑːpt iːɾ zˈɔnst nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ ?  
jˈɑː vˈoːl . 
diː frantsˈøːzɪʃən vˈɪndbɔøtəl ɡlˈaʊbən , ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ lˈeːbə fɔm vˈɪndə . 
ʃˈafə miːɾ aɪn ʃtˈyk mˈɑɡəntɾˌɔst , dɛn ɪç bɪn nˈyçtɜn ; 
ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx kˈaɪnə bˈɛsərə kˈɔst , als ɪç diːɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ˈaʊfɡətˌɪʃt hɑːbə . 
hˈøːrə , fˈals duː aɪn rˈeːtlɪçɜ kˈɛɾl bɪst , kˈɔmə dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəs rˈatɛnəst , ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɪntsvˈɪʃən dɾˈaʊsən fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
dɑːrˈan vɪl ɪç dɪç ɛɾkˈɛnən . 
fɛɾʃtˈeːst duː ?  
ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən , ɡˈɪlk . 
zˈaɪt ɡˈuːtən mˈʊtəs ʊnt lˈeːpt vˈoːl . 
ɪç vɪl ˌaʊx ˈɔørən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən tɾˈœstən . 
ɪst ɛɾ zoː aɪn bɾˈɑːvɜ , viː iːɾ zˈɛlpst ?  
das mˌaɪnə ɪç ʊnt bˈɛsɜ , baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə ! 
als mˈançɜ bˈyndnɜ ʃˈɛlm . 
ɛɾ ɪst ɪm nˈɑːmən dɛs ˈoːbɜstən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ . . . 
ʃpɾˈɪç zaɪn hˈøːflɪç mɪt ˈiːm , maɪn bˈ??ʃə . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌʊnzərəs ɡlˈaɪçən , zˈɔndɜn aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ; 
aɪn hˈoːɜ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ hˈɛɾ , dɛɾ lˈaɪp ʊnt lˈeːbən fˈyːɾs bˈyndnɜlˌant ʊnt fyːɾ zˌaɪnən kˈaɪzɜ aʊf diː kˈaɾtə ɡəzˈɛtst hat . 
ɛɾ dˈaʊɜt mɪç . 
ʃˈafə iːm aɪn bˈɛsərəs kvaɾtˈiːɾ , als miːɾ ˈanɡəvˌiːzən ɪst , ʊnt ɡˈuːtəs ˈɛsən . 
ɛɾ ɪst , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , aɪn ɡɾˈɑːf ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , viː viːɾ , an fˈaʊlən kˈɛːzə ɡəvˈøːnt .  
viː hˈaɪst ɛɾ ?  
vˌɛn duː ɡˈɛlt hast , bˈ??ʃə , zoː ʃpˈɑːrə nˈɪçts , iːn ɡˈuːt tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɪlt ɛs diːɾ tsˈeːnfax . 
ɛsɪst dɛɾ ɡɾˈɑːf , hˈiːɾ lˈɪspəltə ɡˈɪlk , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː . 
fɛɾʃtˈeːst duː ? 
deːn hˌatən diː frantsˈøːzɪʃən ʃpˈyɾhʊndə ɪn çˈuːɾ dɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃnˌyfəlt .  
flˌɑviːˈɑːn hˈœɾtə deːn nˈɑːmən » mˈɑlarˌiːvɑː « mɪt vˈiːdɜvˌɪlɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
dɛɾ ɪst hˈiːɾ ? 
rˈiːf ɛɾ , ʊnt zaɪn blˈuːt vˌ??də hˈaɪs ʊnt jˈeːdə fˈɑːzɜ ɪn iːm ɛmpˈœɾtə zɪç .  
ɛɾ ɪst ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , jˈaʊxtstə diː ʃtˈɪmə dɛɾ rˈaxə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdɔx tsˈyɾntə ɛɾ zɪç zˈɛlpst .  
nˈuːn jˈɑː , kˈɑmeːrˌɑːt , zˈɑːɡtə dˈɑnɪfɜ , ˈoːnə diː ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə bɪs mˈɔɾɡən bˈaɪzamən bəhˈɛlt , kˌan ɛɾ , vˈɪls ɡˈɔt ! 
nɔx lˈaŋə lˈeːbən . 
kˈɛnst duː ˈiːn ?  
ɪç vɪl iːn zˈeːən , ʊnt fyːɾ iːn zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , fɛɾzˈɛtstə pɾˈeːvɔst ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈaʃ , als aɪn zɔldˈɑːt ɛɾʃˈiːn , deːm ɡəfˈaŋənən diː kˈɛɾklɪçə mˈɪtakskˌɔst tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾʃlˈoːs fɔn ˈaʊsən diː , mɪt dˈɔpəltɜ vˈaxə bəzˈɛtstə tˈyːɾ ʊnt fˈyːɾtə deːn nˈɔøɡeːbˌakənən fɛɾhˈœrɪçtɜ nɑːx ˌaɪnəm ˈandərən hˈaʊzə . 
ɛɾ lˈiːs iːn dˈɔɾt ɪn aɪn ʃtˈalɛːnlˌɪçəs ɡəmˈax ˈaɪntɾˌeːtən , vˌoː ɪm tsvˈiːlɪçt , vˈɛlçəs diː blˈɪndən ʃˈaɪbən dɛs fˈɛnstɜçəns kˈaʊm ɡəʃtˈatətən , dɛs ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː dˈyrə ɡəʃtˈalt ɡəʃpˈɛnstɪʃ ˈʊmhˌɛɾvaŋktə .  
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , rˈeːdətə iːn dɛɾ hˈaʊptman baɪm ˈaɪntɾˌɪt ˈan . 
dɛɾ vˈʊnʃ ɪst hˈiːɾ vˈoːl am rˈɛçtən ˈɔɾtə , vˌoː ɪç ˌiːnən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt am vˈeːnɪçstən tsuː bəɡˈeːɡnən hˈɔftə .  
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃtˈant fɛɾblˈyft , ʊnt ʃtˈaɾtə iːn fˈiːnstɜ ˈan . 
ziː , maɪn hˈɛɾ ? ʃtˈaməltə ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən , mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə . 
dɔx mɪt ʃnˈɛl ɡəvˈɔnənɜ fˈasʊŋ ʊnt fˈast ʃtˈɔltsəm tˈoːnə fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : vˈas fˈyːɾt ziː dɛn hˈiːɾhɜ ? 
aʊf vˈɛsən bəfˈeːl ɛɾʃˈaɪnən ziː ?  
fɪlˈaɪçt aʊf bəfˈeːl ˌiːrəs ɡˈuːtən ˈɛŋəls , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf .  
deːn zˌɔltə ɪç , nɑːx dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnəs bˈoːtən , kˈaʊm fɛɾmˈʊtən . 
rˈeːdən ziː , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst ; 
ɪç bɪn aʊf jˈeːdəs ʃˈɪkzɑːl ɡəfˈast . 
ɪç ʃtˈeːə ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs fˈaɪndəs , deːm ziː , ʃˈaɪnt ɛs , ɡˌeːɡən iːɾ ˈaɪɡənəs fˈɑːtɜlˌant dˈiːnən .  
kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən tsuː deːn frˈyːərən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç bɪn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾpflˈɪçtət , ˌaɪnəm mˈanə , viː ˈiːnən , rˈɛçənʃˌaft fɔn mˌaɪnəm hˈandəln ˈaptsuːlˌeːɡən ; 
nˈuːɾ das zˈaɪ ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , das ɪç vˈeːdɜ deːn frˈantsoːzən , nɔx ˌiːrəm kˈaɪzɜ , zˈɔndɜn mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˈiːnə . 
vˌaɪl man ɡlˈaʊpt , ziː fɛɾʃtˈɛndən nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ , zˌɔl ɪç diː fɛɾrˈɪçtʊŋən dɛs dˈɔlmɛtʃɜs ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt frˈɑːɡən , vˈeːɾ ziː zˈaɪən , ʊnt vˈas ziː ˌʊntɜ deːn hˈiːzɪɡən bˈaʊɜn ʊnt ɪn dˌeːrən nˈɛçtlɪçən fɛɾzˈamlʊŋən tɾˈaɪbən ? 
das ziː aɪn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ ˌeːmɪsˈɛːɾ , aɪn ˈaʊfvˌiːɡlɜ zɪnt , fɛɾrˈɛt deːn frˈantsoːzən ʃˌoːn iːɾ ˈɛːuːsərəs . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˈɛnə ɪç ziː ; 
ziː zɪnt dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ , vˈɛlçən dɛɾ ˈoːbɜst ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən zˌɔl . 
ɪç vˈaɪs ʊnt ɛɾrˈatə ˈaləs .  
ɛɾrˈatən , maɪn hˈɛɾ , ɪst nˈɪçt ɛɾvˈiːzən , mˈ??məltə mˈɑlarˌiːvɑː , deːm ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs bəklˈɔmənɜ ˈuːms hˈɛɾts vˌ??də . 
dɔx ʃpɾˈɛçən ziː vˈaɪtɜ .  
das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɪst nˈɪçt tɾˈœstlɪç fyːɾ ziː , viː ziː lˈaɪçt fɛɾmˈʊtən kˈœnən . 
ziː zˌɔlən mˈɔɾɡən , mɪt ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ , ˈiːns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ nɑːx çˈuːɾ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˌoː ziː als ˈaʊfvˌiːɡlɜ ˌoːdɜ kˈʊntʃaftɜ , fˌɔɾ aɪn kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ɡəʃtˈɛlt , aɪn ˈ??taɪl tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːbən , viː ziː zˈɪçs fˈoːɾʃtˌɛlən mˈøːɡən .  
kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ? 
ɛs vˈɛːrə ɛntzˈɛtslɪç ! 
rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt fˈiːl , viː ɡəlˈɛːmt , aʊf ˌaɪnə bˈaŋk . 
naxdˈeːm ɛs ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃtˈɪlə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , tɾˈɑːt flˌɑviːˈɑːn tsuː ˈiːm , ʃˈytəltə ʊnt rˈytəltə iːn ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : 
fɛɾlˈiːrən ziː nˈɪçt ˈalən mˈʊt , ɡɾˈɑːf . 
bəˈ??taɪlən ziː mˌaɪnə dˈɛnkʊŋsvˌaɪzə nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈiːrɪɡən ɪn vˈiːn . 
vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst , rˈɛtə ɪç ziː fɔm ɡəvˈɪsən tˈoːdə .   ziː ? 
kˈœnən ziː ? 
ɡlˈaʊbən ziː ? ʃtˈaməltə dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡə hˈalblaʊt ʊnt hˈoːp mɪt jˈamɛɾndɜ ɡəbˈeːɾdə diː hˈɛndə tsuː flˌɑviːˈɑːn ɛmpˈoːɾ .  
fˈasən ziː mˈʊt , ɡɾˈɑːf ! 
fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɪst ˌiːnən jˈɑː nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
nˈeːmən ziː deːn tˈoːn ʊnt diː mˈiːnə ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən kɾˈɛːmɜs ˈan , dɛɾ , baɪ dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən fɛɾvˈɪrʊŋ , hˈiːɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bˈaʊɜn ɡərˈiːt . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən . 
ziː ʊnt dˈɑnɪfɜ , hˈɔfə ɪç , zˌɔlən ɡərˈɛtət vˌɛɾdən , vˌɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən ɪst .  
dˈɑnɪfɜ ? 
ˈalzoː dɛɾ hat mɪç fɛɾrˈatən , dɛɾ ʃˈ??kə ? 
rˈiːf mˈɑlarˌiːvɑː ! 
fɛɾflˈʊxt , das ɪç aʊf dɛɾ flˈʊxt fɔn çˈuːɾ mɪç tsuː dˌiːzəm tɾˈɔøloːzən ɡəzˈɪndəl fɛɾlˈaʊfən mˈʊstə . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , ˈɛdlɜ mˈan , fɛɾɡˈɛsən viːɾ bˈaɪdə das fɛɾɡˈaŋənə , vˌɛɾdən viːɾ frˈɔøndə . 
vˌɛɾdən ziː maɪn rˈɛtɜ , maɪn ɛɾlˈøːzɜ ! 
mɪt ˈaləm , vˈas ɪç bɪn , hɑːbə ʊnt hˈɔfə , vɪl ɪç ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ vˌɛɾdən . 
hˌɑːbən ziː nˈuːɾ diːs ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl ˌaɪnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnən vˈɔɾtən . 
vˈas ɪn vˈiːn tsvˈɪʃən ʊns mˈɪsbəlˌiːbɪɡəs fˈoːɾfˌiːl , vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ ˈɛɾɡstən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
fɛɾɡˈeːbən , fɛɾɡˈɛsən ziː , maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ pɾˈeːvɔst !  
dɑːfˈɔn ɪst jˌɛtst kˈaɪnə rˈeːdə , fˈiːl iːm flˌɑviːˈɑːn ˈiːns vˈɔɾt ; 
dɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə ɛɾvˈiːdɜn ziː miːɾ mɪt ˈeːɾlɪçɜ ˈantvɔɾt . 
ɪç vˈaɪs , das ziː mɪç baɪ dɛɾ vˈiːnɜ pˈoːliːtsˌaɪbeːˌœɾdə fɛɾlˈɔømdət ʊnt fˈɛlʃlɪç ˈanɡəklˌɑːkt hˈɑːbən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː , hˈɛɾ , ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ , d??ç ˌiːrə rˈɛŋkə mˌaɪnə fɛɾʃtˈoːsʊŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k bəvˈɪɾkt hˈɑːbən ; 
dˈas . . 
.  
mˈɑlarˌiːvɑː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt flˈɑviːˌɑns hˈɛndə ɪn diː zˈaɪnɪɡən ʃlˈiːsənt , rˈiːf ɛɾ : 
baɪ ɡˈɔt ʊnt ˈal zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʃvˈøːrə ɪç , ziː ˈɪrən . 
voːmˈɪt hɑːbə ɪç ˌiːrən fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːkt ? 
ɪç bɪn aɪn ˈeːrənmˌan , ʊnt vɪl , ɪç bəʃvˈøːrə ɛs baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlən zˈeːlɪçkˌaɪt , ɪn ˈaləm ˈaʊfrˌɪçtɪç rˈeːdə ʃtˈeːən .  
zoː ɡəʃtˈeːən ziː : hˈɛndɪçtən ziː deːm frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls diː ˈaɪnɡəzˌiːɡəltə ʃtˌɪkeːrˈaɪ , diː ɪç ˌiːnən ɪn vˈiːn ɡˈɑːp , vˈɪɾklɪç ˈaɪn , ˈoːdɜ . . 
.  
diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ ? 
ˈalɜdˌɪŋs , ˈalɜdˌɪŋs hɑːbə ɪç , maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , ˈalɜdˌɪŋs ! 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , aɪn ɡˈɛldbɔøtəl vˈɑɾs . 
das frˈɔølaɪn ʃˈiːn ɛmpfˈɪntlɪç ; 
nˈɑːm iːn ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , ʃtˈɛktə iːn aɪn ʊnt bəvˈɑːɾtə ˈiːn .  
ɛs vɑːɾ dˌiːzɜ hˈiːɾ , zˈɑːɡtə flˌɑviːˈɑːn mɪt fˈɪnstərɜ mˈiːnə , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈœɾzə mɪt ˈɛlfriːdəns ʃtˌɪkeːrˈaɪ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən dˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt .  
rˈɪçtɪç , maɪn lˈiːbɜ , tˈɔørɜ frˈɔønt , ɡˌants rˈɪçtɪç ; 
ziː ɛɾˈɪnɜn mɪç , fˈuːɾ mˈɑlarˌiːvɑː , ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , fˈɔɾt ; 
das frˈɔølaɪn vˈaɾf iːn miːɾ fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
ɪç hˈoːp iːn ˈaʊf ; 
vɔltə iːn zˈɔɡlaɪç ˌiːnən tsuːrˈykʃtˌɛlən ; 
dɔx ziː vˈɪsən , als viːɾ nˈaxhɜ . . 
.  
ʊnt ziː mˈaxtən dan ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən mˈɛːdçən , ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən nˈanɜl , das frˈɛmdə ˈaɪɡəntˌʊm tsʊm ɡəʃˈɛŋkə . 
lˈɔøɡnən ziː , lˈyɡnɜ ?  
vˈas ? 
nˈanɜl ? nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
viː dˈɛŋkən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
diː pɛɾzˈoːn ʃtˈant ˈeːeːmˌɑːls ˈalɜdˌɪŋs ɪn mˌaɪnəm dˈiːnstə , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , . . . 
das mˈɛnʃ hat iːn fɛɾmˈʊtlɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈʊblɑːdə mˌaɪnəs ʃrˈaɪppʊltəs ɛntvˈɛndət . 
ɪç fɛɾvˈɑːɾtə ˈiːn , aʊf ˈeːrə , viː aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm .  
dɛɾ ˈeːlɛndə , ɛɾ lˈyːkt nˈuːɾ ʊnt deːm tˈoːdə nɔx ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt , mˈ??tə flˌɑviːˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç vˈɛɡdɾeːtə ʊnt tsuːɾ tˈyːrə ɡˈɪŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈaŋ iːm blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt nˈɑːx , fˈiːl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə flˈɑviːˌɑns knˈiː . 
ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , zˈɔøftstə ɛɾ lˈaʊt , fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt ! 
rˈɛtən ziː mɪç ! 
vˈas fˈɔɾdɜn ziː ? 
ɪç ˈɔpfərə ˈiːnən , vˈas ziː bəɡˈeːrən mˈøːɡən . 
ziː lˈiːbən frˈɔølaɪn mˈaɾməls . 
ɪç bɪn dɛs mˈɛtçəns fˈoːɾmˌʊnt ʊnt ziː , kˈaɪn ˈandərɜ , zˌɔl das frˈɔølaɪn fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən ; 
ˌaʊx das ɡˈantsə fɛɾmˈøːɡən , ʊnt diː hˌɪntɜlˈasənʃˌaft dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k dɑːtsˈuː ; 
ˈaləs , ˈaləs .   hˌɪntɜlˈafənʃˌaft ? 
ɪst diː bˈɑroːnˌɪn ɡəʃtˈɔɾbən , frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn ˌyːbɜrˈaʃt .  
ɪn kˈaɾlsbɑːt , am ˈɛndə fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt flˈiːt , ɛsɪst kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾzˈɔømən . 
fɛɾlˈasən ziː mɪç ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt ! 
nˈuːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt !  
ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls ? 
fˈɔɾʃtə flˌɑviːˈɑːn vˈaɪtɜ ; 
vˈas ɪst ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ! 
rˈeːdən ziː diː vˈɑːɾhaɪt !  
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈɪçtətə zɪç tsˈɪtɛɾnt ɛmpˈoːɾ ʊnt ˈantvɔɾtətə : als ɪç tsuːɾ ˈaɾmeː dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˌ??də miːɾ ɡəmˈɛldət , ɛs vɑːɾ mˈeːrərə vˈɔxən nˈaxhɜ . . 
. 
das frˈɔølaɪn hɑːbə zɪç fɔn vˈiːn ɛntfˈɛɾnt ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ? 
man ɡlˈaʊpt , ziː zˈaɪ tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn nɑːx mˈɛːrən ɡəɡˈaŋən . 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɪç nˈɑːx . . . 
rˈɛtən ziː mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ frˈantsoːzən ; 
ziː kˈœnən ɛs ! 
ziː zɪnt tsuː ˈeːdəl , ˈaltsuː bˈaɾmhɜtsˌɪç , als das ziː , ʊnt mˌaɪnə ˈeːvɪɡə dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
ˌyːbɜlˈasən ziː mɪç nˈɪçt deːm ʃrˈɛklɪçstən ʃˈɪkzɑːl !  
mɪt ˈɪnərəm ˈeːkəl vˈɛndətə zɪç pɾˈeːvɔst fɔn dɛɾ ˈaɾmənzˌyndɜɡəʃtˌalt hɪnvˈɛk ; 
fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː lˈaɪstən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç .  
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
dɛɾ kˌɔmandˈant . 
dɛɾ hˈaʊptman zˈɑloːmˌoːn zˈɑːs mˈɪtɑːɡs an dɛɾ vˈoːlbəzˌɛtstən tˈɑfəl , aɪn ɡlˈɛsçən ˈaltən klˈɔstɜvˌaɪn ɪn dɛɾ hˈant , als zaɪn dˈɔlmɛtʃɜ tsuː iːm ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ˌyːbɜ das fɛɾhˈøːɾ dɛɾ ɡəfˈaŋənən bərˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈatən .  
zˈɛtsən ziː zɪç , bˈyɾɡɜ pɾˈeːvɔst , rˈiːf dɛɾ kˌɔmandˈant mɪt kˈɪɾʃrɔtəm ɡəzˈɪçtə , ʊnt fˈyltə deːm ɡˈastə das ɡlˈɑːs ˌaʊs frˈɪʃɜ flˈaʃə ; 
nˈeːmən ziː , bˈyɾɡɜ , flˈysɪɡəs , fˈɔørɪɡəs ɡˈɔlt . 
dɛɾ pˈɑːtɜ kˈɛlɜmˌaɪstɜ ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ fɛɾʃtˈeːt zaɪn ɡəʃˈɛft , ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː ; 
vˈeːɾ zɪnt diː tsˈaɪzɪɡə , diː viːɾ ɪm kˈɛːfɪç hˈɑːbən ?  
aɪn hˈɛɾlɪçɜ fˈaŋ , kˈɑpiːtˌɛːn , zˈɑːɡtə flˌɑviːˈɑːn . 
viːɾ mˈysən ziː nˈuːɾ kˈɪrə mˈaxən , dɑːmˈɪt ziː diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾlˈiːrən , ʊnt nɔx hˈɛlɜ pfˈaɪfən . 
vˈas ɪç bɪshˈeːɾ fɔn ˌiːnən hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , ɪst fˈɔlɡəndəs : 
dɛɾ jˈyŋərə ɪst aɪn dˈɔøtʃɜ , aɪn hˈandəlsrˌaɪzəndɜ , dɛɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , ʃvˈaɪtsɜkˌɛːzə ˈaʊfkˌaʊft , ʊnt fɔn deːn bˈaʊɜn ˈanɡəhˌaltən vˌ??də , als ɛɾ nɑːx ˈ??zɜn ɡˈɪŋ ; 
dɛɾ ˈandərə ɪst aɪn ˈaltɜsçvˌaxɜ , fˈast kˈɪndɪʃɜ ɡɾˈaɪs fɔn rˈuːeːrˌɑːs , hˈiːɾ , ɪm tˈɑvɛtʃɜ tˈɑːl . 
bˈaɪdə , hˈalp fɛɾhˈʊŋɜt , vɑːrən tsuː ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ɛɾmˈatət , als das ɪç fˈiːl fɔn ˌiːnən hˌɛtə fɛɾnˈeːmən kˈœnən . 
dɛɾ jˈyŋərə ɪst ɛɾbˈøːtɪç , tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ bˈaʊɜnfɜzˌamlʊŋ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən hɑːbə , vˌɛn man iːm diː frˈɪst ɡˈœnt , ʊm zɪç aʊf ˈaləs tsuː bəzˈɪnən , ʊnt daɡˈeːɡən fɛɾʃpɾˈɛçən vɪl , ˈiːn , als frˈɛmdən , diː rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən tsuː lˈasən . 
dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɪç , mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbniːs , bˈaɪdə dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən .   vˈoːlɡətˌɑːn ! rˈiːf dɛɾ kˌɔmandˈant . 
ʃpˈɑːrən ziː ʃˈøːnə vˈɔɾtə nˈɪçt . 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː , vˈas diː ʃˈ??kən ˈɪɾɡənt vˈynʃən . 
mˈɔɾɡən mˈɑːk man ˌiːnən ɪn çˈuːɾ dɑːfˈɔn hˈaltən , vˈas man vɪl . 
miːɾ ˈɪsts ˈaɪnɜlˌaɪ .  
kˈɑpiːtˌaɪn , nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlt , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bərˈɪçtɜstˌatɜ . 
bəhˈaltən ziː diː lˈɔøtə mˈɔɾɡən tsuːrˈyk . 
viːɾ mˈysən ˌiːnən das ɡˈantsə , kˈaɪn hˈalbəs ɡəhˈaɪmniːs ˈaplˌɔkən , dɑːmˈɪt dɛɾ bərˈɪçt ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə ɛnthˈɛlt , als lˈeːrə nˈɑːmən fɔn fɛɾdˈɛçtɪɡən , dˌeːrən ˌaɪnɜ ɪm ʃtˈandə ɪst , zɪç ɪn çˈuːɾ zoːɡˈɑːɾ als ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ frˈɛmdlɪŋ ˈaʊstsuːvˌaɪzən . 
fˈɔlɡən ziː mˌaɪnəm rˈatə , ziː vˌɛɾdən dɑːbˈaɪ mˈeːɾ ˈeːrə ˈɛɾntən .  
dɛɾ kˌɔmandˈant ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
ziː mˈøːɡən ˈaɪnɜzˌaɪts rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː kˈɛɾlə zɪnt hˈiːɾ , baɪ deːn reːbˈɛlən , ʃlˈɛçt ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
diː ɡəfˈɛŋnɪsə ˈʊnzˌɪçɜ , ʊnt viː ɛs ʃˈaɪnt , vˌɪɾt ɛs ɪm lˈandə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˈʊnrˌuːɪɡɜ .  
ˈeːbən dˈɛsveːɡən , kˈɑpiːtˌɛːn , ɛntɡˈeːɡnətə flˌɑviːˈɑːn . 
ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾhˈaftətən hat ʃˌoːn bəkˈant , das ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ bˈaʊɜn fɔn deːm nˈɑːən ˈalɡəmˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf dɛɾ ˈœstɜrˌaɪçɜ aʊf deːn ˌɛstˈeː. lˈuːtsiːnstˌaɪk diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈɪsts vˈɑːɾ , zoː kˈɔmt , vˌɛn man zɪç ʃlˈɛːkt , iːɾ bərˈɪçt ɪn dɛɾ ˈʊnɡˌynstɪçstən tsˈaɪt nɑːx çˈuːɾ , ʊnt ziː ɛɾfˈɑːrən mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nɔx dɑːtsˈuː , das man diː ɡəfˈaŋənən ˌʊntɜvˈɛkəs d??ç ˌaɪnən fˈɔlksaʊflˌaʊf frˈaɪ mˈaxt . 
ʃtˈaɾkə bəvˈaxʊŋ kˌœnən ziː zoː nˈɪçt mˈɪtɡˌeːbən . 
ɛɾvˈaɾtən viːɾ , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ʃˌoːn kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ fɔn ˈɔstən hˈeːɾ ɡəhˈœɾt vˌɪɾt . 
ɪn deːm fˈal . . 
.  
zˈakɾə blˈɔø ! 
ʃrˈiː kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːn . 
diː ˈœstɜrˌaɪçɜ vˈɑɡeːns nˈɪçt . 
viːɾ zɪnt ʃtˈaɾk ʊnt ɡˈuːt fɛɾʃˈantst .  
das tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç dˈaʊɜtə nɔx ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈoːnə das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bəkˈeːɾt hˌɛtə . 
flˌɑviːˈɑːn vɑːɾ jˈeːdɔx ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən , als ɛɾ deːn plˌatskɔmandˈantən ɪn dˈɛsən ɛɾʃtˈeːm ɛntʃlˈuːs ˈɛtvɑːs ɛɾʃˈytɜt zˈɑː . 
ɛɾ ɛntvˈaɾf danˈax zˌaɪnə plˈɛːnə , tsuː dˌeːrən ɡəlˈɪŋən iːm ˈuːliː ɡˈoːɪn , viː ɛɾ hˈɔftə , kɾˈɛftɪɡə hˈant rˈaɪçən zˌɔltə .  
ˈiːns ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəkˌɔmən , lˈiːs ɛɾ deːn zˈɔnst zoː dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən ˈuːliː ˌyːbɜˈal ˈaʊfzˌuːxən . 
ɛɾ vɑːɾ jˈeːdɔx ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
flˌɑviːˈɑːn ɡərˈiːt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn ˈoːnə dˈɛsən bˈaɪstant vɑːɾ an das bəfrˈaɪʊŋsɡəʃˌɛft ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ˈuːliː kˈantə tsuːɾ zˈɪçərən flˈʊxt vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə dɛs lˈandəs , ʊnt vˈʊstə , vˌɛn lˈɪst nˈɪçts fɛɾmˈɔxtə , ɡəhˈylfən ɡənˈuːk tsuː fˈɪndən , ʊm diː kˈɛɾlə mɪt ɡəvˈalt tsuː ɛɾbɾˈɛçən . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾʃtɾˈɪç , dɔx ˈuːliː ɡˈoːɪn ɛɾʃˈiːn nˈɪçt .  
pɾˈeːvɔst bəɡˈɑːp zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːn fɛɾhˈaftətən , ʊm ˌiːnən hˈɔfnʊŋ tsuː mˈaxən , diː iːm zˈɛlpst fˈeːltə . 
ɛɾ ɛntvˈɪkəltə zˌaɪnə ɛntvˈyɾfə ; 
tˈaɪltə ˌiːnən diː rˈɔlən mˈɪt , diː ziː kˈynftɪç deːm kˌɔmandˈantən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː ˌaʊx ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈandərən tsuː ʃpˈiːlən hˌɛtən , dɛɾ ziː ˈiːns fɛɾhˈøːɾ nˈeːmən vˈyɾdə .  
ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː zˈɑːs dɑːbˈaɪ , viː am mˈɔɾɡən , ɪn fˈœlɪɡɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ ; 
hˈœɾtə kˈaʊm flˈɑviːˌɑns vˈɔɾtə , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt flˈeːənt tsʊm ʃpɾˈɛçəndən ɛmpˈoːɾ . 
ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ hɪnɡˈeːɡən hˌatə deːn kˈaltən tɾˈɔts , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːbən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˌaɪnəm tˈoːdeːzˌ??taɪl , als zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɑː , nˈɪçt ˈaɪnɡəbˌyst . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm jˈʊŋən frˈɔøndə nɔx mˈançɜlˌaɪ rˈat tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ɡəvˈɑːktən fˈoːɾhˌɑbəns , ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
lˈɛst mɪç dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə kˌɔmandˈant nˈuːɾ nɔx fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ɡəvˈɛːrən , dan , maɪn bɾˈɑːvɜ bˈ??ʃə , zˌɔl ɛɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ das mˈɛsɜ , mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt diːɾ vˌɪɾt ˈalə mˈyːə ɛɾʃpˈaɾt .  
dɛɾ kˌɔmandˈant , tsuː deːm zɪç pɾˈeːvɔst ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾfˈyːktə , vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˈɑːbɜ , ˈalɜ bərˈeːtzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs ˌʊntɜhˈɛndlɜs ˈʊnɡəˌaxtət , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , diː ɡəfˈaŋənən kˈaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən . 
ɛɾ hˌatə tsuː dˌeːrən bəɡlˈaɪtʊŋ , fyːɾ deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən , ʃˌoːn diː mˈanʃaft ˈaʊsɡəzˌuːxt ʊnt lˈaxtə tsuː deːn fˈ??çtzɑːmən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɛs ʃˈytsənhˌaʊptmans . 
mˌaɪnə zɔldˈɑːtən hˌɑːbən ɡəmˈɛsənən bəfˈeːl , zˈɑːɡtə ɛɾ , fˈɔøɜ tsuː ɡˈeːbən , zˈoːbalt zɪç ˌʊntɜvˈɛkəs bˈaʊɜŋˌeːzɪndəl tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən nˈɛːɜt , ʊnt dˌiːzə ˈeːbənfˌals zˈɔɡlaɪç nˈiːdɜtsˌʊʃiːsən , mˈøːɡən ziː mˈiːnə tsʊm ɛntvˈɪʃən mˈaxən , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
leːbˈɛndɪç zˌɔl man dˌiːzə ʃˈ??kən nˈɪçt bəkˈɔmən . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpts !  
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , als flˌɑviːˈɑːn ˈiːns ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm fɛɾmˈɪstən ˈuːliː ɡˈoːɪn frˈɑːktə . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪn , ˈoːnə dɛs tˈɑvɛtʃɜs hˈylfə , ɪn dɛɾ nˈaxt ˈɛtvɑːs ɡədˈaɪlɪçəs fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ɪn deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə , ziː ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən ʊnt deːm ɡəvˈɪsən tˈoːdə tsuː ɛntɾˈaɪsən , bəʃlˈoːs ɛɾ , ˌiːnən am ˈandərən tˈɑːɡə , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˈiːlants ʊnt çˈuːɾ , fˈoːrˌantsuːˌaɪlən ; 
ʊm lˈɔøtə tsuː vˈɛɾbən , kˈaɪn ɡˈɛlt tsuː ʃpˈɑːrən , ʊnt ˌʊntɜvˈɛkəs das mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ɡəlˈaɪt tsuː ˌyːbɜfˈalən . 
vˈoːl lˈɑːk iːm diː ɡəfˈɑːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː vˈeːnɪɡɜ am hˈɛɾtsən ; 
dɛn ɛɾ fɛɾˈaxtətə ˈiːn ; 
diː hˈɔfnʊŋ jˈeːdɔx , dˈɛsən tˈykɪʃəs tɾˈaɪbən ɪn vˈiːn mɪt ɡɾˈoːsmʊt fɛɾɡˈɛltən tsuː kˈœnən , ʃmˈaɪçəltə deːm ʃtˈɔltsə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , deːn ˈaltən dˈɑnɪfɜ nˈɪçt ɪn diː mˈœɾdɜhˌant ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːksɡeːrˌɪçtəs fˈalən tsuː zˈeːən ; 
deːn mˈan , vˈɛlçəm ɛɾ zˈɛlpst tsʊm dˈaŋkə fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt deːn nˈuːɾ blˈɪndə , ˈʊnɡəʃtˌyːmə lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜlˌandə tsuːɾ ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən dˈɛsən ˌʊntɜdɾˈykɜ ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ dɛs ɡəlˈɪŋəns ɡˈɑːp iːm diː tsvˈœlf ʃtˈʊndən vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn çˈuːɾ . 
diː frˈantsoːzən mˈʊstən ˌʊntɜvˈɛkəs nˈɔtvəndˌɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜnˈaxtən .  
ʊm jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk am mˈɔɾɡən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡərˈystət tsuː zaɪn , lˈeːktə ɛɾ klˈaɪdʊŋ ʊnt ɡˈɛlt bərˈaɪt ; 
ɡəʃˈɛŋkə fyːɾ diː dˈiːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt aɪn bɾˈiːfçən mɪt ˈapʃˌiːtsvɔɾtən an deːn vˈyɾdɪɡən pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs . 
ɛɾ vɔltə ɡərˈɑːdə diː hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs ˈaʊfzˌuːxən , ʊm iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː mˈytɜlˌɪçə ɡˈyːtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , als ˌaɪnə mˈakt ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , diː iːn tsuːɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk ˈaɪnlˌuːt .   tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
das nˈɔøə ɡəlˈybdə . 
diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs bˈʊndəshˌaʊptəs , ˌoːdɜ dɛs lˈantɾˌɪçtɜs fɔm ɡɾˈaʊən bˈʊndə , frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs ɪm fˈɔlkə hˈoːxɡəˌaxtətən ɡəʃlˈɛçtəs dɛrɜ fɔn kapˈoːl , ɛmpfˈɪŋ ˌiːrən ɡˈastfrɔønt mɪt ɡəvˈoːntɜ hˈʊlt . 
dɔx lˈiːs zɪç ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛŋstlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tɾˈaʊɜ , diː ziː ˈʊmzˌɔnst tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən zɪç bəflˈiːs , nˈɪçt fɛɾkˈɛnən . 
mɪt ˌaɪnəm , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçən , dɔx frˈɪʃən ˈɛːuːsərən ʊnt ˌaɪnəm d??ç zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾvˈɔɾbənən ˈanʃtˌandə , fɛɾbˈant ziː jˈeːnən zˈɪn fyːɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt hˈɔøzlɪçkˌaɪt , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls , ˌʊntɜ deːn bˈyndneːrˌɪnən fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə , ˌaɪnə hˈaʊptuːɡənt tsuː zaɪn pflˈeːktə . 
ˈeːbənzˌoː , viː ˌiːrə klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə tsʊm tˈaɪl nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾˈaltətən mˈoːdə , tsʊm tˈaɪl dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪplɪçən lˈandəstɾˌaxt ɛntʃpɾˈɛçənt , nˈuːɾ fɔn kˈœstlɪçərəm ʃtˈɔfə , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡəʃmˈak ɡəvˈɛːlt vɑːɾ , zoː zˈɑː man ˌaʊx fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt ɡərˈɛtə dɛɾ zˈɛmtlɪçən tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs ˌaʊs vˈoːlɛɾhˌaltənən ˈaltɜtˌyːmlɪçən ʃtˈykən dɛs famˈiːlɪənɜbəs , viː ˌaʊs ˈaɾbaɪtən ʃpˈɛːtərɜ kˈynstlɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ , deːm ˈaʊɡə ɡəfˈɛlɪç tsuːzˈamənɡəˌɔɾdnət . 
man fˈyːltə zɪç dˈɔɾt zˈeːɾ bˈalt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , vˌoː tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ ˈeːrənvɜtən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , mɪt deːn ʃˈœpfʊŋən nˈɔøərɜ kˈʊnst tsuː jˈeːdɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , zoː frˈɔøntlɪç bˈaɪzamˌɛnstandən , viː ɡɾˈoːsɛltɜn , kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl , ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪə .  
ziː tɾˈɛfən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə , hˈøːrə ɪç , zˈɑːɡtə diː ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt lˈiːs flˌɑviːˈɑːn nˌeːbən zɪç aʊf deːm zˈoːfɑː nˈiːdɜzˌɪtsən .  
vˈɪɾklɪç ʃtˈant ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , maɪn lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsuː lˈaŋə ʃˌoːn ˈʊnrˌuːə ʊnt mˈyːən ɪn iːɾ ʃtˈɪləs hˈaʊsvˌeːzən ɡəbɾˈaxt ; 
ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç ʃˈaɪdə ; 
dɔx ɡəvˈiːs , ɛs ɡəʃˈiːt mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən . 
d??ç ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə , d??ç diː fˈiːlən ˈɔpfɜ , vˈɛlçə iːɾ mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ ˌiːnən ˈaʊfɛɾlˌeːktə , bɪn ɪç iːɾ ɡɾˈœstɜ ʃˈʊldnɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˌan ˈaɪnstvˌaɪlən dɔx mɪt nˈɪçts ˈandərəm , als ˈaɾmən vˈɔɾtən tsˈɑːlən . 
ˈoːnə ˌiːrə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə pflˈeːɡə , ˈoːnə ˌiːrə lˈiːbeːfˌɔlə zˈɔɾkfalt , viː ziː nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ baɪ deːm ˈaɪɡənən zˈoːnə ˈyːbən kˌan , lˈɛːɡə ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈɛŋst ɪm ʃˈoːsə dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ˌiːnən dˈaŋkən ʊnt fɛɾɡˈɛltən zˌɔl .  
lˈiːbɜ hˈaʊptman , ziː rˈɛçnən maɪn tˈuːn ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː hˈoːx ˈan . 
ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn fɛɾdˈiːnst , ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɡəʃˈiːt . 
zˈeːən ziː , das ɪst lˈaɪdɜ baɪ miːɾ dɛɾ fˈal . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , zˈɑːɡən ziː , viː miːɾ dˈaŋkən ? 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs ɛs ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt ɡərˈɑːdə dɛshˈalp lˈiːs ɪç ziː tsuː miːɾ bˈɪtən . 
dˈaɾf ɪç fyːɾ mˌaɪnə ɡərˈɪŋən dˈiːnstə fˈɔɾdɜn , vˈas ɪç vɪl ?  
ˈaləs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈas ziː fɛɾlˈaŋən , ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , maɪn lˈeːbən , das ɪç ˌiːnən ʃˈʊldɪç bɪn .  
ɪç hˈaltə ziː fyːɾ rˈɪtɜlˌɪç ɡənˈuːk , lˈiːbɜ hˈaʊptman , zˈɛlpst iːɾ lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə aʊf das ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ʊm aɪn zˈɔlçəs vˈɑɡɛʃtˌyk , ˌoːdɜ ʊm ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs , bˈɪtən vˈyɾdə ?  
bətɾˈaxtən ziː ɛs , ˈeːə ziː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , dɑːrˈʊm bˈɪtən vɔlən , als ʃˌoːn tsˈuːɡeːzˌɑːkt .  
ɡˈɪlt ɛs ɪm ˈɛɾnst ? 
frˈɑːktə ziː lˈɛçəlnd ʊnt rˈaɪçtə iːm diː ˈɔfənə hˈant dˈɑːɾ .  
hˈiːɾ maɪn hˈantʃlˌɑːk , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt tsˈoːk diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant dɛɾ hˈɛrɪn an zˌaɪnə lˈɪpən .  
vˈoːlˌan , maɪn ɡətɾˈɔøɜ ʊnt tˈapfərɜ rˈɪtɜ , jˌɛtst bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən . 
hˈøːrən ziː mˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪtə , dɛɾ ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ˈandərɜ fˈɔlɡən vˌɪɾt . 
fɛɾlˈasən ziː diːs ʃlˈoːs nˈɪçt bɪs ɪç ɛs ˌiːnən ɛɾlˈaʊbə ; 
diː ɛɾlˈaʊbniːs hˈɔfə ɪç ˌiːnən ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈeːbən tsuː kˈœnən .  
flˌɑviːˈɑːn , dɛɾ dˌiːzəs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌatə , fˈyːltə zɪç ɪn ˌaɪnɜ bəˈɛŋəndən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ dˈaxtə an diː ɡəfˈaŋənən , an das ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt , an das ˌiːnən dɾˈoːəndə ʃˈɪkzɑːl , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈiːl iːm ˌaʊx diː mɪt pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs ɡəpflˈoːɡənə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaɪn , nˈeːpst ɡəvˈɪsən ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛszˈɛlbən , vˈɛlçə mɪt deːm jˈɛtsɪɡən vˈʊnʃə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾɡ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːnən . 
ɛɾ zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ˌɔb ɛɾ iːɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ɛntdˈɛkən dˈyɾfə ?  
ɛs ʃˈaɪnt bˈaɪnɑːə , hˈoːp diː dˈɑːmə nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən ˈan , vˌɛːrənt dˈɛsən ziː iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtətə , ʃˌoːn diː ˈeːɾstə bˈɪtə fˈɛlt ˌiːnən ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ ˈaʊfs hˈɛɾts ?  
fɪlˈaɪçt am ʃvˈeːɾstən fɔn ˈalən mˈøːklɪçən ˈandərən , ˈantvɔɾtətə flˌɑviːˈɑːn , zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bəfrˈaɪənt . 
ˈ??taɪlən ziː zˈɛlpst . 
ɪç mˈaxtə mɪç hˈɔøtə ʃˈoːn , d??ç aɪn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən , fɛɾbˈɪntlɪç , mˈɔɾɡən ˌaɪnə klˈaɪnə vˈandərˌʊŋ ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː mˈaxən . 
ɡəʃtˈatən ziː miːɾ dˌiːzə , zoː bɪn ɪç am ˈɑːbənt , ˌoːdɜ tsˈaɪtˌiːk am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , tsuːrˈyk .  
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˌaɪnə kˈ??tsə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəʃtˈatən ? 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌiːrɜ rˈykʊnft fɔlkˈɔmən fɛɾzˈɪçɜt bɪn . 
ɪç bɪn ɛs d??ç iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt , zˈɑːɡtə diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs lˈantɾˌɪçtɜs , ʊnt nˈuːn diː tsvˈaɪtə bˈɪtə . 
ɪç nˈeːmə mɪt dɛɾzˈɛlbən ˌiːrən ɡˈantsən rˈɪtɜlˌɪçən hˈɛldənmˌʊt ʊnt ˈeːdəlzˌɪn ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
viːɾ lˈeːbən lˈaɪdɜ ! 
ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldbeːvˌeːktən , ʃrˈɛkənsrˌaɪçən tsˈaɪt . 
ɛs ɡˈeːən dˈystərə ɡərˈyçtə fɔn ˌaɪnəm nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən kˈampfə dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ʊnt frˈantsoːzən ɪn ˌʊnzərən ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɛːlɜn . 
vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə zɪnt d??ç ˌʊnzɜ bɪs tsuːɾ vˈʊt ˈaʊfɡərˌeːktəs fˈɔlk ˈʊnzˌɪçɜ . 
ˌaɪnə hˈylfloːzə , fɛɾlˈasənə , zoːɡˈɑːɾ d??ç paɾtˈaɪvʊt fɛɾfˈɔlktə dˈɑːmə , ˌaɪnə miːɾ zˈeːɾ lˈiːbə frˈɔøndɪn , vˈynʃt ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən bˈyndən , zˈoːbalt , als mˈøːklɪç , fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən . 
ziː vˈoːnt nˈɪçt ɪn dˈiːzəntˌɪs . 
vɔlən ziː ziː ɪn ˌiːrən ʃˈʊts nˈeːmən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə nɑːx dˈɔøtʃlant , ˌoːdɜ iːtˈɑːlɪən , ˌoːdɜ ɪn diː ʃvˈaɪts fˈyːrən ? 
hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt ɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç kˈaɪnɜ , deːm ɪç ziː ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən vˈɑːɡə . 
ˌʊnzrə mˈɛnɜ , ziː vˈɪsən ɛs , zɪnt ɛs lˈaɪdɜ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˈoːnə bədˈɛŋkən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ hˈaʊptman . 
jˈeːdə ʃtˈʊndə bɪn ɪç frˈɔødɪç bərˈaɪt , ˌiːrə bəfˈeːlə tsuː ɛɾfˈylən . 
ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das maɪn ɡəʃˈɛft mˈɔɾɡən ʃnˈɛl ʊnt ɡlˈyklɪç fɔn ʃtˈatən ɡˈeːə , ʊnt ɪç ˈɑːbənts vˈiːdɜ hˈiːɾ zaɪn kˈœnə ! 
vˈeːɾ , vˌɛn diː frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊpt , ɪst diː fɛɾfˈɔlktə ? 
ʊnt vɑːrˈʊm flˈyçtət ziː ?  
das vˌɪɾt ˌiːnən diː fɛɾfˈɔlktə zˈɛlpst ˈanfɛɾtɾˌaʊən , zˈoːbalt ziː zɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vˈaɪs . 
ziː ɪst ʊnt hˈaɪst frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə fɔn ʃtˈɛtən . 
dɔx mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , diː dˈɑːmə ɪst vˈeːdɜ zˈeːɾ jˈʊŋ , nɔx zˈeːɾ ʃˈøːn ; 
fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ , ˌoːdɜ jˈyŋɜ , als ɪç zˈɛlpst . 
ziː vˌɪɾd fɔn ˌaɪnɜ dˈiːnərˌɪn ʊnt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn bəɡlˈaɪtət . 
diː lˈɛtstərə lˈaɪdət ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə an ˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən kɾˈaŋkhaɪt . 
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə vɪl zɪç fɔn dɛɾ ˈaɾmən pɛɾzˈoːn nˈɪçt tɾˈɛnən ; 
ʊnt dˌiːzə vɪl lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als fɔn ˌiːrəm ʃˈʊtsɛnɡəl ʃˈaɪdən ʊnt tsuːrˈykblˌaɪbən . 
ziː hat , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən mˈuːs , ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən kɾˈɛpsçɑːdən ɪm ɡəzˈɪçtə ʊnt dɑːdˈ??ç , dˈɛŋkən ziː zɪç das ˈeːlɛnt ! 
ʃˌoːn ˌaɪnəs dɛɾ ˈaʊɡən zoː ɡˈuːt , als fɛɾlˈoːrən . 
viː ˈɪsts ? 
fɛɾlˈiːrən ziː deːn mˈʊt nˈɔx nˈɪçt ?  
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ziː hˌɑːbən miːɾ dɛs ɡˈuːtən zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɛɾvˈiːzən , dˈas , vˈas ziː fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn , nɔx ˈaləs fˈiːl tsuː vˈeːnɪç ɪst . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
ɛs zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪçə , ˈʊnzˌɪçərə tsˈaɪtən . 
ɡˈeːbə nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl , das ɪç mˈɔɾɡən . . 
. 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç d??ç ˈɪɾɡənt aɪn bˈøːzəs fɛɾhˈɛŋniːs fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən viː , maɪn tˈapfərɜ rˈɪtɜ , blˈɑːzən ziː ʃˌoːn tsʊm rˈyktsuːɡə , naxdˈeːm ziː hˈøːrən , das diː ˌiːrəm ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm ɛmpfˈoːlənə dˈɑːmə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋ , ʊnt dˌeːrən frˈɔøndɪn kɾˈaŋk ɪst ? 
ɪç vˈaɪs frˈaɪlɪç , fyːɾ hˈɛrən , viː ziː , ɪst ɛs kˈaɪnə ɡərˈɪŋə plˈɑːɡə , als dˈiːnəndɜ rˈɪtɜ , zɪç mɪt mˈeːrərən frˈaʊəntsˌɪmɜn tsˈuːɡlaɪç tˈɑɡəlˌaŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːʃlˌɛpən . 
alˈaɪn fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç vˈoːl , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɪç dˈaxtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ dɑːrˈan , das ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , fɔn ˌaɪnəm frˈyːərən ɡəlˈybdə ɡəfˈɛsəlt zˈaɪ ; 
das ɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt fɔn tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ʃtˈeːə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌoːdɜ tˈoːt zˌɔlən mɪç hˈɪndɜn , ˌiːnən maɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾfˈylən .  
ziː fˈyɾçtən fˈiːl tsuː ʃrˈɛklɪçə hˈɪndɜnˌɪsə , lˈiːbɜ hˈaʊptman . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˌiːnən mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən . 
bɪs tsuː ˌiːrɜ rˈykʊnft ˈiːns ʃlˈoːs zˌɔl ˌaʊx fyːɾ diː nˈœtɪɡən tɾˈanspɔɾtmˌɪtəl ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən , vˈas ˈeːbən jˌɛtst kˈaɪnə lˈaɪçtə zˈaxə zaɪn vˌɪɾt . 
diː frˈantsoːzən hˌɑːbən ˌʊnzrə vˈeːnɪɡən pfˈeːɾdə ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən , fˈast zˈɛmtlɪçə , vˈɛlçə man ɪn dˌiːzən tˈɛːlɜn bəzˈɪtst . 
dˈɔx , vˈas miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , vˌɪɾt , hˈɔfə ɪç , deːm pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs mˈøːklɪç vˌɛɾdən .  
ˈalzoː ɪst ɛɾ baɪ dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈeːbənfˌals ɪm ʃpˈiːlə ? 
ɛɾ lˈiːs dˌiːzən mˈɔɾɡən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fˈalən , diː dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətən ; 
ɛɾklˈɛɾtə zɪç miːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ .  
vɑːrˈʊm tˈɑːt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ? 
ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk . 
ɛɾ zˈɛlpst ɪst zoːɡˈɑːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst deːn ɡədˈaŋkən aʊf ziː lˈɛŋktə , ɔpɡlˈaɪç frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə bədˈɛŋkən tɾˈuːk , ʊnt ɛs zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnʃˌɪklɪç fˈant , zɪç deːn hˈɛndən ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
ziː mˈysən dˌiːzə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌɛːltən fɛɾtsˈaɪən , zˈɛtstə frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk lˈɛçəlnt hɪntsˈuː ; 
ziː lˈɛɾnt nˈuːn ˈeːbənfˌals ˌaʊs dɛɾ nˈɔt ˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː mˈaxən . 
vˈoːryːbɜ dˈɛŋkən ziː nˈɑːx ?  
nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə , flˈeːəntlɪçə ! 
hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fɔn ˌiːnən ʊnt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn blˈoːs ɡətɾˈɔømt ? 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ; 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç . 
ʊnt hˈɔøtə vˈiːdɜ , dˌiːzən mˈɔɾɡən , zˈɑː ɪç , dɔx ɪn ˈandərɜ ɡəʃtˈalt , bˈaɪnɑːə aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈɪçt ; 
ɛs ɡəhˈœɾtə ˌaɪnɜ jˈʊŋən bˈɔøərˌɪn ˈan . 
ɪç ɛɾkˈantə ɛs nˈuːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmt , nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , zˈaɪən ziː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ; 
hˈɛlfən ziː miːɾ ˌaʊs deːm vˈɪrən tɾˈaʊmə !  
vˌɛn ɛs aɪn ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ , lˈiːbɜ hˈaʊptman , vˈɛːrə ɛs jˈɑː rˈɛçt ɡɾˈaʊzɑːm , iːn tsuː fɛɾnˈɪçtən ; 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ ˈʊnanɡənˌeːm , zoː kˈœntə ɪç ˈɛs mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt . 
das ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs ziː hˈɔøtə zˈɑːən , ɪst miːɾ lˈaɪdɜ zoː ˈʊnbəkˌant , als ˌiːrə viːzjˈoːn ɪm fˈiːbɜ .  
pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs zˈɑː das mˈɛːdçən ˌaʊx ʊnt ʃˈiːn dɑːbˈaɪ , viː mˈiːɾs fˈoːɾkˌɑːm , fɛɾlˈeːɡən .  
vˈɪɾklɪç ? 
mɪt vˈeːm hˈiːɾ hˌɛtə diː tɾˈaʊmɡəʃtˌalt , ˌoːdɜ diː bˈɔøərˌɪn , ˌɛtvɑː ˈɛhnlɪçkˌaɪt ?  
hˈiːɾ mɪt nˈiːmandən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɪn vˈiːn , mɪt ˌaɪnəm nˈaɪn , ɪç fˈyːlə zˈɛlpst , ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ! 
ʊnt dˈɔx , zoː ˈaɾk kˌan mɪç diː fˌantazˈiː nˈɪçt tˈɔøʃən .  
jeː lˈɛŋɜ flˌɑviːˈɑːn ɪm fɛɾmˈʊtən , tsvˈaɪfəln , bətˈɔøɜn ʊnt vˌiːdɜlˈeːɡən fˈɔɾtfuːɾ , dˈɛstoː hˈøːɜ ʃpˈantə ɛɾ diː nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ frˈaʊ lˈantɾˌɪçtərˌɪn . 
ziː rˈuːətə ˌaʊx nˈɪçt , iːn zoː lˈaŋə ʊnt mɪt ˈaləm ˈaʊfvˌandə vˈaɪplɪçɜ ʃlˈaʊhaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə ˈaʊstsuːhˌoːɾçən , bɪs ziː ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə ˈɛlfriːdə fɔlkˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , diː ɛɾ ˈeːbən zoː lˈeːphaft tsuː hˈasən , als tsuː lˈiːbən ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt bˈɪtərɜ fɛɾˈaxtʊŋ , vˌɛːrənt ɛɾ dɑːbˈaɪ mˈiːnə ʊnt tˈoːn dɛɾ tsuːhˈøːrərˌɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəlˈaʊʃtə . 
dɔx ˌyːbɜtsˈɔøktə ɛɾ zɪç , das frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈ??çˌaʊs frˈɛmt zˈaɪ . 
tsuːvˌaɪlən lˈaxtə ziː ˌyːbɜ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən lˈaʊt ˈaʊf ; 
fɛɾrˈiːt ˌɑːbɜ mˈeːɾ tˈaɪlnɑːmə an ˈiːm , als an deːm jˈʊŋən , ʃtˈɔltsən mˈɛːdçən , das ˈiːn , ˌoːdɜ ɪn deːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt hˌatə .  
das ɡəʃpɾˈɛç dˈaʊɜtə bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt . 
als ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ kˈaɪnən ʃlˈɑːf . 
diː vˈaxɡeːrˌuːfənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən , diː ˈʊnrˌuːə vˌeːɡən ˈuːliː ɡˈoːiːns ˈapvˌeːzənhˌaɪt , diː tsuːɾ pflˈɪçt ɡəvˌɔɾdənə bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ iːm ɛmpfˈoːlənən frˈaʊən , ʃˈɔøçtən deːn ʃlˈʊmɜ fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ɪn ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçəs tɾˈɔømən .   dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. bəfˈyɾçtʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt . 
ˈanhˌaltəndəs , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərəs pˈɔxən an dɛɾ tˈyːrə vˈɛktə ˈiːn . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , als iːm diː ˈuːɾ zˈɑːɡtə , das ɛs bˈaɪnɑːə mˈɪtɑːk zˈaɪ . 
ɛɾ ɡədˈaxtə ˈuːliː ɡˈoːiːns ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋənən ; vˈaɾf zɪç hˈastɪç ɪn diː klˈaɪdɜ ʊnt tsˈyɾntə aʊf zɪç zˈɛlpst , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn deːn ɡˈynstɪçstən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ das ɡəlˈɪŋən zˌaɪnəs rˈɛtʊŋsvˌɛɾkəs fɛɾzˈɔømt tsuː hˈɑːbən . 
ʃtˈat ˈuːliː ɡˈoːiːns tɾˈɑːt , als ɛɾ das tsˈɪmɜ ˈœfnətə , dɛɾ plˌatskɔmandˈant hɛrˈaɪn , dɛɾ zˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɛntʃˈʊldɪçtə , ʊnt zɪç ˌyːbɜ flˈɑviːˌɑns ɡəzˈʊndən , lˈaŋən ʃlˈɑːf fɛɾvˈʊndɜtə .  
ˈalə vˈɛlt ɪst aʊf deːn bˈaɪnən . 
ɪm flˈɛkən dɾˈaʊsən vˈɪməlt ɛs fɔn mˈɛnʃən , viː an ˌaɪnəm jˈɑːɾmaɾktə , rˈiːf ɛɾ . 
miːɾ fˈɛŋt dɛɾ tsuːzˈamənlˌaʊf ˈan , fɛɾdˈɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən .  
zɪnt diː ɡəfˈaŋənən ʃˌoːn ˈapɡəfˌyːɾt ? 
frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn hˈastɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ˈantsˌuːk ˈaɪlɪç fɔlˈɛndətə .  
ziː vˈɪsən ˈalzoː nˈɪçt , das man zɪç ʃlˈɛːkt ? 
zˈakɾə blˈɔø ! 
diː kˈaɪzɜlˌɪçən hˌɑːbən vˈɪɾklɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
zaɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx hˈœɾt man kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , fɔn çˈuːɾ hˈeːɾ , ˌoːdɜ fɔm lˈuːtsiːnstˌaɪk . 
ɛɾ vˈɛːɾt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt , bˈalt hˈɛftɪɡɜ , bˈalt ʃvˈɛçɜ . 
zˈakɾə blˈɔø ! 
das viːɾ ˈandərən tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən hˈiːɾ zˈɪtsən blˈaɪbən mˈysən ʊnt nˈɪçt dɑːbˈaɪ zaɪn dˈyɾfən .  
ˈɑːbɜ , kˈɑpiːtˌɛːn , diː ɡəfˈaŋənən , zɪnt ziː ʃˌoːn nɑːx çˈuːɾ ˌʊntɜvˈɛkəs ? 
rˈuːfən ziː ziː tsuːrˈyk .  
nˈɪçt nˈœtɪç , bˈyɾɡɜ pɾˈeːvɔst , vˈas dˈɛŋkən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
ɪç hɑːbə ziː ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ bəhˈaltən . 
iːɾ rˈat fɔn ɡˈɛstɜn vɑːɾ klˈuːk . 
als miːɾ dɛs mˈɔɾɡəns fɔn deːn vˈaxtpɔstən diː mˈɛldʊŋ ɡəmˈaxt vˌ??də , man fɛɾnˈeːmə fɔn vˈaɪtəm das fˈɔøɜ fɔn bˌateːrˈiːən , bəɡˈɑːp ɪç mɪç zˈɛlpst aʊf diː hˈøːə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç . 
zoːfˈɔɾt ɛɾtˈaɪltə ɪç ɡeːɡənbəfˈeːl ; 
diː ɡəfˈaŋənən blˈaɪbən , vˌoː ziː zɪnt .  
flˌɑviːˈɑːn ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , zɪç fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾbən fˈoːɾvˌ??fə bəfrˈaɪt tsuː vˈɪsən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ , das dɛs ˈaltən dˈɑnɪfɜ fɛɾlˈaŋən bəfrˈiːdɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx , das ɛɾ zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn diː ˈanɡənˌeːmə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən kˈœnə , baɪ iːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , bɪs ziː zˈɛlpst diː ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmən vˈyɾdə . 
ʃˈɛɾtsənt vˈɛndətə ɛɾ zɪç nˈuːn an deːn kˌɔmandˈantən , dɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç das tsˈɪmɜ mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən mˈɑːs ʊnt flˈyçə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə : lˈʊstɪç , maɪn kˈɑpiːtˌɛːn , vɑːrˈʊm zoː ˈɛɾnstaft ? 
man ʃpˈiːlt am lˈuːtsiːnstˌaɪk tsuː nˈɔøən zˈiːɡən ˈaʊf , kˈɔmən ziː , viːɾ tˈantsən aɪns dɑːtsˈuː .  
zˈeːən ziː , frˈɔønt , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔmandˈant ʊnt ʃˈytəltə ˈɛɾɡɜlˌɪç deːn kˈɔpf , viːɾ zɪnt , viː ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt hɑːbə , fɔn tˈykɪʃən fɛɾrˈɛtɜn ˈʊmrˌɪŋt . 
das bˈaʊɜnfˌɔlk vˈʊstə ʃˌoːn tˈɑːɡə lˈaŋ foːɾhˈeːɾ fɔm hˈɔøtɪɡən ˈanɡɾˌɪfə . 
nˈuːn ʃtɾˈɛkt dɾˈaʊsən ˈaləs diː hˈɛlzə , ʃpˈɪtst diː ˈoːrən , ʊnt lˈaʊɜt . 
vɑːrˈʊm lˈɔøft das ɡəzˈɪndəl ˌaʊs ˈalən ʃlˈʊpfvɪnkəln ʊnt bˈɛɾɡlœçɜn jˌɛtst hˈiːɾ ɪm ˈɔɾtə tsuːzˈamən ? 
kˈɛːmə diː nˈaxrɪçt , diː ˈʊnsrˌiːɡən tsˈøːɡən zɪç tsuːrˈyk , ɪç vˈɛtə , dɛɾ tˈɔøfəl vˈɛːrə zˈɔɡlaɪç lˈoːs , ʊnt viːɾ hˌɛtən ˌaɪnə vˈystə ˈaɾbaɪt mɪt ˈiːm . 
dˈɛsveːɡən kˈɔmə ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˈiːnən . 
mˌaɪnə mˈanʃaft ɪst aʊf deːn bˈaɪnən ; 
ɪç ɛɾvˈaɾtə diː ˈankˌʊnft dɛs dˌeːtaxeːmˈɛnts fɔn zˈɛdɾuːn , vˈɛlçəs ɪç vˈiːdɜ an mɪç tsˈiːə . 
viːɾ kˌœnən kˈaɪnən mˈan ɛntbˈeːrən ; 
am vˈeːnɪçstən ˌaɪnən mˈan , viː ziː , bˈyɾɡɜ . 
ziː hˌɑːbən zɪç deːm ɡˌeːnərˈɑːl lˈoːiːzˌoːn , frˈaɪlɪç nˈuːɾ als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ , ˈanɡəʃlˌɔsən . 
ɪç bˈɪtə ʊnt hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən mɪt miːɾ tɾˈɔø ʊnt ɛntʃlˈɔsən tsuːzˈamənhˌaltən ; 
vˌɛɾdən ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fˈɛɾnɜ dˈiːnən vɔlən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən das hˈiːzɪɡə kˈaʊdɜvˌɛlʃ , ʊnt zɪnt alˈaɪn ɪm ʃtˈandə , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas fˈoːɾɡˌeːt , vˈas ˌɛtvɑː diː bˈaʊɜn ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən ?  
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , kˈɑpiːtˌɛːn , vˌɛn ɪç ˈɛs ɛɾfˈɑːrə ; 
dɛn nɔx vˈaɪs ɪç fɔn ˈaləm nˈɪçts , als vˈas ziː miːɾ ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
dɔx mɪt dɛɾ nˈœtɪɡən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt . 
dˈɛn fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
bˈyɾɡɜ pɾˈeːvɔst . 
ziː zɪnt aɪn mˈan fɔn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts .  
ɛsɪst ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , das miːɾ ˌaʊx diː bˈaʊɜn tɾˈaʊən .  
fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
ziː zˈɛlpst zɪnt bˈyndnɜ ; 
man tɾˈaʊt ˈiːnən .  
dɛshˈalp dˈaɾf ɪç deːn ˈaɾɡvoːn nˈɪçt ɛɾrˈeːɡən , ɪç zˈaɪ mɪt ˈiːnən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm frˈantsoːzən ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs . 
ˈalzoː blˈaɪbən viːɾ fɔn nˈuːn an fɔn aɪnˈandɜ ʃˈaɪnbɑːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɡˈeːən bˈaɪdə , ˈoːnə diː mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ , vˌɛn viːɾ ʊns aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnən . 
rˈeːdən ziː mɪç nˈɪɾɡɛnts ˈan . 
fˈals ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːt , zˌɔlən ziː , vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrə , zoːfˈɔɾt hˈøːrən .  
ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ! 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpts ! 
mˈaxən ziː zɪç ˈaʊf ; 
lˈaʊʃən ziː ʊmhˈɛɾ . 
diː mˈɛnʃən ʃtˈeːən tɾˈʊpvaɪzə , mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl , ɪm dˈɔɾfə , ˌoːdɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən , bˈaɪzamən . 
ziː tsˈɪʃəln ʊnt blˈɪntsəln aɪnˈandɜ nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən tsˈuː . 
dɛɾ ˌaɪnə pɾˈɛst diː lˈɪpən tsuːzˈamən , als hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən lˈaʊt tsuːrˈyk , dɛɾ iːn fɛɾrˈatən mˈœçtə : 
dɛɾ ˈandərə bˈalt diː fˈɔøstə ; 
dɛɾ dɾˈɪtə zˈiːt ʃˈɔø ʊm zɪç ; 
dɛɾ fˈiːɾtə ʃtˈampft mɪt deːn fˈyːsən . 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪm vˈɛɾkə ; 
dɔx ɪç bɪn ʃlˈakfɛɾtˌɪç . 
zˈakɾə blˈɔø ! 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç rˈyːɾt , ɪç lˈasə iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈyːziːlˌiːrən .  
kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , kˈɑpiːtˌɛːn . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə hɑːbə ɪç pflˈɪçtən . 
fɛɾɡˈiːsən ziː , ˈʊnbəzˌɔnənɜ vˈaɪzə , ˌaɪnən tɾˈɔpfən blˈuːtəs mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , zoː ɡəhˈøːrə ɪç tsuː ˌiːrən ɡˈeːɡnɜn .  
lˈast ʊns ɡˈeːən , rˈiːf dɛɾ kˌɔmandˈant , mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , als vˈɔlə ɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə fɛɾvˈɪʃən , ˌoːdɜ hˈaltə ɛɾ flˈɑviːˌɑns dɾˈoːʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃˈɛɾts .  
nˈaɪn , kˈɑpiːtˌɛːn , nˈeːmən ziː diː vˈaɾnʊŋ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaʊf . 
bəɡˈɪnən ziː kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl , ɛs kˈœntə ˌiːnən fɛɾlˈoːrənəs ʃpˈiːl mˈaxən !  
ɡˈuːt , ɡˈuːt ! 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˌɔmandˈant , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns . 
ɛs blˈaɪpt baɪ dɛɾ ˈapɾˌeːdə . 
ɪç ɡˈeːə tsuː mˌaɪnən lˈɔøtən , bərˈɪçtən ziː miːɾ bˈalt .  
dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç .  
flˌɑviːˈɑːn ʃtˈant nɑːx dˌiːzəm bəzˈuːxə mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən lˈaŋə dɑː ʊnt bədˈaxtə diː zˈɛltzɑːmə , tsvˈaɪzaɪtˌɪɡə ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə lˈɑːɡə , ɪn diː ɛɾ d??ç deːn frˈɔmən ˈaɪfɜ ɡərˈatən vɑːɾ , ˌyːbɜˈal pflˈɪçtɡeːmˌɛːs tsuː hˈandəln . 
ʊm dɛs fˈɑːtɜlˌandəs bədɾˈoːtə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt ˈœstɜrˌaɪçs ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈoːən vˈɪlkyːɾ ˌaɪnɜ rˈaxzyçtˌɪɡən paɾtˈaɪ tsuː ɛɾlˈøːzən , hˌatə ɛɾ zɪç deːn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən bɾˈiːɡɑːdən frˈaŋkɾaɪçs ˈanɡəʃlˌɔsən , ʊnt vˌ??də ˈɪnmɪtən dɛɾzˈɛlbən , als aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ , nɑːx bˈyndən ɡəfˈyːɾt . 
ʊm diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən tsuː fɛɾhˈyːtən , hˌatə ɛɾ zɪç dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ dɛs blˈʊtdyɾstˌɪɡən pˈøːbəls fˈ??çtloːs ɛntɡeːɡənɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɛɾ vˌ??də fɛɾvˈʊndət , tsɛɾtɾˈeːtən , mˈɪshandəlt , deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡəbɾˈaxt . 
fɔn bˈyndnɜn jˈɛtst , als lˈantsmˌan , mɪt fɛɾtɾˈaʊən ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
fɔn frˈantsoːzən viː ˌaɪnɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈanɡəzˌeːən , ʃtˈant ɛɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdən ; 
fɔn bˈaɪdən als ɡəhˈylfə ˌoːdɜ vˈɛɾktsɔøk ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
ɪndˈeːm ɛɾ diː kˈaltblyːtˌɪɡə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛs plˌatskɔmandˈantən ˈeːbən zoː zˈeːɾ , viː diː ɡɾˈɔøəl ˌaɪnəs tsˈyːɡəlˌoːzən fˈɔlkəs fɛɾˈapʃˌɔøtə , zˈɑː ɛɾ fɔn dɛɾ ˌaɪnən , viː fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ɡəfˈɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ , vˈɛlçɜ paɾtˈaɪ ɛɾ zɪç tsuːvˈɛndən mˈɔxtə , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən als fˈaɪɡɜ ˈaksəltɾˌɛːɡɜ ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə .  
hɑːbə ɪç dɛn ˈʊnrˌeːtlɪç ɡəhˈandəlt ? 
maɪn ɡəvˈɪsən ʃpɾˈɪçt mɪç frˈaɪ , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç . 
ˌoːdɜ ˈʊnklˌuːk ? 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs nˈɪɾɡənt , ɛs zˈaɪ dɛn dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt , mɪt deːm ɪç tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl lˈoːiːzˌoːn ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ kˈɔntə ɪç fɔn deːm , vˈas ɪç ˌaʊs lˈiːbə ʊnt pflˈɪçt fyːɾ das ˌʊntɜdɾˈyktə fˈɑːtɜlˌant vˈɑːktə , diː ɡˈantsə fɛɾkˈɛtʊŋ dɛɾ fˈɔlɡən foːrˈaʊszˌeːən ? 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪn deːn fˈ??çbɑːrən ʃtɾˈoːm dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən ; 
jˌɛtst ʃlˈɑːɡən diː vˈoːɡən ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamən ʊnt vˈɛltsən mɪç ˈoːnmɛçtˌɪɡən mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ɪç kˌan fyːɾ mˌaɪnə bˈɛstən tsvˈɛkə nˈɪçts lˈaɪstən ; 
deːn rˌɑzeːrˈaɪən bˈaɪdɜ paɾtˈaɪən jˈeːdɔx tsuː dˈiːnən , mˈɑːk ɪç nˈɪçt , dˈaɾf ɪç nˈɪçt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbɜ , flˌɑviːˈɑːn , ɪst fyːɾ dɪç hˈiːɾ tsuː lˈɛɾnən . 
lˈasə , nɑːx deːm vˈaɪzən rˈatə dɛs bənˈeːdɪktˌiːnɜs , dˌaɪnə vˈɛltfɜbˌɛseːrˌʊŋstɾɔømə fyːɾ ˈɪmɜ fˈɑːrən . 
dɛɾ flˈyːɡəlʃlˌɑːk ˌaɪnɜ mˈykə , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnəs ˈadlɜs , mˈaɪstɜt diː ʃtˈyɾmɪʃən bəvˈeːɡʊŋən ˌaɪnəs ɔɾkˈɑːns nˈɪçt . 
dɛɾ rˈɛçtə rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ ɪst ɡˈɔt ɪn fˈaɪnən fɛɾhˈɛŋnɪsən ˌyːbɜ diː fˈœlkɜ . 
tɾˈɔtsə deːm ʃˈɪkzɑːlə dˌaɪnə rˈɔlə ɪm lˈeːbən nˈɪçt fɛɾvˌeːɡən ˈap ; 
zˈɔndɜn bəɡənˈyːɡə dɪç mɪt dɛɾ , diː ɛs ɡˈiːpt , ʊnt dˌiːzə ʃpˈiːlə mˈanhaft ʊnt ɡˈuːt . 
mˈɑːk dɔx diː ɡɾˈoːsə mˈasə dɛɾ mˈɛnʃən zɪç ɪm ʃlˈam ˌiːrɜ ɡəlˈystə ʊnt fɛɾnˈʊnftloːzˌɪçkaɪtən hɛrˈʊmvˌɛltsən ʊnt ˈapkvˌɛːlən ; 
fˈɔlɡə duː fˈɛst ʊnt ʃtˈɪl dˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈ??bɪldɜn dɛs ɡˈuːtən . 
ˈuːeːbɜ ˈaləs ˈandərə lˈasə deːn vˈaltən , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs vˈaltət .  
das vɪl ɪç , rˈiːf flˌɑviːˈɑːn mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
ɪn zɪç bərˈuːɪçt fɛɾlˈiːs ɛɾ das ʃlˈoːs ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn deːn nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən flˈɛkən fɔn dˈiːzəntˌɪs .  
hˈiːɾ fˈant ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mˈɛŋə mˈɛnʃən , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən d??ç frˈɪʃə ˈankˌœmlɪŋə fɛɾmˈeːɾt vˌ??də , mˈyːsɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈʊmhˌɛɾʃteːən . 
dɔx ʃˈiːn ziː mˈeːɾ d??ç nˈɔøɡiːɾdə vˌeːɡən dɛs fˈɛɾnən ʃlˈaxtdɔnɜs , als ɪn ˈandərɜ ˈapzˌɪçt fɛɾzˈaməlt tsuː zaɪn . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn ; 
fˈɔɾʃtə ˌaʊx , ɔpvˈoːl fɛɾɡəblˈɪç , deːm ˈuːliː ɡˈoːɪn nˈɑːx ; bəɡˈɑːp zɪç , ˈeːbən zoː fɛɾɡəblˈɪç , tsʊm ɡəfˈɛŋniːs mˈɑlarˌiːvas ʊnt dˈɑnɪfˌeːɾs , vˌoː fɔn dɛɾ tsˈɑːlraɪçən bəvˈaxʊŋ nˈiːmant ˈaɪnlˌɑːs ɛɾhˈiːlt . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç , nˈɪçt mˈɪndɜ frˈʊxtloːs , deːn pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , diː zɪç zˌaɪnəs blˈaɪbəns ɪm ʃlˈɔsə frˈɔøtə , vˌaɪl ziː , ˈeːbənzˌoː viː kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːn , fɔm ɛɾʃˈaɪnən zoː fˈiːlɜ lˈantlˌɔøtə ɪn dˈiːzəntˌɪs bˈøːzəs ˈaɾɡvøːntə .  
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈaɪtɑːk . 
ˈuːliː ɡˈoːɪn tɾˈɑːt , als flˌɑviːˈɑːn nˈaxmɪtˌɑːks ʃrˈaɪbənt ɪm tsˈɪmɜ zˈɑːs , ˈʊnfɛɾhˌɔft , dɔx hˈaɪtɜ ɡɾˈyːsənt , ˈaɪn .  
bɪst duː dˈɑː ? 
rˈiːf iːm flˌɑviːˈɑːn ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn vˈɛlçən knˈaɪpən lˈʊŋɜst duː ʊmhˈɛɾ ? 
ɪç hɑːbə diːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn ˈalɜ ˈɔɾtən nˈaxɡeːfˌɔɾʃt , ʊnt jˌɛtst nɔx fˈiːl mɪt diːɾ tsuː bəʃpɾˈɛçən .  
ɪç mɪt ɔøç ˌaʊx , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ɪst ˈɔøɜ zˈɛːbəl ɡəvˈɛtst , zoː ʃnˈɑːlt iːn nˈuːɾ ˈʊm ; 
dɛn tsˈiːl ʊnt bˈɔltsən zɪnt jˌɛtst nˈɑːə bˈaɪzamən . 
ɪç bɪn foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən , ɛs ɔøç tsuː mˈɛldən ˈʊnt , dˈɛŋkə ɪç , bɪn ɡˈuːtən bˈoːtənlˌoːnəs vˈɛɾt . 
mˈaxt 
ɔøç ˈalzoː fˈɛɾtɪç . 
ˈalə dˈɔnɜ , dɛɾ vˈɔlf zˈɪtst ɪm ɡˈaɾn , ʊnt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən mˈysən ˌaʊx dɑːrˈan .  
lˈasə 
daɪn ɡəʃvˈɛts ʊnt hˈøːrə , ˈuːliː . 
ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ , ˈaltɜ ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ ɪst fɔn deːn zɔldˈɑːtən ɡəfˈaŋən ʊnt ɪm kˈɛɾkɜ .  
ɪç vˈaɪs ɛs , hˈɛɾ hˈaʊptman ; 
ˌɑːbɜ man bɾˈɪŋt ʃˌoːn diː ʃlˈysəl hɛɾbˈaɪ ; 
diː bˈɛstən fɔm mˈaɪstɜ bˈyksənʃmˌiːt . 
deːm ɡˈɪlk zˌɔl man kˈaɪn hˈɑːɾ ˈanrˌyːrən ; 
ɛɾ kˌan nɔx hˈɔøtə , vˌɛn ɛɾ vɪl , ɪn zˌaɪnɜ kˈyːvaɪdə ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən .  
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
vˈas hast duː tsuː zˈɑːɡən ?  
nˈɪçts , als das viːɾ , ɡˈɔt lˈoːp , vˈiːdɜ mˈaɪstɜ ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə zɪnt . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn tˈɑvɛtʃ ˈalə frˈantsoːzən ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən ; 
ɡəfˈaŋən ˈoːnə ʃvˈeːɾtstɾaɪç , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç . 
man bɾˈɪŋt ziː nɑːx dˈiːzəntˌɪs ʊnt ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zɪnt ziː hˈiːɾ .  
flˌɑviːˈɑːn fˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɛɾʃrˈɔkən fɔm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt rˈiːf : ˈuːms hˈɪməls vˈɪlən , vˈas tɾˈaɪpt iːɾ , mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ?  
hˈeː ! ɛɾvˈiːdɜtə ˈuːliː lˈaxənt , vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , hˈɔøtə ɪst ˈeːɾstɜ mˈaɪtɑːk ? 
diː ˈœstɜrˌaɪçɜ zɪnt baɪm lˈuːtsiːnstˌaɪk tˈapfɜ ˈɑns vˈɛɾk ɡəɡˈaŋən ; 
ʊnt viːɾ hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈaʊl . 
vˌɛn dɛɾ ʃtˈaɪn ˈʊmlˌɔøft , mˈuːs man ʃlˈaɪfən . 
ˈalzoː fˈɔɾt mɪt deːn frˈantsoːzən ; 
tsʊm lˈandə hɪnˈaʊs mɪt deːm dˈiːbɛsfˌɔlkə , fˌɔɾ deːm kˈaɪnə ʃvˈaɾtə ɪm rˈaʊxfaŋ zˈɪçɜ hˈɛŋt !  
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
zˈɛtsə dɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːlə dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx .  
nˈuːn , ɪç kˌan mɪt mˌaɪnən tsvˈaɪ mˈyːdən bˈaɪnən deːn zˈɛsəl zoː ɡˈuːt ɛɾtɾˈɑːɡən , viː ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnən fˈiːrən , zˈɑːɡtə ˈuːliː , vˈaɾf zɪç bɾˈaɪt ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃtɾˈɛktə diː fˈyːsə bəhˈɑːklɪç fɔn zɪç . 
ˈalzoː dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx ! 
ɡˈɛstɜn mˈaxtə ɪç mɪç , nɑːx fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , ˈaʊf , ˈiːns tˈɑvɛtʃ . 
ɪç zˈɑːɡtə ɔøç nˈɪçts ; 
das hˈɛmt zˈɛlpst dˈ??ftə nˈɪçt vˈɪsən , voːhˈiːn dɛɾ rˈɔk ɡˈɪŋ . 
viːɾ hˈiːltən ˈʊns , viː iːɾ vˈoːl dˈɛŋkən kˌœnt , dˈɔɾt mˈaʊzɛstˌɪlə ; 
frˈantsoːzˌɛnoːrən mˈɛɾkən ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː aɪn mˈaʊlv??f ɪm bˈoːdən vˈyːlt . 
ˈɛntlɪç rˈyktən diː bɾˈɑːvən kˈɛɾlə fɔn kˈɑmoːt ˈan ; 
ˈalə bˈaʊmstaɾk ; 
ɡˈuːtə ʃˈytsən ; 
ˈalə mɪt ɡəlˈɑdənən jˈɑːkdbyksən bəvˈafnət . 
hˈɛɾ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə tsuː zˈeːən ! 
nˈuːn ˈaɪltən viːɾ ˈandərən ˌaʊs ˌʊnzərəm lˈɔxə hɪnˈaʊs , tsuː ˈiːnən , ʊnt tsˈoːɡən dan , ˌʊnzərɜ fˈiːɾtsɪç , ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt , ɡˌeːɡən das vˈɪɾtshaʊs . 
dɾˈɪnən zˈɑːs dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ lˌiːuːtənˈant , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ zaɪn mˈɑːk , ɡˌants zˈeːlənfɜɡnˌyːkt baɪm mˈɪtaɡzˌɛsən , ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , das viːɾ iːm zˈɛnf tsʊm bɾˈɑːtən bɾˈɛçtən . 
ˈalzoː dɾˈaɪ mˈan hɪnˈaɪn ; 
fˌoːɾˌan dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈiːɡɪs fɔn dɛɾ zˈɛlvɜ vˈaɪdə , dɛɾ fˌɔɾ tsˈaɪtən ɪn frantsˈøːzɪʃən dˈiːnstən ɡəʃtˈandən ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ frantsˈøːzɪʃə bɾˈɔkən ɪm mˈʊndə bəhˈaltən hat . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vˌ??də ɡəfˈaŋən . 
tsvɑːɾ vɔltə ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs ʃtɾˈɔøbən , viː aɪn dˈaxs ; 
ˌɑːbɜ ˈalə dˈɔnɜ ! 
aɪn pˈɑːɾ kˈɔlbənʃtˌøːsə ʃˈytəltən iːm deːn fɛɾʃtˈant ˈaʊs , ɛɾ mˈaxtə aɪn ɡəzˈɪçt , viː diː kˈuː fˌɔɾ deːm ʃˈɔønəntˌoːɾ .  
ʊnt diː zɔldˈɑːtən , ˈuːliː , diː zɔldˈɑːtən lˈiːsən ˌiːrən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪm ʃtˈɪçə ?  
hˈɛɾ , vˈeːɾ deːn bˈɔk an deːn hˈœɾnɜn hˈɛlt , deːm fˈɔlɡən diː ɡˈaɪsən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈiːɡɪs mˈaxtə kˈ??tsə ʃpɾˈyŋə ; 
fˈɔɾdɜtə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈaʊf , zˌaɪnə mˈanʃaft tsuːzˈamən tsuː tɾˈɔməln , ʊnt tsuː bəfˈeːlən , ˈoːnə vˈiːdɜstˌant das ɡəvˈeːɾ tsuː ʃtɾˈɛkən . 
ʃˌoːn vɑːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf aʊf deːn bˈaɪnən ; 
ˌaʊx das dˈʊtsənt zɔldˈɑːtən ˌʊntɜ deːm ɡəvˈeːrə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈʊstə fˈoːɾtɾˌeːtən . 
ɛɾ ʃtˈant dˈɑː , ˈoːnə hˈuːt ʊnt dˈeːɡən , ʊnt pɾˈeːdɪçtə zˌaɪnən lˈɔøtən , ɛs zˈaɪ mɪt ˌiːnən mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən . 
ziː mˈaxtən ˈandˌɛçtɪɡə ˈaʊɡən dɑːtsˈuː , viː ˈaɾmə zˈyndɜ fˌɔɾ deːm ɡˈalɡən . 
als ɛɾ jˈeːdɔx kˈɔmandˌɪɾtə : ʃtɾˈɛkts ɡəvˈeːɾ ! mˈaxtən diː kˈɛɾlə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾmən ʊnt tˈɑːtən viː diː kˈatsən ɪm hˈɔɾnʊŋ . 
ɪndˈɛsən hˌatən viːɾ ziː frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt als viːɾ ziː ɪn diː mˈyndʊŋ ˌʊnzərɜ flˈɪntənlˌɔøfə ʃˈaʊən lˈiːsən , zˈɑːən ziː diː zˈaxə fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪn . 
ziː ɡˈɑːbən ˈalzoː ɡəvˈeːrə , tɔɾnˈɪstɜ ʊnt pˈatɾɔntˌaʃən ˈap , viː aɪn ɡədˈʊldɪɡəs ʃˈɑːf diː vˈɔlə . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ tsˈuːk hˈiːɜ ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt dɛɾ tˈants ɪn dˈiːzəntˌɪs ˈan . 
ˈalzoː , hˈɛɾ hˈaʊptman , ʃnˈɑːlt deːn zˈarɑːs ˈʊm . 
ɛs zˌɔl ˌyːbɜ diː frˈantsoːzən hˈɛɾɡeːən , ɡlˈaɪç hˈɑɡəl ˌyːbɜ diː hˈalmə .  
flˌɑviːˈɑːn , ˈanfˌaŋs ɪn tsˈiːmlɪçɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , fˈastə zɪç bˈalt . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ vɑːɾ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ; 
ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪndɜn ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl , vˈɛlçəs deːm fɛɾmˈɛsənən vˈakʃtyk nɔx fˈɔlɡən kˈɔntə , ˈabvəndən . 
ɛɾ nˈɑːm tsvˈaɪ nˈɔøə pɪstˈoːlən , diː ɛɾ ˈeːɾst ɡəkˈaʊft hˌatə , ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk , ʊnt lˈuːt ziː . 
klˈyːɡɜ vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ hˌɛtət diː nˈaxrɪçt ˈapɡəvˌaɾtət , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛs hˈɔøtɪɡən ɡəfˈɛçtəs am lˈuːtsiːnstˌaɪk zˈaɪ . 
dˈɔɾt , ʊnt nˈɪçt hˈiːɾ , fɔn ˈɔøç , vˌɪɾt diː ɡɾˈoːsə zˈaxə ɛntʃˈiːdən . 
zˈiːkt dɛɾ kˈaɪzɜ , vˈoːlˌan , dan ˈaʊfɡərˌɔømt ɪn ˈalən vˈɪnkəln , dɑːmˈɪt ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl kˈaɪnə tsˈaɪt tsuːɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ zˌaɪnɜ zˈiːɡə fɛɾlˈiːrə . 
bəhˈaʊptət ˌɑːbɜ dɛɾ frˈantsoːzə diː ʃˈantsən , dan hˈɑːpt iːɾ lˈɔøtə aʊf ʃlˈɛçtəs tɾˈɪŋkɡɛlt tsuː hˈɔfən .  
ɡˌants rˈɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈuːliː ɡˈoːɪn ; 
baɪ ʊns ɪm kɾˈiːksrat vɑːrən ˌaʊx lˈɔøtə , diː hˈɑːrə aʊf deːn tsˈɛːnən hˌatən , ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ . 
ˈalə dˈɔnɜ ! 
miːɾ vˈɛːɾs ɡlˈaɪç ɡəvˈeːzən , hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç ˈɛs ɔøç nˈɪçt ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ? 
ˈoːbɜst ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɔøɡeːbˌaʊɜ , hˌatə d??ç zˌaɪnən fɛɾklˈaɪdətən ˌatjuːtˈantən ˈɔɾdɾə fyːɾ deːn ˈeːɾstən mˈaɪtɑːk ɡəʃˈɪkt , ˈʊnt , fɛɾʃtˈeːt zɪç , baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ hˈaɪsts : pˈɑriːrən , nˈɪçt rˈɛːzɔnˌiːrən ! 
viːɾ mˈaxən deːn ˈœstɜrˌaɪçɜn dɾˈaʊsən ɪn jˈeːdəm fˈalə das ʃpˈiːl lˈaɪçt , vˌɛn diː frˈantsmɛnɜ fˈɔɾn tsɛɾbˈɪsən ʊnt hˈɪntən tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən . 
ˈalzoː , frˈɪʃ ɡəvˈɑːkt ɪst hˈalp ɡəvˈɔnən ! 
hˈɑːɾ ˈaʊs , ˌoːdɜ ɡˈɑraʊs .  
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ rˈeːdnɜ d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ziː vˈaŋktə blˈaɪç d??ç diː tˈyːrə , vˈantə zɪç tsuː flˌɑviːˈɑːn , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃtˈaməltə tsˈɪtɛɾnt : lˈiːbɜ hˈaʊptman , fɛɾlˈasən ziː das ʃlˈoːs nˈɪçt ; 
fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt ! 
ˌyːbɜˈal tˈoːpt dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ . 
iːɾ tˈɔtfaɪnt ʃtˈeːt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ bəvˈafnətən fˈɔlkshaʊfən ʊnt zˈuːxt ziː . 
miːɾ ˈɑːnət ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnɡlˌyk , viː ɪç ɡɾˈøːsərəs nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːptə .  
flˌɑviːˈɑːn bəmˈyːtə zɪç , diː hˈalboːnmˌɛçtɪɡə tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt fˈyːɾtə ziː tsʊm zˈoːfɑː . 
vɑːrˈʊm ˈɛŋstɪɡən ziː zɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
tɾˈœstətə ɛɾ ziː . 
ɛs zɪnt bˈyndnɜ ; 
ɛs zɪnt ˌʊnzrə lˈantslˌɔøtə , diː zɪç ɡˌeːɡən frˈɛmdə ɡəvˈalttɛːtɜ ɛɾhˈeːbən . 
ziː ʊnt das ʃlˈoːs ʃtˈeːən ɪm zˈɪçərən ʃˈʊtsə ˌiːrəs fˈɔlkəs . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bəzˈatsʊŋ tsuː fˈyɾçtən , diː kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən kˌan ʊnt zɪç tsuːrˈyktsˌiːən vˌɪɾt .  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈ??çtzɑːmə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː fˈaɪntlɪçən vˈyɾɡɜbˌandən ʃpˈɛːtɜ tsuːrˈykkˌeːrən 
? 
mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn dɾˈoːt ˈaʊɡənblˌɪklɪç frˈaɪlɪç kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ; 
ˌiːnən jˈeːdɔx diː ɡɾˈœstə . 
vˈɑːɡən ziː kˈaɪnən ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dˌiːzəs hˈaʊzəs . 
iːɾ tˈɔtfaɪnt lˈaʊɜt aʊf ziː .  
vˈɛlçɜ tˈɔtfaɪnt ? 
frˈɑːktə pɾˈeːvɔst kˈɔpfʃytəlnt . 
ɪç hɑːbə , mˌaɪnəs vˈɪsəns , kˈaɪnən zˈoːlçən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈɔtɛsvəlt . 
ˌoːdɜ vɔlən ziː miːɾ iːn nˈɛnən ? 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt ; 
vˈaɪs zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː diːs blˈat ; 
lˈeːzən ziː zˈɛlpst , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , ʊnt rˈaɪçtə iːm aɪn ɛɾbɾˈɔxənəs bɾˈiːfçən . 
ɛs ʃtˈandən dɑːrˈɪn , fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən hˈant , diː vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən : lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbə frˈɔøndɪn , dɛn ɪç bəɡˈeːbə mɪç , ˌʊntɜ zˈɪçərəm ɡəlˈaɪtə , vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt fɛɾlˈaɪht , zˈɔɡlaɪç nɑːx ˈiːlants , ʊm deːm ʃtˈ??m tsuː ɛntɡˈeːən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔl ! 
zoː ˈeːbən zˈɑːkt miːɾ dɛɾ hˈɛɾ deːkˈɑːn bˈɑziːlˌiːʊs vˈaɪt , diː bˈaʊɜn hˌɛtən das ɡəfˈɛŋniːs ɛɾbɾˈɔxən ˈʊnt , ˌʊntɜ ˈandərən ɡəfˈaŋənən , deːn ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː bəfrˈaɪt , dɛɾ deːn fˈɔlksaʊfstˌant bəvˈɪɾkt hat . 
dˌiːzɜ zˈaɪ dɛs hˈɛɾn pɾˈeːvɔst tˈɔtfaɪnt . 
fɛɾbˈɛɾɡən ziː ˌiːrən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡˈast . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
pˈeː. fˈaʊ. ˌɛstˈeː.   flˌɑviːˈɑːn hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns ɛntfˈɛɾpt , ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , bətɾˈaxtətə ɛɾ das papˈiːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ paʊlˈiːnə fɔn ʃtˈɛtən ˌʊntɜtsˈaɪçnət . 
vˈas vˈʊstə ziː fɔn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs tsʊm ɡɾˈɑːfən ? 
ˈuːliː ɡˈoːɪn , dɛɾ ɪm ɡəzˈɪçtə zˌaɪnəs ɡˈœnɜs ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃrˈɛkəns , ˌoːdɜ ɛɾʃtˈaʊnəns , vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt rˈiːf : ɪç vˈɪtərə ˈʊnrˌat ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃpˈɪnə lˈɔøft ɔøç ˌyːbɜ diː hˈaʊt ? 
rˈeːdət dˈɔx , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
tˈɔtfaɪnt ? 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ kˈɛɾl ? 
dɛɾ plˌatskɔmandˈant ? 
baɪm dˈɔnɜ ! 
ɪç nˈaɡlə ˈiːn , viː ˌaɪnə nˈaxtɔølə , ˈɑns ʃlˈɔstoːɾ .  
zˈaɪ rˈuːɪç , ˈuːliː , ɛɾvˈiːdɜtə pɾˈeːvɔst , ʊnt fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm ˈan , deːn bɾˈiːf vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt tsuː dˈ??çlˌeːzən ; 
ɛsɪst nˈuːɾ fɔm mˈɑlarˌiːvɑː diː rˈeːdə .  
ˈalə dˈɔnɜ ! ʃrˈiː ˈuːliː ɡˈoːɪn , ɪst dɛɾ mˈaɾdɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈyːnɜstˌal ? 
deːm tsɛɾmˈalmə ɪç deːn ʃˈɛːdəl ! 
man hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , aɪn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ˌatjuːtˈant dɛs ˈoːbɜstən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , zˈɛːsə mɪt dˈɑnɪfɜ ɪm kˈɛːfɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡɾˈɑːf . 
lˈast mɪç zˈɔɾɡən . 
ɪst ɛɾ ˈɛs , nˈuːn , baɪm dˈɔnɜ ! 
dan bˈakə ɪç iːm zaɪn bɾˈoːt , ʊnt fˈiːlə miːɾ dɑːrˈyːbɜ dɛɾ ˈoːfən ˈaɪn ; 
dɛn voːhˈiːn dɛɾ kˈɔmt , lˈeːkt ɛɾ ʃlˌaŋənˈaɪɜ .  
ʃtˈɪl , ˈuːliː , rˈeːdətə iːm flˌɑviːˈɑːn tsˈuː , bəlˈaɪdɪɡə deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ ɪn dˈiːzəntˌɪs ɪst , ʊnt hɑːbə iːn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
viːɾ zɪnt fɛɾzˈøːnt .  
həm ! bɾˈʊmtə dɛɾ tˈɑvɛtʃɜ , dɑː zɪnt bˈɪnts ʊnt bˈɛnts aʊf aɪnˈandɜ ɡətɾˈɔfən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ , iːɾ ɡəhˈœɾt mɪt iːm nˈɪçt ɪn diːzˈɛlbə tsˈʊnft . 
nˈeːmt 
ˈeːɾlɪçən rˈat 
ˈan 
, 
ʊnt hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːm jˈuːdɑːs
. 
fˈɔɾn kˈyst ɛɾ ˈɔøç , ʊnt hˈɪntən zˈɛtst ɛɾ ɔøç deːn tˈɔøfəl ɪn deːn nˈakən .  
ˈoːnə aʊf iːn tsuː hˈøːrən , rˈɪçtətə flˌɑviːˈɑːn an frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , dɛɾ ɛɾ das papˈiːɾ tsuːrˈykɡˌɑːp , diː frˈɑːɡə : 
dˈyɾfən ziː miːɾ zˈɑːɡən , vˈeːɾ dˌiːzə tsˈaɪlən ɡəʃrˈiːbən hat ?  
ziː ˈantvɔɾtətə : ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn , ɪç dˈaɾf ɛs ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən ; 
diː ˈaɾmə paʊlˈiːnə , diː ziː bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdən , ʊnt diː ˈeːbən dˈɛsveːɡən , viː ʊm zɪç zˈɛlpst , ʊm ziː bəkˈymɜt ɪst .  
flˌɑviːˈɑːn ʃˈytəltə fɛɾvˈʊndɜt deːn kˈɔpf , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , voːhˈeːɾ vˈaɪs dˌiːzə frˈɛmdə ˈɛtvɑːs fɔn mˈiːɾ ?  
vˌaɪl ɪç ˈɛs iːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vˌɛɾdən , ziː , aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ɪn ˌiːrən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən .  
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ kˈɛnt ziː deːn mˈɑlarˌiːvɑː ? 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɛnt ziː iːn mˌaɪnən tˈɔtfaɪnt ?  
ˈoːnə tsvˈaɪfəl kˈɛnt man iːn ɪm klˈɔstɜ . 
deːkˈɑːn bˈɑziːlˌiːʊs hat , ʃˈaɪnt ɛs , mɪt deːm frˈɔølaɪn fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dɛn ɛɾ bɾˈaxtə iːɾ jˈɑː diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
diː hˈɛrən ɪm klˈɔstɜ zɪnt fɔn deːn poːlˈiːtɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪsən bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , als man zɪç ˈaɪnbˌɪldən zˌɔltə . 
dɑːrˈʊm bəʃvˈøːrə ɪç ziː : fˈɔlɡən ziː dɛɾ vˈaɾnʊŋ ; 
fɛɾlˈasən ziː das ʃlˈoːs nˈɪçt .  
flˌɑviːˈɑːn blˈiːp nˈaxdɛŋkənt ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç zˈɛlpst ˈiːns klˈɔstɜ ɡˈeːə . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən bɪn ɪç tsuːrˈyk . 
ʊnt vˈɛlçə mˈyːə zɪç diː zˈɔɾɡənfˌɔlə frˈaʊ ɡˈeːbən mˈɔxtə , iːn fɔn dˌiːzəm ɡˈaŋə tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
ɛɾ bəhˈaɾtə aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats .   fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç. 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ . 
das ɡəʃrˈaɪ fɔn tˈaʊzənt mˈɛnʃənstˌɪmən ʊnt das ɡəknˈatɜ dɛɾ flˈɪntənʃˌysə ɛɾʃˈɔl ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs flˈɛkəns dˈiːzəntˌɪs . 
diː hˈoːən mˈaʊɜn dɛɾ ˈaptˌaɪ , diː bənˈaxbaɾtən fˈɛlzən , diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə viːdɜhˈɔltən , ɪm ˈɛçoː , das ɡətˈøːzə . 
aɪn dˈɪçtəs ɡədɾˈɛŋə ˈʊntsˌɛːlbɑːrən fˈɔlkəs fˈyltə ʊnt fɛɾʃpˈɛɾtə diː ʃtɾˈɑːsən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːns vˈoːnʊŋ ; 
ʊnt ˌaʊs deːm ɡətˈyməl ɛɾhˈoːp zɪç aɪn vˈalt fɔn ʃpˈiːsən , flˈɪntən , mˈɔɾɡənstɜnən ʊnt vˈafən ˈalɜ ˈɑːɾt .  
pɾˈeːvɔst fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ˈuːliː ɡˈoːɪn lˈiːf iːm ɪn vˈaɪtən ʃpɾˈyŋən nˈɑːx . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊs ˌaɪnəm tsɛɾfˈalənən hˈɑːɡə deːn ʃtˈɛɾkstən tsˈaʊnpfɑːl ɡərˈɪsən , deːn ɛɾ nˈuːn , viː ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈaɪdənrˌʊtə , ɪn dɛɾ hɛɾkˈuːlɪʃən fˈaʊst , lˈʊstɪç ʊm deːn kˈɔpf ʃvˈaŋ . 
ˈɪsts nˈɪçt zˈyndə ʊnt ʃˈandə , rˈiːf ɛɾ , ˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈaɪzɜlˌɪçən zɔldˈɑːtən , viː mɪç , mɪt dˈɛɾɡlaɪçən fˈaʊləm tsˈɑːnstɔxɜ lˈaʊfən tsuː zˈeːən ? 
ɪç tˈaʊʃə miːɾ fɔn ˌaɪnəm frˈantsman fɪlˈaɪçt das ʃˈøːnstə ɡəvˈeːɾ dɑːfˈyːɾ ˈaɪn . 
hˈʊsɑː ! 
hˈɛɾtsbluːt mˈuːs tɾˈʊmpf zaɪn .  
ʃvˈaɪɡə , duː kˌaniːbˈɑːlə , mˈ??tə flˌɑviːˈɑːn ˈʊnvˌɪlɪç . 
bˈɑːnən viːɾ ʊns ˌaɪnən vˈeːk dˈ??çs ɡəvˈyːl , ʊm ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈyːtən , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ɪst .  
kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː , mɪt ɡˈafəndən ʊnt hˈɔɾçəndən mˈɛnʃənhˌaʊfən ˈanɡəfˌyltə ɡˈasə , vɑːɾ diː kɔmpaɡnˈiː frantsˈøːzɪʃɜ zɔldˈɑːtən ɪn tsvˈaɪ dˈɔpəlrˌaɪən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts deːn fˈɔlkshaʊfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən rˈaɪən blˈiːp aɪn ɡərˈɔømɪɡɜ plˈats , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə lˈantlˌɔøtə baɪ deːm kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːn ʃtˈandən . 
ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən ɛɾblˈɪktə flˌɑviːˈɑːn ˌaʊx deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ ; ˈʊnt , mɪt deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˌʊntɜhˈandəlnt , deːn fɛɾklˈaɪdətən ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː .  
ʃˈeːɾt 
ɔøç tsʊm tˈɔøfəl , ʃrˈiː dɛɾ plˌatskɔmandˈant , mɪt fɔm tsˈɔɾnə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən . 
bˈɪldət iːɾ ɔøç ˈaɪn , das frˈantsoːzən fˌɔɾ pˈøːbəl das ɡəvˈeːɾ ʃtɾˈɛkən ? 
ˈeːrə ɪst mˈeːɾ als lˈeːbən . 
ˈalzoː , maɪn hˈɛɾ , fɛɾlˈiːrən ziː kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
ziː zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ ˌyːbɜmˈant ? 
diː pɾˌɑːleːrˈaɪ hat ˈeːɾst zˈɪn , vˌɛn viːɾ kˈuːɡəln ʊnt bˈɑjoːnˌɛtə fɛɾbɾˈaʊxt hˈɑːbən . 
foːɾhˈeːɾ nˈɪçt . 
ɪç vɪl kˈaɪn blˈuːt fɛɾɡˈiːsən ; 
dɑːrˈʊm ɪst ˈaləs , vˈas ɪç aʊf mˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡˈeːbən dˈaɾf , maɪn ˈeːrənvˌɔɾt : 
ɪç vˌɛɾdə mɪç fɔn dˈiːzəntˌɪs frˈiːtlɪç tsuːrˈyktsˌiːən , ˈoːnə vˌeːɡən dɛs ˈaʊfrˌuːɾs rˈaxə tsuː nˈeːmən . 
vɔlən ziː das nˈɪçt , zˈakɾə blˈɔø ! 
zoː vˌɪɾt ʃtˈ??maɾʃ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt mɪt ɡəfˈɛltəm bˈɑjoːnət bˈɑːnə ɪç miːɾ mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə d??ç diː bˈaʊɜn dˈɑː .  
hˈɛɾ kˌɔmandˈant , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪn deːm fˈalə vˌɪɾt kˈaɪn ɡəbˈaɪn dɛɾ frˈantsoːzən leːbˈɛndɪç fɔn hˈɪnən kˈɔmən ; 
das ʃvˈøːrə ɪç ˈiːnən . 
ziː hˌɑːbən hˈiːɾ mɪt mˈɛnɜn dɛs ɡəbˈɪɾɡəs tsuː ʃˈafən , diː zɪç d??ç das knˈɑːlən ˌiːrɜ flˈɪntən nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈɔøbən lˈasən . 
mˈɛːsɪɡən ziː dɑːhˈɛɾ ˌiːrə hˈɪtsə aɪn vˈeːnɪç , ˌiːrə ɡɾˌoːstuːeːrˈaɪən ʊnt dɾˈoːʊŋən ʃrˈɛkən nˌɪçt mˈeːɾ . 
aɪn vˈɪŋk mˌaɪnəs fˈɪŋɜs , ʊnt ɪn fˈynf miːnˈuːtən lˈeːpt kˈaɪn frˈantsoːzə mˈeːɾ . 
vˈyɾdɪɡən ziː ˌiːrə lˈɑːɡə mɪt kˈaltəm blˈuːtə . 
ˌaʊx ɪç mˈœçtə mˈɛnʃənlˌeːbən ʃˈoːnən ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə hˈaltə ɪç das vˈytəndə fˈɔlk tsuːrˈyk . 
ɪç bɪn iːɾ ɡəfˈaŋənɜ ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈʊnˌeːrənhˌaft bəhˈandəlt . 
ziː hˌatən mɪç deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪht ; 
lˈɔøɡnən ziː nˈɪçt ! 
hˈɔøtə zɪnt ziː maɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
ɪç mˈœçtə ˌiːnən bəvˈaɪzən , das dɛɾ dˈɔøtʃə ˈeːdəlmˌytɪɡɜ dˈɛŋkt , als dɛɾ frˈantsoːzə ; 
ɪç mˈœçtə iːɾ lˈeːbən rˈɛtən . 
dɛshˈalp ɛɾɡˈeːbən ziː zɪç . 
ʃtɾˈɛkən ziː das ɡəvˈeːɾ . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˌiːnən zoː ˈanʃtˌɛndɪɡə bəhˈandlʊŋ , viː ziː ˌaɪnəm kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən ɡəbˈyːɾt .  
zˈakɾə blˈɔø ! 
miːɾ das bˈiːtən ? 
ʃrˈiː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
fˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! 
vˈoːtsuː fˈiːl fˈeːdɜlˌeːzəns mˈaxən . 
hˈeː , tˈambuːɾ , ˈaʊfɡəpˌast . 
vˌɛn ɪç vˈɪŋkə , ʃtˈ??maɾʃ !   hˈalt ! rˈiːf flˌɑviːˈɑːn , dɛɾ zɪç jˌɛtst tsuː dɛɾ lˈiːnɪə dɛɾ zɔldˈɑːtən dɾˈɛŋtə , diː iːn mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənəm ɡəvˈeːɾ tsuːrˈykvˌiːzən . 
kˌɔmandˈant , bəfˈeːlən ziː , das man mɪç ɪn deːn kɾˈaɪs ˈaɪnlˌasə .  
kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːn dɾˈeːtə das vˈɪldə , fˈɪnstərə ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , fɔn vˌoː dɛɾ rˈuːf ɛɾʃˈɔl , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnən mˈan ɛɾkˈantə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ hɛɾbˈaɪ , ɛɾɡɾˈɪf iːn baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ˌʊntɜhˈɛndlɜ .  
hˈɔlɑː , bɾˈɑːvɜ bˈ??ʃə , bɪst duː ɛs ? 
jˈaʊxtstə dˈɑnɪfɜ , ʊnt klˈɔpftə , viː mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪzənfˌaʊst , frˈɔøntlɪç flˈɑviːˌɑns ʃˈʊltɜ . 
jʊxhˈaɪ , jˌɛtst vɔlən viːɾ mɪt ˌʊnzərən kˈɛɾkɜmˌaɪstɜn deːn kˈeːraʊs mˈaxən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˈaləm fɛɾʃtˈeːə , vˈas ɛɾ vˈɛlʃt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dˈɔx , dɛɾ kˈɛɾl ʃpɾˈaɪtst ʊnt ʃtɾˈɔøpt zɪç nɔx , viː aɪn hˈuːn , das man tsuːɾ kˈyçə tɾˈɛːkt . 
zˈɑːɡə ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə mɪt deːn flˈaʊzən aɪn ˈɛndə mˈaxən , ʊnt zɪç aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən .  
flˌɑviːˈɑːn vˈantə zɪç tsuːˈeːɾst an deːn ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː , fˈyːɾtə iːn aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt zˈɑːɡtə : vɔlən ziː diː ʃlˌɛçteːrˈaɪ bəɡˈɪnən ? 
vˈɪsən ziː , viː diː zˈaxən am lˈuːtsiːnstˌaɪk ʃtˈeːən ? 
nɔx ɪst dˈɔɾt nˈɪçts ɛntʃˈiːdən . 
ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt am tˈɑːɡə ; 
diː kˈɑnoːnˌɛnʃysə tsˈoːɡən nɔx ˈɪmɜ dˈʊmpf d??ç diː lˈʊft , ʊnt ˌaʊs ɡlˈaɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hɛrˈyːbɜ . 
ɪç fˈyɾçtə , deːn kˈaɪzɜlˌɪçən tɾˈʊpən ˈɪsts nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈʊŋən . 
bəhˈaʊptən zɪç diː frˈantsoːzən , zoː hˌɛtən viːɾ hˈiːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən , ʊnt mˈɔɾɡən kˈœntən viːɾ vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ bˌɑtaɪlˈoːnə dɛs fˈaɪndəs ɪn ˈiːlants ʊnt dˈiːzəntˌɪs zˈeːən . 
dˌiːzəs lˈantfˌɔlk , fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt zˈiːɡɛshˌɔfnʊŋ , viː flˈuːɡzant tsuːzˈamənɡəvˌeːt , vˈyɾdə ɪm pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkən ˈeːbən zoː plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ ʃtˈiːbən ; 
ˈʊnt , ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ ! ʊm diː ˈaɪɡənə hˈaʊt tsuː rˈɛtən , ziː , als ˈ??heːbɜ dɛs ɡˈantsən ˈʊnɡlˌyks , tsuːˈeːɾst an diː frˈantsoːzən fɛɾrˈatən , ziː tsuːˈeːɾst ˈaʊslˌiːfɜn .  
fˈasən ziː zɪç kˈ??ts , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst ; 
vˈas ɪst iːɾ bəɡˈeːɾ ?  
ɡˈɛstɜn nɔx , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈuːxtə ɪç ziː fɔm kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ʊnt deːm tˈoːdə tsuː rˈɛtən . 
hˈɔøtə vˈaɾnə ɪç ziː ; 
rˈɛnən ziː nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə blˈɪndlɪŋs ɪn diːzˈɛlbə ɡəfˈɑːɾ .  
ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː , diː ˌaɪnə hˈant nˈaxlɛsˌɪç aʊf deːn rˈykən hˈaltənt , mɪt dɛɾ ˈandɜn zɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt fˈoːɾneːm ʊm das kˈɪn ʃpˈiːlənt , ɛɾvˈiːdɜtə : 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈaŋkbɑːɾ ˌiːrəs bəzˈuːxəs ɪm ɡəfˈɛŋniːs ʊnt vˌɛɾdə nˈiː mˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən fɛɾɡˈɛsən . 
dɔx ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt hˈandəlt ɛs zɪç ʊm ˈandərə ˌɪntərˈɛsən . 
ɡˈɛstɜn ɪst nˈɪçt hˈɔøtə . 
jˌɛtst zɪnt diː frˈantsoːzən mˌaɪnə ɡəfˈaŋənən , ʊnt ɪç bˈiːns , dɛɾ ɡərˈɪçt hˈɛlt . 
ɛs vɪl mɪç bədˈyŋkən , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , ziː hˌɑːbən fyːɾ dˌiːzə frˈantsoːzən , ˌiːrə lˈiːbən frˈɔøndə , dɛɾ zˈɔɾɡə fˈiːl tsuː fˈiːl .  
nˈaɪn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , nˈuːɾ fyːɾ ziː ʊnt mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə . 
ɪç vˈaɾnə . 
fɛɾhˈyːtən ziː ˌaɪnə mˌɛtsəlˈaɪ . 
hˈandəln 
ziː 
nˈɪçt frˈyːɜ mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt , bɪs ziː bəʃtˈɪmtə nˈaxrɪçt fɔm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ɡəfˈɛçtəs baɪ rˈaɪçənˌaʊ ʊnt am lˈuːtsiːnstˌaɪk ɛɾhˈaltən hˈɑːbən .  
vˈas ʃpɾˈɛçən ziː fɔn mˌɛtsəlˈaɪ , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst ? 
ɪç vɪl kˈaɪnə , zˈoːbalt diː zɔldˈɑːtən das ɡəvˈeːɾ ʃtɾˈɛkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˌɔmandˈant dˈɑː , ɪst aɪn hˈalsʃtarˌɪɡɜ tˈɔlkɔpf . 
ɛɾ vɪl nˈɪçts hˈøːrən . 
ɡˈeːən ziː zˈɛlpst ʊnt mˈaxən ziː iːn aʊf zaɪn lˈoːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
fɪlˈaɪçt hat ˌiːrə bərˈeːtzɑːmkˌaɪt baɪ deːm nˈarən ˌaɪnən bˈɛsərən ɛɾfˈɔlk , als diː mˈaɪnɪɡə .  
vˌɛn ziː bəfˈeːlən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡˈɛɾn . 
dɔx fˈɔɾdərə ɪç iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , das diː kɔmpaɡnˈiː , vˌɛn ziː diː vˈafən ˈapɡəlˌeːkt hat , ˈanʃtˌɛndɪç bəhˈandəlt vˌɪɾt , ˈʊnt , vˌaɪl man ˌaɪnə zˈɔlçə ˈantsˌɑːl fɔn ɡəfˈaŋənən ɪn dˈiːzəntˌɪs ˈʊnmˌøːklɪç tˈɑɡəlˌaŋ ɛɾnˈɛːrən ʊnt bəvˈaxən kˌan , iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt , das man ziː ɛntvˈeːdɜ deːm nˈɛçstən ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˌoːdɜ frantsˈøːzɪʃən pˈɔstən tsuːfˈyːrə ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbə .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾbˈɔøktə zɪç , viː tsuːʃtˈɪmənt , mɪt deːm iːm ˈaɪɡənən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən lˈɛçəln ʊnt zˈɑːɡtə : fɔlkˈɔmən rˈɛçt ! 
mˈeːɾ fɛɾlˈaŋə ɪç jˈɑː nˈɪçt . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn ˈeːrənvˌɔɾt . 
ɛɾklˈɛːrən ziː das deːm ˈʊnzˌɪnɪɡən mˈɛnʃən dˈɔɾt .  
fɔn jˈeːdəm ˈandərən , nˈuːɾ nˈɪçt fɔn deːm iːtˈɑːlɪənɜ , vˈɛːrə dˌiːzə tsuːzˈɑːɡə ʊnt das ˈeːrənvˌɔɾt fyːɾ flˌɑviːˈɑːn ɡənˈyːɡənt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt mɪt deːn nˈɛːərən bəʃtˈɪmʊŋən ɛɾklˈɛːrən , mˈʊstə zaɪn vˈɔɾt viːdɜhˈɔlt bətˈɔøɜn , ˈeːə flˌɑviːˈɑːn iːm ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋktə . 
kˈœntən ziː tɾˈɔøbɾyçˌɪç vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ɛɾ , dan , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈyɾdə ɪç dɛɾ rˈɛçɜ dɛɾ blˈʊtʃʊlt zaɪn , diː ziː fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən ˈanklˌɑːkt . 
dɛn ɪç vˈaɪs ʊnt zˈeːə ɛs , ziː zɪnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ mˈan , deːm das fˈɔlk fˈɔlkt ʊnt dɛɾ dɑːhˈɛɾ ˈaləs fɛɾmˈɑːk .  
ˈɑːbɜ , maɪn tˈɔørɜ , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , vˈas dˈɛŋkən ziː ? 
iːɾ mˈɪstɾaʊən kˈœntə mɪç fˈast bəlˈaɪdɪɡən . 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ˌɪntərˈɛsə . 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn viːɾ diː frˈantsoːzən kɾˈiːksɡeːfˌaŋən mˈaxən . 
mˈɔɾɡən zˌɔlən diː lˈɔøtə ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˈapɡəfˌyːɾt ˈʊnt , hˈøːrən ziː vˈoːl tsˈuː , nɑːx çˈuːɾ ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən ˈeːrənvˌɔɾt ʊnt hˈantʃlˌɑːk .  
mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈɪŋ flˌɑviːˈɑːn tsʊm kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːn , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən diː ɡəfˈɑːrən zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜdˈaxt hˌatə . 
tsvɑːɾ ʃtɾˈɔøptə ɛɾ zɪç , diː vˈafən tsuː ʃtɾˈɛkən ; 
dɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən pɾˈeːvɔsts fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaɪnvəndən , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs diː mˈanʃaft fyːɾ diː ˈaɾmeː tsuː ɛɾhˈaltən , als vˈafən ʊnt mˈanʃaft tsˈuːɡlaɪç ˈʊnrˌɛtbɑːɾ ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
dɑːnˈeːbən ɡˈɑːp iːm flˌɑviːˈɑːn tsuː bədˈɛŋkən , dɛɾ fˈɔlksaʊfstˌant zˈaɪ nˈɪçt aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɛːlɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt bəʃrˈɛŋkt , zˈɔndɜn ɛɾʃtɾˈɛkə zɪç d??ç das ɡˈantsə hˈoːxlˌant . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx dɛɾ kɔmpaɡnˈiː , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , vˈiːdɜ ˈalə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ɡəlˈɛŋə , zɪç hˈiːɾ dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən , vˈyɾdən iːn diː vˈytəndən fˈɔlkshaʊfən bəɡlˈaɪtən ; 
fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf , fɔn tˈɑːl tsuː tˈɑːl , frˈɪʃə lˈantʃtˌ??mʃɑːrən zɪç iːm ɪn deːn vˈeːk vˈɛɾfən , zoː das dɛɾ kˌɔmandˈant tsuːlˈɛtst ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysə , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ɛɾmˈyːdʊŋ , ˌoːdɜ ˌaʊs mˈaŋəl an mˌuːniːtsjˈoːn .  
flˈyçə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məlnt , ɡˈɪŋ dɛɾ kˌɔmandˈant mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
blˈiːp dan fˌɔɾ deːm fɛɾmˈɪtlɜ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə , nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈaʊdɜn : 
ɛs zˈaɪ ! 
zoː ɡˈeːbə man miːɾ ʊnt mˌaɪnən lˈɔøtən zˈɪçərəs ɡəlˈaɪtə bɪs çˈuːɾ . 
ɪç bɪn kɾˈiːksɡeːfˌaŋən . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçts ˈandərəs tsuː tˈuːn !  
dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk vˌ??də tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈɑlarˌiːvɑː viːdɜhˈɔlt ; 
deːm ˈaltən dˈɑnɪfɜ ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɛɾklˈɛɾt , dɛɾ ziː zˌaɪnən nˈɛçstən bəɡlˈaɪtɜn , ˈʊnt , als dˌiːzə ɪn diː ˌyːbɜɡˈɑːbəbədˈɪŋʊŋən ɡəvˈɪlɪçt hˌatən , ˌaʊx deːm ɡəzˈamtən fˈɔlkə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɪn roːmˈɑnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə kˈʊnt tˈɑːt . 
tˈoːbəndəs jˈaʊxtsən ˌaʊs tˈaʊzənt kˈeːlən fɛɾkˈyndətə deːn bˈaɪfal dɛɾ mˈɛŋə .  
dɛɾ kˌɔmandˈant tsˈaɪktə zˌaɪnən zɔldˈɑːtən ɪn kˈ??tsɜ rˈeːdə das bˈɪtərə lˈoːs ˈan , vˈɛlçəs ˌiːnən bəʃˈiːdən zˈaɪ ; 
ɡˈɑːp deːn lˈɛtstən bəfˈeːl : ʃtɾˈɛkts ɡəvˈeːɾ ! ʊnt mɪt dˈystərəm ʃvˈaɪɡən vˌ??də iːm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəlˈaɪstət . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt iːm deːn dˈeːɡən ˈapfˌɔɾdɜtə , ʃrˈiː ɛɾ : zˈakɾə blˈɔø ! 
maɪn lˈeːbən ɪst ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈeːrə nˈɪçt ; ʊnt an reːbˈɛlən ˌyːbɜɡˈiːpt kˈaɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnən dˈeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈiːs dˌiːzən aʊf deːn bˈoːdən , tsɛɾbɾˈax diː klˈɪŋə ʊnt ʃlˈɔødɜtə deːn dˈeːɡənɡɾˌɪf vˈaɪt fɔn zɪç .  
ˈɪnmɪtən ˈalɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃtə baɪ deːn lˈantlˌɔøtən ˌaɪnə ˈɑːɾt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ tsˈʊxt . 
diː ɡəfˈaŋənən frˈantsoːzən vˌ??dən ˈiːns klˈɔstɜ ɡəfˈyːɾt ; 
ˈeːbən zoːvˈoːl dɛɾ kˌɔmandˈant ʊnt zˌaɪnə vˈeːnɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrə . 
man bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ɡəpˈɛkəs dɛɾ kɔmpaɡnˈiː ʊnt ˌiːrɜ vˈafən ; 
ɛnthˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ jˈeːdɜ mˈɪshandlˌʊŋ dɛɾ bəzˈiːktən .  
nˈuːn ˈeːɾst fɛɾnˈɑːm flˌɑviːˈɑːn , das ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft blˈuːt fɛɾɡˈɔsən vˌɔɾdən zˈaɪ , vˌaɪl kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːn zɪç deːm ˈandɾˌɪŋəndən lˈantʃtˌ??m ˈanfˌaŋs hˈaɾtnɛkˌɪç vˈiːdɜzˌɛtst hˌatə . 
ɛs vɑːrən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈʊndət ʊnt ɡətˈœtət vˌɔɾdən , bɪs das ɛɾʃˈaɪnən dɛs ɡɾˈɑːfən , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ɡˈɪlk dˈɑnɪfˌeːɾs ʊnt ˈandərɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ , diː rˈuːə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
flˌɑviːˈɑːn bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm tsˈuːɡə dɛɾ ɡəfˈaŋənən ɪn diː ˈaptˌaɪ , vˌoː ɛɾ , ɪm ɡətˈyməl dɛɾ mˈœnçə , zɔldˈɑːtən ʊnt bˈaʊɜn , mɪt deːn ɡəfˈaŋənən ʊnt fɛɾvˈʊndətən bəʃˈɛftɪçt , zˌaɪnən ˈanfˌɛŋlɪçən fˈoːɾzˌats fɛɾɡˈɑːs , deːn pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt kˈeːɾtə ɛɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ˈiːns ʃlˈoːs tsuːrˈyk , mɪt zˌaɪnəm tˈɑɡeːvˌɛɾk nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , dɔx bˈaŋən hˈɛɾtsəns .   zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç. lˈantʃtˌ??mvˈɪɾtʃaft . 
ɛs vɑːɾ am mˈɔɾɡən dɛs tsvˈaɪtən mˈaɪtɑːɡəs . 
flˌɑviːˈɑːn vɑːɾ frˈyː aʊf deːn bˈaɪnən , ʃtˈɛktə pɪstˈoːlən ɪn deːn zˈɛːbəlɡˌ??t ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaptˌaɪ , fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ɡəfˈaŋənən tsuː vˈaxən . 
dan ʊnt vˈan fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈiːdɜ deːn dˈʊmpfən tˈoːn ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən kˈɑnoːnˌɛnʃʊsəs , vˈɛlçɜ ˈʊnɡəvˌiːs lˈiːs , fɔn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ ɛɾ kˈɔmə . 
ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn dɛs klˈɔstɜs ʃtˈant diː mˈanʃaft dɛs lˈantʃtˌ??ms ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt ʊnt ɪn rˈɔtən ˈapɡətˌaɪlt ; 
fɔn rˈaxlʊst , rˈeːlɪɡˌɪoːnsvˌʊt ʊnt bɾˈantvaɪn bərˈaʊʃt ; 
mˈʊtɜɡˌɔtəs ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ an hˈyːtən ʊnt kˈapən ; 
bˈʊnt bəvˈafnət mɪt ˈaltən ʃpˈeːrən , mˈɔɾɡənstɜnən , jˈɑːkdɡeːvˌeːrən , ɛrˈoːbɜtən flˈɪntən , ˈɛkstən , mˈɪstɡɑːbəln , kˈɔølən ʊnt hˈakən ; 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə dɛɾ tɾˈybzeːlˌɪɡə hˈaʊfə dɛɾ kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən . 
ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː bəfˈant zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən mˈɛnɜn ɪm ɡəʃpɾˈɛçə , zˌaɪnə vˈɔɾtə mɪt lˈeːphaftəm ʃpˈiːl dɛɾ hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə bəɡlˈaɪtənt .  
zˈoːbalt ɛɾ deːn ʃˈytsənhˌaʊptman ɛɾblˈɪktə , vˈantə ɛɾ zɪç iːm tsuː ʊnt rˈiːf : ɡˈuːt , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , ɪç hɑːbə ziː ɛɾvˈaɾtət . 
ɛs fˈeːlt an ˌɔfiːtsˈiːrən . 
lˈaɪdɜ hˈøːrə ɪç , das ziː dɛɾ roːmˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈʊnkˌʊndɪç zɪnt . 
ɛs ɡˈeːt ˈiːnən , viː mˈiːɾ . 
vˈɛːlən ziː zˈɛlpst ˌiːrə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn lˈandəsfɛɾtˌaɪdɪɡɜn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , frˈɔøən ziː zɪç mɪt mˈiːɾ ; 
ˈaləs ɡˈeːt nɑːx vˈʊnʃ . 
blˈaɪbən ziː miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə .  
nˈaɪn , mˈiːɾ ! rˈiːf dɛɾ rˈiːzɪɡə ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ . 
dɛɾ bˈ??ʃə hat mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə mˈɪtɡənˌɔmən , als ɪç , ʊnt mˈʊt , viː dɛɾ tˈɔøfəl . 
ɪç kˈɔmandˌiːrə diː ˈɑvantɡˌaɾdə . 
deːn lˈasə ɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf .  
zˈaɪ ɛs ! 
ɛntɡˈeːɡnətə mˈɑlarˌiːvɑː . 
nˈuːn ˌɑːbɜ jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnən pˈɔstən , ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts !   nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf zˈɛtstən zɪç diː hˈaʊfən , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandərən , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tsˈoːɡən ˌʊntɜ frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ʊnt deːn tɾˈɛːnən dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , diː zɪç , tsʊm ˈapʃˌiːdə fɔn deːn ˈiːrɪɡən , ɪn das ɡətˈyməl dɾˈɛŋtən , d??ç deːn flˈɛkən . 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈœnçə dɛɾ ˈaptˌaɪ mˈɛŋtən zɪç , vˈaɾnənt , bəlˈeːrənt ʊnt ɛɾmˈɑːnənt , ɪn das ɡəvˈyːl .  
dɛɾ tsˈuːk , vˈɛlçɜ zɪç kˈaʊm ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə , vˌ??də , als ɛɾ am rˈataʊzə foːrˈyːbɜkˌɑːm , vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌaltən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən nˈɔøaŋˌɛlaŋtə lˈantʃtˌ??msrɔtən ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən hˈoːxtˌɛːlɜn dɛs lʊkmˈɑːniːɜ ʊnt kɾˈɪspalt . 
ziː ɛɾhˈoːbən aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ʃrˈaɪən ʊnt tˈoːbən , als ziː fɔn deːn bədˈɪŋʊŋən hˈœɾtən , diː man deːn frˈantsoːzən bəvˈɪlɪçt hˌatə . 
ziː vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç dɛɾ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ʊnt vɔltən nˈɪçts fɔn ɡənˈɑːdə hˈøːrən . 
ˈʊmzˌɔnst vˈaɾf zɪç mˈɑlarˌiːvɑː ˌiːnən bəfˈeːlshabərˌɪʃ ɛntɡˈeːɡən . 
man ˈantvɔɾtətə iːm mɪt flˈyçən ʊnt dɾˈoːəndən fˈɔøstən . 
am ˈʊnɡəbˌeːɾdɪçstən bɾˈyltən diː vˈɪldən nˈaxbaɾn dɛs lˌʊkmanˈiːɾs ɡˌeːɡən diː vˈeːɾloːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
hˈaʊt ziː tsuːzˈamən , diː kˈɛtsɜ , ʃrˈiː diː rˈɔtə . 
nˈiːdɜ , nˈiːdɜ mɪt deːn fɛɾdˈamtən ! diː mˈɛnɜ fɔn dˈiːzəntˌɪs ˌɑːbɜ ʃtˈɛmtən zɪç deːn mˈɔɾdzyçtˌɪɡən ɛntɡˈeːɡən . 
tsuːfˈɛlɪç ˈanvˌeːzəndə mˈœnçə dɛs klˈɔstɜs , pˈɑːtɜ vˈɪɾɡiːlˌiːʊs vˈɛntsaɪn , dˌoːmeːnˈiːkoː dɑː bˌoːɡoːlˈiːnoː ʊnt bˈɑziːlˌiːʊs vˈaɪt , vˈaɾfən zɪç fˌɔɾ deːm pˈøːbəl aʊf diː knˈiː ; 
mˈɑːntən tsuː kɾˈɪstlɪçɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , tsuː ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɛɾˈɪnɜtən an dɛs hˈɪməls ʃtɾˈɑːfən ʊnt tsˈɔɾŋeːrˌɪçtə . 
dɔx zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː frˈɔmən fˈyɾbɪtɜ vˌ??dən diː mˈɔɾdɡeːvˌeːrə ɡəʃvˈʊŋən ; 
ʊnt nˈuːɾ d??ç deːn mˈʊt dɛɾ ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ , deːnən zɪç diː mˈɛnʃlɪçərən ɪm fˈɔlkə ˈanʃlˌɔsən , vˌ??də dɛɾ tˈuːmʊlt ɡəʃtˈɪlt ʊnt nɑːx lˈaŋəm ʃtˈɔkən dɛɾ mˈaɾʃ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst .  
flˌɑviːˈɑːn vɑːɾ ɪndˈɛsən mɪt deːm ɡəʃpɾˈɛçɪɡən dˈɑnɪfɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ fˈoːɾhˌuːt fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən . 
am ɡɾˈyːnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , nˌeːbən deːn hˈoːən , bəmˈoːstən fˈɛlsblœkən , ɛɾvˈaxtə ɪn iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə lˈiːplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə zɪç mɪt deːn ʃˈøːnstən zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾbˈandən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , jˈeːnə ˈanmˌʊtɪɡə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəvˈandəlt hɑːbə , mˈysə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntɡˌeːɡən tɾˈeːtən .  
diː ˈeːvɪɡən zˈɔølən dɛɾ ˈalpən , dˌeːrən zˈɪlbɜɡˌɪpfəl nˌeːbəlʃlˈaɪɜ ˈʊmflˌatɜtən , ʃtˈiːɡən tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
ɛs ˈʊmfˌɪŋ ˈiːn , mɪt bəɡˈaɪstɛɾndɜ ˈanmˌʊt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt , aɪn vˈaɪtəs ˈeːdən . 
ɪn deːn ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈasɜfˌɛlə mˈɪʃtən zɪç diː ˈɛɾstlˌɪŋsliːdɜ dɛɾ vˈøːɡəl ˈʊnt , fɔn deːn hˈøːərən ˈaʊən , diː meːlˈoːdɪʃən klˈɛŋə dɛɾ ɡlˈɔkən vˈaɪdəndɜ hˈeːɾdən .  
dɑː blˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç , ɪn zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən ɡəʃtˈœɾt , viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , ʃtˈeːən . 
ɛɾ zˈɑː mɪt frˈɑːɡəndən ˈaʊɡən ɛɾʃrˈɔkən zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˈiːns ɡəzˈɪçt ; 
ʊnt dˌiːzɜ ˈiːm . 
man fɛɾnˈɑːm ɪn nˈɪçt ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˌɪntɜvˈɛɾts ˈaɪntsˌɛlnə , dan mˈeːrərə flˈɪntənʃˌysə ; 
dɑːrˈaʊf aɪn lˈeːphaftəs ɡəvˈeːɾfɔøɜ , fɛɾmˈɪʃt mɪt ʃˈaʊdɜhˌaftəm ɡəbɾˈyl ʊnt vˌeːeːɡɛʃrˈaɪ .  
hˈalt ! 
hˈɪntɜ ʊns ɡəʃˈiːt aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
rˈiːf dˈɑnɪfɜ . 
zɪnt viːɾ fɔm fˈaɪndə ˌyːbɜfˈalən ?   kˈɔmt ! 
ʃrˈiː flˌɑviːˈɑːn ʊnt rˈiːs deːn bəʃtˈyɾtstən mˈan am ˈaɾmə mɪt zɪç fˈɔɾt . 
tsuːrˈyk , ˈeːə das ɛntzˈɛtslɪçstə fɔlbɾˈaxt ɪst .  
ziː ˈaɪltən tsuːrˈyk . 
dɔx ˈeːə ziː tsuː deːn fˈɔɾdɜstən dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns ɡəlˈaŋtən , vɑːɾ vˈiːdɜ rˈuːə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
fɔn ˈalən , diː man bəfrˈɑːktə , vˈʊstə kˈaɪnɜ , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ ? 
jˈeːdɜ rˈiːt ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
flˌɑviːˈɑːn , deːm mˈʊtmasˌʊŋən nˈɪçt ɡənˈyːktən , ˈaɪltə vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ˈuːliː . 
dˌiːzɜ kˌɑːm kˈɔøçənt hɛrˈan , vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant , nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt nˈɑːtə zɪç mɪt ʃtˈiːrəm blˈɪkə dɛs ɡɾˈaʊzəns .  
blˈaɪpt tsuːrˈyk , hˈɛɾ hˈaʊptman ! ˈɛçtstə dɛɾ hɛrˈankˌɔməndə , vˌɛːrənt ɛɾ d??ç ˌaɪnə klˈɛːklɪçə ɡəbˈeːɾdə zˌaɪnən jˈamɜ ʊnt ʃrˈɛkən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp . 
blˈaɪpt ! 
ɛsɪst ʃˌoːn ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt . 
diː vˈɪsən fɔn kˈaɪnəm kɾˈiːksrɛçt . 
nˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç , zɔldˈɑːtən vɔlən ziː zaɪn ? 
blˈʊtʊndə zɪnt ɛs , fɛɾdˈamtəs bˈandiːtˌɛnpak !  
vˈeːɾ , ˈuːliː ? 
frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn , deːn baɪ ˈuːliːs vˈɔɾtən aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜflˈoːk ; 
dɛn zoː ɛntmˈʊtɪçt hˌatə ɛɾ deːn bəhˈɛɾtstən nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs , das ˈʊnɡlˌyk , vˈas diːɾ diː tsˈʊŋə lˈɛːmt .  
ˈʊnɡlˌyk , hˈɛɾ ? 
nˈaɪn , hˈɛɾ , aɪn ɡɾˈɔøəl , dɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɔlkən hɪnˈaʊsʃrˌaɪt . 
ziː hˌɑːbən diː frˈantsoːzən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan ; 
ˈaləs nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən , nˈiːdɜɡˌeːaʊən , nˈiːdɜɡˌɛstɔxən , ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən . 
hˈɛɾ , das hˈɛɾts kˈeːɾtə zɪç miːɾ ɪm lˈaɪbə ˈʊm , als diː ˈaɾmən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ am ɛɾdbˈoːdən dˈɑlɑːɡən , zɪç ɪm blˈuːtə hɛrˈʊmvˌɛltsənt , tsˈapəlnt , zɪç mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtən kˈœpfən vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtənt . 
ʊnt viː ziː ʃtˈøːntən , hˈɔøltən , rˈœçəltən , bɪs man ˌiːnən mɪt flˈɪntənkˌɔlbən ʊnt kˈɔølənʃlˌɛːɡən deːn ɡənˈɑdənstˌoːs ɡˈɑːp . 
zoː ˈapʃˌɔølɪç ɡˈeːts nˈɪçt am jˈyŋstən tˈɑːɡə tsˈuː , ʊnt zˈɛlpst nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈœlə .  
diː ˈʊnmˌɛnʃən , ʃrˈiː flˌɑviːˈɑːn ʊnt kɾˈaltə diː fˈɪŋɜ kɾˈampfhaft ɪm ˈɪnɜn dɛɾ fˈaʊst tsuːzˈamən . 
ˈalə , zˈɑːkst duː , ˈalə zɪnt ɡəmˈɔøçəlmˌɔɾdət ? 
ˌaʊx kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːn ?  
mˈan ʊnt mˈaʊs , hˈɛɾ , fˈʊnftsɪç , ˈaxtsɪç , hˈʊndɜt mˈan lˈiːɡən ziː dˈɑː , lˈaɪçə an lˈaɪçə lˈaʊt 
ʃrˈaɪbən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls mˈeːnaɾt fɔm zˈiːbən. mˈaɪ , vɑːrən ɪn dˈiːzəntˌɪs ʊnt tˈɑvɛtʃ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf frantsˈøːzɪʃə zɔldˈɑːtən ʊmɡˈeːbɾaxt vˌɔɾdən . , viː ɡədɾˈɔʃənəs ʃtɾˈoː d??ç aɪnˈandɜ .  
vˈeːɾ fˈɪŋ das mˈɔɾdvɛɾk ˈan ? 
vɑːrˈʊm ? 
hat ɛs mˈɑlarˌiːvɑː bəfˈoːlən ?  
nˈaɪn , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ɛɾ vɔltə , jˈɑː , ɛɾ vɔltə ɛs ˈapvˌeːrən . 
deːm tˈɔøfəl zˈɛlpst mˈʊstə baɪ dɛɾ blˈʊtvɪɾtʃˌaft dɛɾ hˈœlənhˌʊndə vˈoːl ˈyːbəl vˌɛɾdən . 
viːɾ vɑːrən kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ˌaʊs deːm flˈɛkən ɡəɡˈaŋən , nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃlˈɔsə , vˈɪst iːɾ , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ am kˈɪɾçlaɪn ˌɛstˈeː. platsˈiːt foːɾbˈaɪtsˌiːt , ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ˈaɾməm zˈyndɜ ɡənˈɛːdɪç ! 
jˈeːzʊs , marˈiːɑː ʊnt jˈoːzeːf ! 
an zoː hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə mˈɛnʃən ˈaptsuːʃlˌaxtən , dɑːfˈyːɾ ɡˈiːpts ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən kˈaɪnən ˈaplˌɑːs . 
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl , diː zˈyndə ɡˈeːt zˈyːs ˈaɪn , ˌɑːbɜ bˈɪtɜ ˈaʊs , zˈɑːɡtə maɪn ˈaltɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ hˌatə rˈɛçt .  
vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman ˈʊnɡədˌʊldɪç .  
nˈuːn , viː ɡəzˈɑːkt , man hˌatə dɑː diː frˈantsoːzən ˈɛtvɑːs frˈaɪɜ ɡˈeːən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈamɛɾfˌɔlɜ tsˈuːk ; 
ˈalən vɑːrən diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən . 
aɪn bˈyndnɜ ʃnˈɪt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˈaɪnɪɡən diː ʃtɾˈɪkə ɛnttsvˈaɪ . 
diː tɾˈɑːtən dan ˈeːɾst ˌaʊs deːm tsˈuːɡə ʊnt ʃtˈandən rˈuːɪç dˈɑː ; 
ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən deːm plˈɑtsɪtkˌɪɾçlaɪn ʊnt deːm klˈaɪnən vˈasɜɡɾˌɑːbən , vˈɪst iːɾ ? 
dan , vˈas hast duː , vˈas ɡˈiːpst duː , ʃpɾˈaŋən aɪn pˈɑːɾ blˈaʊrœkə ˈyːbeːɾs fˈɛlt ʊnt zˈuːxtən iːɾ hˈaɪl ɪn dɛɾ flˈʊxt . 
nˈuːn ˈaɪltən ˌiːnən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˌʊnzərən nɑːx ʊnt ʃˈɔsən . 
diː flˈyçtlɪŋə ʃtˈyɾtstən . 
das ɡˈɑːp lˈɛɾm ˌʊntɜ deːn frˈantsoːzən ; 
ɡəʃrˈaɪ ʊnt vˈʊt baɪ deːn bˈaʊɜn . 
das fˈɔøɜ vɑːɾ ɪm dˈaxə . 
ɛs fˈiːl ʃˈuːs aʊf ʃˈuːs , ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk . 
diː dˈiːzəntˌɪsɜ vɔltən hˈɪndɜn , vɑːrən ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈax . 
diː mˈeːdɛlzɜ , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə zˈɑːɡə ɪç ˈɛs , ˌaʊx diː tˈɑvɛtʃɜ fˈuːrən , viː lˈaɪphaftˌɪɡə zatˈɑːnə , ˌyːbɜ diː ɡəfˈaŋənən hˈeːɾ . 
dɑː hˈalf kˈaɪn flˈʊxən , kˈaɪn bˈeːtən . 
kˈɔmt , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
zˈeːt iːɾ dɑːhˈɪntˌeːn ? 
diː mˈɔɾdbandə rˈykt ʃˌoːn hɛrˈan . 
kˈɔmt ! 
ʃpɾˈɛçt tsuː deːm ˈaləm kˈaɪn bˈøːzəs vˈɔɾt . 
viːɾ zɪnt ˌʊntɜ vˈœlfən , ʊnt mˈysən mɪt ˌiːnən hˈɔølən .  
fɛɾflˈʊxt zˈaɪ das ɡəzˈɪndəl ! 
rˈiːf flˌɑviːˈɑːn . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt iːm tsuː ʃˈafən ʊnt kˈeːrə ˈʊm , nɑːx dˈiːzəntˌɪs .  
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , hˈɛɾ , dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan ! 
diː vˈyteːrˌɪçə hˌɑːbən ɡəʃvˈoːrən , jˈeːdəm dˌeːzɜtˈøːɾ diː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf tsuː jˈɑːɡən . 
kˈɔmt !  
ɡˈoːɪn tsˈɛɾtə deːn vˈiːdɜvˌɪlɪɡən hˈaʊptman bˈɛɾɡɑːp , vˌoː ˌiːnən ɡˈɪlk dˈɑnɪfɜ frˈɑːɡənt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , deːm ˈaləs fɔn nˈɔøəm ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dˌiːzɜ hˈɔɾçtə mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ʊnt ɛntfˈɛɾptəm ɡəzˈɪçtə .  
ɛs hˈɪlft ɔøç nˈɪçts , ɡˈɪlk , das iːɾ ˈaʊszˌeːət , viː dɛɾ tˈoːt fɔn ˈyːpɜn , mˈaɪntə ɡˈoːɪn . 
ɡəʃˈeːən ɪst ɡəʃˈeːən . 
fˈoːɾvˌɛɾts , mˈaɾʃ !  
nˈaɪn 
! ʃrˈiː dˈɑnɪfɜ . 
tsuːrˈyk , tsuːrˈyk ! 
blˈuːt vɪl blˈuːt ! 
ziː hˌɑːbən dɛɾ hˈœlə deːn rˈaxən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊnt viːɾ vɔlən ˈiːrɛtvˌeːɡən nˈɪçt ˈaleːzˌamt dɑːrˈɪn fɛɾdˈɛɾbən . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛndətə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈanʃaft , bərˈɪçtətə , ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˌiːrəs tˈɑːləs , fɔn deːm fˈoːɾɡəfˌalənən , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ziː tsuːɾ rˈaxə ɡˌeːɡən diː mˈœɾdɜrˌɔtən tsuː ɛntflˈamən . 
dɔx ˈeːə ɛɾ fɔlˈɛndən kˈɔntə , zˈɑː man aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə frˈɔødɪçkˌaɪt , diː zɪç ɪn jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ʊnt bɾˈɑfoːɡˌɛbɾyl lˈʊft mˈaxtə . 
fɛɾblˈyft ʃtˈaʊntə dɛɾ rˈeːdnɜ zˌaɪnə lˈɔøtə ˈan , diː nˈuːn , ˈoːnə das kɔmˈandoː ˈaptsuːvˌaɾtən , jˈoːlənt ʊnt mɪt vˈɪldəm ɡəlˈɛçtɜ ˌiːrən mˈaɾʃ fˈɔɾtzɛtstən .  
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ˌaʊx diː hˈɪntərən hˈaʊfən hɛrˈanɡərˌykt ; 
ʃtˈɪmtən ɪn deːn jˈuːbəl dɛɾ fˈoːɾhˌuːt aɪn ʊnt fɛɾmˈɛŋtən zɪç mɪt iːɾ , ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈɑːbənt . 
ˈɪnmɪtən dɛs ʃvˈaɾməs zˈɑː man deːn ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː ; 
das blˈaɪçɡɛlbə ɡəzˈɪçt ɛɾdvˈɛɾts ɡənˈaɪkt . 
flˌɑviːˈɑːn , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm , ʊnt frˈɑːktə : 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə frˈantsoːzən mˈeːɾ nɑːx çˈuːɾ tsuː ˈɛskɔɾtˌiːrən .  
lˈaɪdɜ ! ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈiːnstɜ ʊnt mɪt lˈaɪzəm ˈaksəltsˌʊkən . 
baɪ zˈoːlçən mˈɛnʃən ɡˈɪlt kˈaɪn ɡəzˈɛts , kˈaɪn bəfˈeːl , kˈaɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ɪç mˈœçtə fˈiːl lˈiːbɜ mɪt ˈɪndiːˌɑnɜn ˈiːns fˈɛlt tsˈiːən , als mɪt dˌiːzən bəʃtˈiːn . 
ɪndˈɛsən hˈɔfə ɪç , diː ʃˈ??kən vˌɛɾdən ˈeːbən zoː kˈaltblyːtˌɪç ɡˌeːɡən fˈaɪntlɪçə bˈɑjoːnˌɛtə ˈanʃtˌyɾmən , als ziː vˈafənlˌoːzə lˈɔøtə nˈiːdɜhˌaʊən . 
diː ʃlˌɛçteːrˈaɪ baɪ dɛɾ kapˈɛlə ɪst ˈɔøsɜst ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
ɪndˈɛsən ˈɪsts fɪlˈaɪçt ɡˈuːt , das zɪç diː lˈɔøtə ˈeːɾst an blˈuːt ɡəvˈøːnən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ʃˈɔø vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛldə zˈeːən .  
mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk fˈɔl ˈeːkəl bəmˈɛɾktə flˌɑviːˈɑːn : 
viː ˌɑːbɜ ʃtˈeːts mɪt ˌiːrəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈeːrənvˌɔɾt ? 
ziː fɛɾhˈiːsən deːm kˌɔmandˈantən zˈɑloːmˌoːn zˈɪçərəs ɡəlˈaɪt .  
hɑːbə ɪç ˈɛs ɡəbɾˈɔxən , maɪn tˈɔørɜ ? 
ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑlarˌiːvɑː , ʊnt fɛɾtsˈoːk diː mˈiːnən tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln . 
dɛɾ kˌɔmandˈant ɪst jˈɑː nˈuːn ɪn ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt , als viːɾ zˈɛlpst . 
ɛs vˌɪɾt iːm hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən vˈoːl nɔx mˈeːɾ als ˌaɪnɜ das ɡəlˈaɪt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈeːbən . 
maɪn bˈɛstɜ , das ɪst dɛɾ kɾˈiːk ! 
ɛs ɡˈɪlt diː bəfrˈaɪʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
hˈaltən ziː zɪç tˈapfɜ . 
fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ʃˈoːn , ʃtˈoːsən viːɾ aʊf deːn fˈaɪnt .  
viː , ɡɾˈɑːf ? 
mɪt dˌiːzən ˈeːɾ ʊnt tsuːçtfˈɛɾɡɛsənən hˈɔɾdən hˈɔfən ziː , frantsˈøːzɪʃə lˈiːniːntɾˌʊpən ʃtˈɪl , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , nˈɪçt fˈoːɾlˌaʊt ! 
ɛsɪst vˈeːnɪçstəns , kˈœntə ɪç mɪt fˈalstaf zˈɑːɡən , fˈʊtɜ fˈyːɾs pˈʊlvɜ ; 
ʊnt vˌɛːrənt viːɾ diː frˈantsoːzən nˈuːn bˈalt ɪm rˈykən bəʃˈɛftɪɡən , hat fˈɛldmaɾʃˌal hˈɔtsə frˈaɪə hˈant fɔn bɾeːɡˈɛnts hˈeːɾ ʊnt mˈɔntafˌuːn .  
ˈalzoː hˌɛtə dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə tˈɑːɡ an deːn ɡɾˈɛntsən nɔx nˈɪçts ɛntʃˈiːdən ?  
ˈaɪɡəntlɪç zoː fˈiːl , als nˈɪçts . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən , dɑːmˈɪt ziː hˈɛlɜ ɪn diː zˈaxə zˈeːən , lˈandamˌan ʃmˈiːt ʊnt ɪç hˌɑːbən dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈaɪlboːtən mɪt fˈoːɾlˌɔøfɪɡən nˈaxrɪçtən ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ˈanɡɾˌɪf am lˈuːtsiːnstˌaɪk , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɛɾ ˌaʊx kˈɔmbiːnˌɪɾt vɑːɾ , mˈɪslaŋ . 
vˌɛːrənt hˈɔtsə deːn ʃtˈaɪk fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnzaɪtə ˈanɡɾˌɪf , hˌatə ˈoːbɜst ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ˌyːbɜ deːn flˈɛʃɜ bˈɛɾk , diː fɛɾʃˈantsʊŋən ˈʊmɡˌaŋən , ʊm ziː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɔøɜ tsuː nˈeːmən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ bɪs ˈɑns ʃtˈɛtçən mˈaɪənfˌɛlt fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , als ɛɾ , fɔm rˈɛçtən ˈuːfɜ dɛɾ lˈantkvˌaɾt hˈeːɾ , d??ç ɡˌeːnərˈɑːl ʃabɾˈɑːn , mɪt ˌyːbɜmˈaxt bədɾˈɛŋt , ɪn diː bˈɛɾɡə tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vˌ??də . 
nɑːtˈyːɾlɪç , zoː ʃlˈuːk ˈaləs fˈeːl . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːɾ tsuː ʃvˈax . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔmən viːɾ tsʊm frˈɪʃən tˈants . 
ˌʊnzərɜ zɪnt fˈiːlə tˈaʊzəndə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə bəvˈeːkt zɪç ɡˌants bˈyndən ˌʊntɜ vˈafən fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə bɾˈɪçt ˌaʊs ˈalən tˈɛːlɜn dɛs ɡəbˈɪɾɡəs dɛɾ lˈantʃtˌ??m hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ fˈɛldmaɾʃˌal vˈaɪs ɛs ; 
ɛɾ mˈaxt ˌaɪnən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən ˈanɡɾˌɪf ; 
mˈɔɾɡən zɪnt viːɾ ˌyːbɜ çˈuːɾ hɪnˈaʊs ; 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf .  
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç ˌaɪnən bˈoːtən ˈapɡərˌuːfən . 
pɾˈeːvɔst vˈandɜtə ɪm bˈʊntən tɾˈoːs dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾbandən dɑːhˈɪn . 
an flˈʊxt vɑːɾ fyːɾ iːn nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈyːltə zɪç , ˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən ɡlˈaɪç .   zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. 
dɛɾ tsˈuːk dɛs ˈaʊfʃtˌandəs . 
ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈʊt , viː ˌaɪnəm fɔn ɡˈɔt fɛɾlˈasənən , dɛɾ tsʊm rˈɪçtplats ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt . 
das tˈoːbən dɛɾ mˈɛnʃənmˌɛŋə ʊm iːn hˈeːɾ bɾˈaʊstə an zaɪn ˈoːɾ , viː das ˈaɪntˌøːnɪɡə rˈaʊʃən ˈʊnrˌuːɪɡɜ zeːvˈoːɡən . 
als vˈɛːrən ˈalə ˈuːɛbɾˌɪɡən ɛɾʃtˈɔɾbən , lˈeːptə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə nɔx ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn : viːɾ ɡˈeːən ʊnt bəvˌeːɡən ˈʊns , viː diː dɾˈatpʊpən dɛs ʃˈɪkzɑːls .  
ɛɾ ɡəvˈan ˈeːɾst diː klˈaɾhaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˈiːdɜ , als fɔn hˈʊndɜt ʃtˈɪmən hˈalt ! 
hˈalt ! 
ɡəʃrˈiːn vˌ??də , ʊm deːn tsuːtsˈuːk ˈandərɜ bəvˈafnətɜ rˈɔtən tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː fɔn deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈytən aʊf deːn hˈøːən dɛs kˈʊlmatˌɛnbɛɾɡəs , fɔn bɾˈiːɡəls ʊnt rˈɑvɪs hɛrˈap , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛŋtən hˈeːɾdə , nɑːx deːm tˈɑːlə lˈiːfən . 
man rˈastətə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən mˈaʊɜ , deːn ˈɑːɔɾn fɔn tɾˈoːns , ɪn dˈɛsən ʃˈatən diː ˈeːɾstən ʃtˈɪftɜ dɛs bˈʊndəs fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən deːn ˈaɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt ʃvˈoːrən . 
dɛɾ bɾˈaɪtə , hˈoːlə bˈaʊmstam hˌatə aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈuːɾ nɔx fɛɾdˈɔɾtə ˈɛstə ; 
ˌɑːbɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə tsˈaɪktə ɛɾ , mɪt frˈɪʃɜ lˈeːbənskɾˌaft ɡɾˈyːnənt , nˈɔøə tsvˈaɪɡə nɑːx dɛɾ kapˈɛlə hˈɪn , vˈɛlçə deːm ɡədˈɛçtniːs dɛɾ ɡɾˈoːsən fɔlkstˈɑːt ɡəvˈaɪht ɪst . 
dɛɾ ˈɛdlə ʃtˈam ʃˈiːn zˈɪnbɪltlˌɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das diː ˈaltə vˈɛlt ɪm ˈapʃtˌɛɾbən bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , ʊnt das aɪn ˈandərəs , frˈaɪəs ʊnt dɑːrˈʊm ˈɛdlərəs dˈɑzaɪn ˌaʊs deːm mˈoːdɜ dɛs mˈɪtəlˌaltɜs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌiːsə .  
dˌiːzɜ , lˈɛŋst zaɪn lˈiːblɪŋsɡˌeːdaŋkə dɾˈaŋ viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn zaɪn fˈɪnstərəs ɡəmˈyt . 
ɡlˈaʊbən , lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsərən tsuːkˈʊnft rˈɪçtətən zɪç vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊf . 
ʊnt vˈas ɛɾ ɡlˈaʊptə , lˈiːptə ʊnt hˈɔftə , ʃˈiːnən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə iːm tsuːtsuːzˈɑːɡən , als ɛɾ tˈiːf ˈaʊfˌatmənt ˌyːbɜ das ɛɾvˈaɪtɜtə tˈalɡəlˌɛndə tsvˈɪʃən deːn ˈʊnɡəhˌɔørən vˈœlbʊŋən dɛɾ ɡəbˈɪɾksraɪən ʊnt deːn dɑːrˈyːbɜ lˈɔøçtəndən ˈaɪsfɪɾnən hɪnˈaʊsblˌɪktə . 
ɪn deːn ɡɾˈyːnən tˈɛːlɜn ˌʊntɜ ˈiːm , ʊnt tsvˈɪʃən vˈaɪç ˈanʃvˌɛləndən hˈyːɡəln , ʃmˈiːktən zɪç klˈaɪnə dˈœɾfɜ an ˌiːrə kˈiːɾçən , ʊnt fɔn deːn hˈøːən ʃˈaʊtən frˈiːtlɪçə hˈytən hɛrˈap . 
zˈɛlpst diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf dˈʊnkəln fˈɛlzənɡɾˌʊpən ʃtˈeːəndən bˈ??ktɾymɜ , ʃˈiːnən , nˌeːbən deːn ʃˈœpfʊŋən dɛs jˈʊŋən lˈɛntsəs , diː tsˈɔøɡən ˌaɪnəs ˈandərən , lˈɛŋst fɛɾflˈɔsənən tsˈaɪtˌaltɜs tsuː zaɪn .  
dɛɾ rˈuːf : fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ɛɾʃˈɔl , hˈaɪzɜ ʊnt ʃnˈaɪdənt ˌaʊs fˈiːlən kˈeːlən ʊnt diː nˈɔø ˈanɡəvˌaxzənə flˈʊt dɛs lˈantʃtˌ??ms ʃtɾˈœmtə vˈaɪtɜ . 
ˌaʊs deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ mˈɛnʃən , tsvˈɪʃən deːnən ɛɾ vˈandəltə , ʃpɾˈɑːx blʊtdˈuːɾst , tɾˈʊnkənhˌaɪt , ˈaŋst ʊnt mˈɔɾdzuːxt . 
dˈatsvɪʃən bətˈeːtən ˈaɪntsˌɛlnə hˈɔøflaɪn mɪt ˈaɪntˌøːnɪɡəm ɡəplˈɛrə ˌiːrən rˈoːzənkɾˌants , vˌɛːrənt ˈandərə dɑːnˈeːbən tsˈoːtən rˈɪsən . 
flˌɑviːˈɑːn hˌatə zɪç nɔx nˈiː ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnʃən bəfˈʊndən , diː ˌiːrə bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt mɪt zoː fˈiːl ʃtˈɔlts tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːɡən . 
ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɛɾ ɛntvˈɪʃt ; 
dɔx ˌaɪnɜ bəvˈaxtə mɪstɾˈaʊɪʃ diː ʃrˈɪtə dɛs ˈandərən . 
zˌaɪnɜ ɛntvˈaɪçʊŋ vˈɛːrə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ ɡəfˈɔlkt .  
ʊnt vˌɛn ˌaʊx das ʃˈaʊʃpiːl , vˈɛlçəs zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈystɜ ɡəʃtˈaltətə , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als kˈoːmɪʃ vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç dɔx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnəs ˈɪnɜlˌɪçən lˈaxəns ˌyːbɜ deːn rˈoːən ʃˈɛɾts nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , vˈɛlçən zaɪn fɛɾhˈɛŋniːs jˌɛtst mɪt iːm tɾˈiːp . 
hˈiːɾ hˈɪlft nˈɪçts mˈeːɾ , als ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç mɪt deːm ɡəzˈɪndəl tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛs ɡˈeːt , ʊnt vˈɛːrə ɛs ɪn deːn ʃmˈɛːlɪçən tˈoːt , das vɑːɾ zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ .  
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ hˈeːɾtsuːk deːn ˈuːfɜn dɛs bɾˈaʊzəndən raɪnstɾˈoːməs . 
jˈɛnzaɪt ˌaɪnəs ʃvˈaŋkəndən hˈœltsɜnən bɾˈykənstˌaɪks dˈeːntə zɪç , ɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ˈanmˌʊt , das dˈœɾfçən tˈɑvanˌɑzɑː , tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃən ʊnt fˈɛlzən ˈaʊs , viː ˌaɪnə bˈyːnə iːdˈylɪʃən lˈeːbəns . 
ˌaɪnən ɛmpˈøːrəndən ɡeːɡənzˈats dɑːtsˈuː bˈɪldətən jˈeːdɔx diː , nˌeːbən dɛɾ bɾˈykə ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡəndən hˈalbnaktən lˈaɪçnɑːmə . 
fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən zˈɑː man ɪm dˈɔɾfə lˈiːɡən , vˌoː tsɛɾbɾˈɔxənə fˈɛnstɜ ʊnt mɪt frˈɪʃəm blˈuːt bəzˈuːdəltə mˈaʊɜn aɪn kˈaʊm bəˈɛndɪçtəs ɡəfˈɛçt fɛɾkˈyndɪçtən . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈeːɾst aɪn ˈandərɜ lˈantʃtˌ??m fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst ʊnt hˌatə ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən pˈɔstən ˌyːbɜfˈalən . 
diː bəʃlˈɔsənə fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛszˈɛlbən vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ; 
dɛn ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː frantsˈøːzɪʃɜ ɡɾˌeːnadˈiːrə tsuː tɾˈoːns , ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm nˈɑːən ˈaʊfʃtˌandə ɡəvˈaɾnt , vɑːɾ tsˈaɪtˌiːk hˈiːɾhɜ ɡəˈaɪlt , hˌatə zɪç , nɑːx ˌaɪnəm mˈœɾdərˌɪʃən kˈampfə , ˌyːbɜ diː bɾˈykə ʊnt d??ç das dˈɔɾf , d??ç diː vˈytəndən hˈaʊfən dɛɾ lˈantlˌɔøtə bˈɑːn ɡəbɾˈɔxən ; ʊnt mɪt deːn bəfrˈaɪtən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən ˈalsdan ˌiːrən rˈyktsuːk nɑːx rˈaɪçənˌaʊ ɡənˈɔmən .  
ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən vˈɛltstən zɪç diː rˈɔtən dɛɾ lˈantlˌɔøtə lˈaŋzɑːm am ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn . 
dɛɾ ˈaʊsɡədˌeːntə mˌɛnʃənstɾˈoːm , fɔn ʃtˈaŋən ʊnt knˈytəln ʊnt vˈafən ˈalɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈɑːkt , vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈeːən , ˌaɪnəm ʃlamstɾˈoːmə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , dɛɾ , fˈɔɾtɡɛspˌyltə bˈaʊmv??tsəln mɪt zɪç fˈyːrənt , zɪç bˈalt ˈaʊzaɪnˌandɜ bɾˈaɪtət , bˈalt ˈɛŋə ʊnt ʃtˈɔkənt ɪn dˈɪkə mˈasən tsuːzˈamənbˌalt . 
fɔn deːn bˈɛɾɡdœɾfɜn hɛrˈab ʊnt ˌaʊs deːn vˈaldɪɡən ʃlˈʊxtən flˈʊtətən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , ˈaɪntsˌɛln ˌoːdɜ hˈaʊfənvˌaɪzə , frˈɪʃə ʃˈɑːrən , tsuːɾ fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dɛs rˈeːɡəlˌoːzən hˈeːrəs , hɛɾfˈoːɾ , rˈystɪɡə mˈɛnɜ , ɡɾˈaɪzə fɔn zˈɛkstsˌiːk ʊnt zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrən ʊnt knˈɑːbən , kˈaʊm deːn kˈɪndɜʃˌuːən ɛntvˈaxzən . 
dɑːtsˈuː rˈiːfən diː hˈɔøləndən ʃtˈ??mɡlɔkən fɔn nˈɑːə ʊnt fˈɛɾnə mɪt ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən rˈuːfə diː ɛntfˈɛɾntən hɛɾbˈaɪ .  
als diː tˈaʊzəndə zɪç dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈat am rˈaɪnə nˈɛːɜtən , ɡlˈɪoːn ˌoːdɜ ˈiːlants , ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ fˌɛlzənˈɑːlpən , tˈaɪltə zɪç diː mˈɛŋə . 
diː ˌaɪnən vˈandɜtən lˈɪŋks , diː ˈandərən rˈɛçts fɔm rˈaɪnə . 
dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman pɾˈeːvɔst hˌatə ɪn deːm ɡəvˈɪrə dɛɾ mˈasən zˌaɪnə vˈeːnɪɡən bəkˈantən fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ zˈuːxtə ziː fɛɾɡˈeːbəns ˌʊntɜ deːn fˈɔɾdɜstən , vˌoː ɡˌants frˈɛmdə mˈɛnʃən , ɪn roːmˈɑnɪʃɜ ʊnt dˈɔøtʃɜ tsˈʊŋə , deːn bəfˈeːl fˈyːɾtən . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç , zˈuːxənt , tsuː deːn nˈaxtsyɡlɜn , deːnən ɛɾ zɪç ˈanʃlˌoːs , ʊm deːm ɡədɾˈɛŋə tsuː ɛntɡˈeːən . 
zoː fˈɔlktə ɛɾ deːm tsˈuːɡə ʃtˈʊndənlˌaŋ . 
das ˈɑːbəntlˌɪçə rˈɔt bəlˈɔøçtətə ʃˌoːn diː tsˈɪnən dɛɾ bˌɛɾɡɾuːˈiːnə fɔn hˈoːəntɾˌɪns . 
ɛs fɛɾblˈɪç an deːn fˈɛlzənɡˌɪpfəln dɛs ɛɾhˈɑbənən kalˈandɑː , als diː bɪshˈeːɾ ɡətɾˈɛntən ʃˈɑːrən baɪm ʃlˈɔsə rˈaɪçənˌaʊ vˈiːdɜ tsuːzˈamən tɾˈɑːtən ʊnt hˈalt mˈaxtən , ʊm hˈiːɾ ʊnt ɪn deːn bənˈaxbaɾtən dˈœɾfɜn deːn kˈynftɪɡən mˈɔɾɡən , deːn ɛntʃˈaɪdəndən tˈɑːɡ tsuː ɛɾvˈaɾtən .  
nˈuːɾ mɪt bˈɪtən ʊnt d??ç das ˈanɛɾbˌiːtən ˌaɪnɜ rˈaɪçən bətsˈɑːlʊŋ hˌatə flˌɑviːˈɑːn aɪn kˈɛɾklɪçəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈʊnt , ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtˈalə , aɪn bˈyndəl hˈɔø tsʊm nˈaxtlɑːɡɜ ɛɾhˈaltən ; 
deːn ʃlˈɑːf jˈeːdɔx fˈant ɛɾ nˈɪçt . 
diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ lˈɛtstən tsvˈœlf ʃtˈʊndən bəvˈeːktən zɪç ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ʊnt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˌɔɾ zˌaɪnən ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
frˈøːlɪçəs jˈoːdəln ʊnt vˈiːɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ fɔn vˈaɪn ʊnt bɾˈantvaɪn bərˈaʊʃtən bˈaʊɜn ʃˈɔl d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
man hˌatə diː hˈaʊshˌaltʊŋən dɛɾ dˈœɾfɜ ɡəplˈyndɜt , diː kˈɛlɜ dɛs ʃlˈɔsəs , dɛs tsˈɔl ʊnt vˈɪɾtshaʊzəs ɛɾbɾˈɔxən , ʊnt zɪç nˈuːn ɪn vˈystən zˈaʊfɡəlˌɑːɡən jˈeːdɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl rˈaftə zɪç dɛɾ ʃlˈʊmɜlˌoːzə fɛɾtsvˈaɪfəlnd fɔm bˈoːdən ˈaʊf . 
ɛɾ vɔltə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs flˈiːən , ʊm deːm zˈyndɪɡən ɡɾˈɔøəl tsuː ɛntkˈɔmən ; 
diː ɛɾmˈatʊŋ ˌɑːbɜ vˈaɾf iːn vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
ʃˌoːn lˈɔøçtətə das mˈɔɾɡənlˌɪçt d??ç diː fˈuːɡən dɛɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜ lˈiːɡəndən bˈalkən , ˌaʊs deːnən dɛɾ ʃtˈal tsuːzˈamənɡətsˌɪmɜt vɑːɾ ; 
als zɪç ˈɛntlɪç tˈiːfɜ ʃlˈɑːf aʊf zˌaɪnə ˈaʊɡənlˌiːdɜ lˈeːktə .   ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. tˈoːt ʊnt vˈʊndɜ . 
diː zˈɔnə ʃtˈant hˈoːx am hˈɪməl . 
viː ʃtˈ??mvɪnt bɾˈaʊstə ɛs dɾˈaʊsən , vˌɛːrənt flˌɑviːˈɑːn zɪç mˈyːzɑːm ɛɾmˈantə ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs ʊm zɪç zˈɑː . 
das bɾˈaʊzən vˈɛːɾtə fˈɔɾt , ˈɔpʃoːn diː lˈʊft ʃtˈɪl vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tɾˈɑːt ˌaʊs deːm dˈʊŋklən bəhˈɛltɜ ˈiːns frˈaɪə , ʊnt ɛɾkˈantə , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈiːzə nˌeːbən deːm dˈœɾfçən tamˈiːns aʊf dɛɾ hˈøːə bəfˈant . 
ɪm tˈalɡɾʊndə ˌʊntɜ iːm lˈɑːk das ʃlˈoːs rˈaɪçənˌaʊ , ˈaɪn , ɪn ˈɛtvɑːs nˈɔøərəm ɡəʃmˈakə ˈaʊfɡəfˌyːɾtəs ɡɾˈoːsəs vˈoːnhaʊs , mɪt nˈeːbənɡəbˌɔødən , ˈʊnvˌaɪt tsvˈaɪɜ bədˈɛktən , hˈœltsɜnən bɾˈykən ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ʃtɾˈøːmə dɛs fˈɔɾdɜ ʊnt hˌɪntɜrˈaɪns , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənˌanlɑːɡə tsuːzˈamənfˌiːlən . 
man hˈœɾtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə das ɡəpɾˈasəl lˈeːphaftən flˈɪntənfˌɔøɜs , ʊnt dˈatsvɪʃən lˈɛŋs deːn lˈɛɾçənvˌɛldɜn dɛs ɡəbˈɪɾkskɛsəls deːn viːdɜhˈal fɔn kˈɑnoːnˌɛnʃysən . 
ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnɜ lˈiːfən ˈaɪlɪç ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , viː flˈyçtlɪŋə , ˌoːdɜ viː bˈoːtən ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈɛfən . 
vˈaɪbɜ , mɪt ɡəpˈɛk ʊnt kˈɪndɜn , ʃtˈiːɡən deːn ʃtˈaɪlən pfˈɑːt tsʊm ʃlˈʊnt dɛɾ kˈʊnkɛlzɜ ˈalpən hɪnˈaʊf . 
flˌɑviːˈɑːn kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das man ɪm fˈɔlən kˈampfə bəɡɾˈɪfən zˈaɪ . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ˈaʊf , ʊm nˈɛːərəs fɔm ʃtˈandə dɛɾ dˈɪŋə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɑː ɛs ɪm dˈɔɾfə ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ deːn vˈeːɡ tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ fˈant ˌʊntɜvˈɛkəs diː lˈaɪçnɑːmə ˈaɪnɪɡɜ ɛɾʃlˈɑɡənən zɔldˈɑːtən . 
aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ʊnt ɪn deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndən ɡˈaɾtən vɑːɾ ɛs ˈeːbənfˌals viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaʊs deːn fɛɾvˈystʊŋən dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ; 
ɡəʃpɾˈɛŋtə tˈyːrən , tsɛɾʃlˈɑɡənə fˈɛnstɜ , ʃˈɛɾbən fɔn flˈaʃən , tˈɛlɜn ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənən ɡərˈɛtʃaftən .  
ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm ɛɾ , fɔn dɛɾ bədˈɛktən bɾˈykə hˈeːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx çˈuːɾ fˈyːɾt , mˈɛnɜstˌɪmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːn ˈankˌɔməndən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːrən bˈaʊɜn , diː mɪt ˌaɪnɜ bˈɑːrə rˈystɪç dɑːhˈɛɾ ʃrˈɪtən , fɔn vˈɛlçɜ blˈuːt tɾˈɔøfəltə , vˈɛlçəs aɪn dɑːrˈaʊf lˈiːɡəndɜ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan fɛɾlˈoːɾ . 
pɾˈeːvɔst ɛɾkˈantə , nˈɪçt ˈoːnə ʃrˈɛkən , diː klˈaɪdɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː ; 
ɛɾ ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstən ˌaɪnɜ , diː man fɔm ʃlˈaxtfɛldə fˈɔɾtɾuːk .  
diː lˈɔøtə bɾˈaxtən deːn blˈuːtəndən ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːl ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː fˌɔɾ kˈaʊm tsvˈœlf mˈɔndən diː jˈuːɡəntlˌɪçən tsˈœɡlɪŋə ˌaɪnɜ hˈøːərən lˈeːranstˌalt nɔx ʃpˈiːlə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɡətɾˈiːbən hˌatən . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ bˈoːdən dɛs zˈɑːləs mɪt bˈɛtən bədˈɛkt , aʊf vˈɛlçən , nˌeːbən deːn lˈaɪçnɑːmən ˈandərɜ , mˈeːrərə fɛɾvˈʊndətə vˈeːklɑːktən ʊnt ˈɛçtstən .  
flˌɑviːˈɑːn knˈiːtə an das lˈɑːɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ; 
ˈœfnətə dˈɛsən klˈaɪdɜ ʊnt fˈant diː bɾˈʊst nˌeːbən dɛɾ lˈɪŋkən ˈaksəl fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl , diː dɑːrˈɪn ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn ʃˈiːn , d??çbˈoːɾt . 
ˌʊntɜ deːm bˈaɪstandə dɛɾ vˈeːnɪɡən ˈanvˌeːzəndən lˈantlˌɔøtə ɡəlˈaŋ diː ʃtˈɪlʊŋ dɛs blˈuːtəs ʊnt diː ˈanlˌeːɡʊŋ ˌaɪnəs fɛɾbˈandəs mɪt hˈylfə tsɛɾrˈɪsənɜ bˈɛtyçɜ nˈuːɾ mˈyːzɑːm .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː , vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ viː aɪn tˈɔtɜ dˌɑɡəlˈeːɡən hˌatə , ʃlˈuːk ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ʊmhˈɛɾ zˈɑː , ʃˈiːn ɛɾ nɑːx ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə diː fɛɾvˈʊndətən ʊnt ʃtˈɛɾbəndən , ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuː flˌɑviːˈɑːn : 
zɪnt ziː ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç ? 
ɡˈuːt ; 
dɛɾ zˈiːk ɪst ˌʊnzɜ ! 
fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt . 
ɪst diː vˈʊndə ɡəfˈɛːɾlɪç ?  
ɪç hˈaltə , fɛɾzˈɛtstə flˌɑviːˈɑːn , ʊm deːn lˈaɪdəndən tsuː bərˈuːɪɡən , diː ʃˈʊsvʊndə nˈɪçt fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç .   rˈɛçt zˈoː , tˈɔørɜ ! 
fɔlkˈɔmən rˈɛçt ! 
ɪç fˈyːlə kˈaɪnən ʃmˈɛɾts . 
das tɾˈɛfən ɪst foːɾbˈaɪ ʊnt ɪç vɪl jˌɛtst nɑːx çˈuːɾ . 
dɛɾ mˈaɾʃal ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ . 
ɪç bɪn ʃtˈɔlts , dɛn d??ç mɪç ɛɾlˈaŋtən viːɾ deːn zˈiːk . 
blˈaɪbən ziː baɪ mˈiːɾ ? 
bəɡlˈaɪtən ziː mɪç nɑːx çˈuːɾ ?   flˌɑviːˈɑːn fɛɾʃpɾˈɑːxs mɪt ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , viː vˈaɪt dɛɾ lˈantʃtˌ??m fˈoːɾɡədɾˌʊŋən zˈaɪ .  
bɪs çˈuːɾ ; 
ʊnt nɔx vˈaɪtɜ ! 
hˈɔtsə , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt ɪç ! 
mˌaɪnə vˈʊndə ʃmˈɛɾtst nˈɪçt . 
iːɾ lˈɔøtə , ɛɾtsˈɛːlt deːm hˈɛɾn ; 
ɪç vɪl rˈuːən . 
ɪç frˈiːrə .  
ˌaɪnɜ fɔn deːn tɾˈɛːɡɜn dɛs ɡɾˈɑːfən bərˈɪçtətə : ʃˌoːn ˈeːə viːɾ ˈaʊsrˌyktən , hˈœɾtə man das ɡəʃˈyts fɔm lˈuːtsiːnstˌaɪk hˈeːɾ . 
diː kˈaɪzɜlˌɪçən hˌatən zɪç mɪt mˈɔɾɡənzˌanbɾʊx an iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk ɡəmˈaxt . 
hˈɛɾ , das ɡˈɑːp ʊns mˈʊt . 
viːɾ tsˈoːɡən frˈɪʃ nɑːx ˈeːms . 
diː frˈantsoːzən vɑːrən ɪm dˈɔɾfə , ʊnt viːɾ fˈiːlən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ . 
dɑː zˈɛtstə ɛs blˈuːtɪɡə kˈœpfə . 
tɾˈɔts dɛs hˈœlɪʃən kˈaɾtɛtʃˌɛnfɔøɜs dɾˈaŋən viːɾ ˈaɪn . 
ˈaləs ʃtˈyɾmtə vˈɪlt d??ç aɪnˈandɜ . 
ʃˈuːs fˈɔlktə aʊf ʃˈuːs , ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ! 
ɪç hɑːbə ɛs mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , das aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪpsbɪlt frantsˈøːzɪʃə ˌaɾtɪleːrˈɪstən baɪ ˌaɪnɜ kanˈoːnə mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən tsˈaʊnpfɑːl tsuː bˈoːdən ʃlˈuːk . 
diː ʃˈøːnə kanˈoːnə ɪst ɛrˈoːbɜt . 
als diː blˈaʊkɪtəl , nɑːx lˈaŋəm ʃtɾˈaɪtə , ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ɡəjˈɑːkt vɑːrən , ʃtˈɛltən ziː zɪç ɪm frˈaɪən fˈɛldə blɪtsʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊf . 
das vɑːɾ ʊns rˈɛçt ɡəlˈeːɡən . 
nˈuːn kˈɔntən viːɾ , ˌʊnzərɜ baɪ fˈiːɾ , fˈynftaʊzənt mˈan , ʊns ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt diː ˈaɾmə frˈaɪɜ bəvˈeːɡən . 
jˌɛtst kˌɑːm nˈɔt ʊnt tˈoːt ˌyːbɜ diː frˈantsoːzən . 
ziː mˈʊstən fˈɛɾzənɡˌɛlt ɡˈeːbən ; 
dɔx viːɾ zˈɛtstən ˌiːnən nˈɑːx . 
bˈalt ʃtˈandən diː kˈɛtsɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als vˈɛːrə ˌiːnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈapɛɾmˌɑːls dɾˈaʊf . 
dɑː vˌ??də dˌiːzɜ fˈoːɾneːmə kˈaɪzɜlˌɪçə hˈɛɾ fɔn ˌaɪnɜ flˈɪntənkˌuːɡəl ɡətɾˈɔfən ʊnt nˌeːbən miːɾ ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
das blˈuːt ʃpɾˈɪtstə vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛɾ ʃrˈiː ɡˈɔtɛsjˌɛmɜlˌɪç . 
dɛshˈalp ɛɾbˈaɾmtə ɪç mɪç zˌaɪnɜ . 
man ɪst dɔx aɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ .  
ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ kˈɛɾl , nˈɪçt ɪç ʃrˈiː ! 
ˈɛçtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
lˈyːɡə nˈɪçt !  
nˈuːn , zoː tˈɑts aɪn ˈandərɜ fyːɾ ˈɔøç , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bərˈɪçtɜstˌatɜ . 
ɡənˈuːk , ˌʊnzərɜ ˈeːtlɪçə hˈoːbən iːn fɔm bˈoːdən ʊnt tɾˈuːɡən iːn ˌaʊs deːm ɡəfˈɛçtə tsuːrˈyk ɪn aɪn hˈaʊs nɑːx ˈeːms . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaltə vˈaɪbɜ hˌɑːbən iːm das lˈɔx ɪn dɛɾ bɾˈʊst tsˈuːɡɛstˌɔpft ˈʊnt , zoː ɡˈuːt ziː ɛs fɛɾʃtˈandən , fɛɾbˈʊndən . 
ɛɾ lˈɑːk lˈaŋə ˈoːnmɛçtˌɪç , zoː das viːɾ mˈaɪntən , ɛɾ hɑːbə diː zˈeːlə ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊsɡəhˌaʊxt . 
ɛɾ kˌɑːm jˈeːdɔx ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː fɛɾʃtˈandə . 
ˌʊntɜdˈɛsən mˈɛɾktən viːɾ vˈoːl , das zɪç das ɡəvˈeːɾfɔøɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː fˈɛɾnə , nɑːx çˈuːɾ hɪntsˈoːk . 
das vɑːɾ ʊns lˈiːp . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː ˈɛmzɜ bˈaʊɜn kˈaɪn bˈɛt hˌatən , ˌoːdɜ fyːɾ deːn hˈɛɾn kˈaɪns hˈɛɾɡeːbən vɔltən , mˈʊstən viːɾ iːn vˈoːl hˈiːɾhɜ , nɑːx rˈaɪçənˌaʊ , ʃlˈɛpən . 
das tˈɑːt ʊns zˈeːɾ lˈaɪt ; 
dɛn als viːɾ deːn hˈɛɾn aʊf diː tɾˈaɡbɑːrə lˈuːdən , kˌɑːm dɛɾ jˈeːliː ˈɑlɪks fɔn zˈʊmvɪks , iːɾ kˈɛnt iːn fɪlˈaɪçt , ʊnt bɾˈaxtə ˌaʊx ˌaɪnən bˈɑjoːnˌɛtstɪç am ˈaɾmə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt mˈɪt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɛɾ ˌʊnzrə ˈaɾmeː fɛɾlˈasən , hɑːbə ziː ʃˌoːn hˈaɾt fˌɔɾ çˈuːɾ ɡəʃtˈandən , ʊnt man ʃlˈɑːɡə zɪç dˈɔɾt ɪn deːn ɡˈɛɾtən nɔx ; 
dɔx vˈɛːrən viːɾ dɛɾ frˈantsoːzən fˈast mˈaɪstɜ . 
fˈɔlklɪç zɪnt viːɾ ˈuːms bˈɛstə ɡəpɾˈɛlt , ʊnt kˌœnən nˈɪçt dɑːbˈaɪ zaɪn , vˌɛn dɛɾ lˈantʃtˌ??m ɪn diː ʃtˈat ˈaɪnrˌykt ʊnt fˈɛtə bˈɔøtə mˈaxt . 
jˌɛtst zɪnt ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ dɾˈɪnən , plˈyndɜn ʊnt jˈɑːɡən diː lˈɛtstən frˈantsoːzən deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ˌʊntɜ diː kˈɔlbən .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈʊmɜ ɡəzˈʊŋkən . 
flˌɑviːˈɑːn ɡəbˈoːt rˈuːə , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊm dɾˈaʊsən nɑːx deːm dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs tsuː hˈoːɾçən . 
ɛs ʃˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , zˈɔndɜn nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ ʃvˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
jʊxhˈaɪ ! rˈiːf dɛɾ fˈoːrɪɡə ɛɾtsˈɛːlɜ , hˈɔɾçt ! 
fˈyɾvɑːɾ , ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt ˌʊnzrə tˈapfərən lˈɔøtə hˌɑːbən mɪt deːn blˈaʊrœkən ʃˌoːn ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəmˈaxt . 
zˈeːt , hˈɛɾ , das ɪst ˌaɪnə vˌɪktoːrˈiː , fɔn dɛɾ diː vˈɛlt lˈaŋə ɛɾtsˈɛːlən vˌɪɾt .  
flˌɑviːˈɑːn kˈeːɾtə nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnrˌuːə , tsuː deːm ʃlˈɑːfəndən tsuːrˈyk , ʊnt fˈant dˈɛsən ɡəzˈɪçt blˈaɪçɜ ʊnt ɛntʃtˈɛlt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪlə ˈɑns bˈɛtə dɛs ʃlˈʊmɛɾndən , zaɪn ɛɾvˈaxən tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnən fˈɪnstɜn bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
vˈoːl hˌɛtə ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʊnt ɡəfˈɑːɾloːs , d??ç flˈʊxt ˌyːbɜ aɪn ɡˈaŋbɑːrəs ɡəbˈɪɾɡə , ɪn frˈaɪhaɪt zˈɛtsən kˈœnən . 
dɔx mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪç zaɪn , deːn ɡɾˈɑːfən ɪn hˈylfloːzˌɪçkaɪt fɛɾtsvˈaɪfəln tsuː lˈasən . 
ˈandeːrɜzˌaɪts rˈiːf iːn zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt nɑːx dˈiːzəntˌɪs tsuːrˈyk , vˌoː frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk zˌaɪnɜ rˈykʊnft ʊnt zˌaɪnəs bˈaɪstandəs ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ɛɾ blˈiːp . 
ɛɾ hˈɔftə dɛɾ vˈoːltˌɛːtərˌɪn das iːm ɛɾtsˈaɪktə ɡˈuːtə fɛɾɡˈɛltən tsuː kˈœnən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs diː ɡəfˈɑːɾ . 
tsuːɾ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ ɡəhˈøːrət mˈʊt ; 
dan ˈeːɾst vˌɪɾt ziː tsuːɾ tˈuːɡənt ! 
dˈaxtə ɛɾ .  
mˈɑlarˌiːvɑː ʃlˈuːk vˌɛːrənt dˈɛsən diː tɾˈyːbən ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə zˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən vˈɛçtɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt ˈoːnə aʊf dˈɛsən frˈɑːɡən tsuː ˈantvɔɾtən , ˈan . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , als hˌɛtə ɛɾ zɪç vˌɛːrənt dˈɛsən zˈɛlpst zˈaməln ʊnt viːdɜfˈɪndən mˈysən , bəɡˈan ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
ɛsɪst ʃˌoːn hˈɛl am tˈɑːɡə ? 
ɪç bɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç mˈat ʊnt mˈyːdə . 
rˈuːə vˌɪɾt miːɾ vˈoːltˌuːn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡəzˈɪndəl plˈyndɜt frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt . 
kˌan man zˈɪçɜ ʃlˈɑːfən ? 
ziː zɪnt aɪn ˈeːrənmˌan . 
das fɛɾɡˈaŋənə zˈaɪ fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç vɪl ʃlˈɑːfən . 
vɔlən ziː mɪç hˈyːtən ? 
man kˈœntə mɪç bəʃtˈeːlən .  
als flˌɑviːˈɑːn tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛs kɾˈaŋkən , vˈas dˌiːzɜ ˈɪɾɡənt fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə tsuː tˈuːn fɛɾhˈiːs , bˈɑːt mˈɑlarˌiːvɑː , iːm ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtɛntˌaʃə dɛs blˈʊtd??çnˌɛstən rˈɔkəs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , mɪt papˈiːrən ɡəfˈyltə bɾˈiːftaʃə , ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈɔldɡeːfˌyltə bˈœɾzə tsuː tsˈiːən ʊnt ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ tsuː nˈeːmən , zoː lˈaŋə zaɪn ʃlˈɑːf dˈaʊɜn vˈyɾdə . 
dˌiːzəs bəɡˈeːrən vˌ??də ɛɾfˈylt . 
dɔx plˈœtslɪç ʃtɾˈɛktə mˈɑlarˌiːvɑː deːn ɡəzˈʊndən ˈaɾm ˈaʊs , ʊnt rˈiːf mɪt ˈaɾɡvoːn , ˌoːdɜ ʃrˈɛkən : 
vˈas ? 
nˈaɪn ! nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
vˈiːdɜ hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! bˈœɾzə , bɾˈiːftaʃə ! 
ʃvˈaɪɡənt lˈeːktə pɾˈeːvɔst bˈaɪdəs nˌeːbən deːn fɛɾvˈʊndətən ˈaʊfs lˈɑːɡɜ .  
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
bəɡˈan dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx lˈaŋəm zˈɪnən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛɾ ɡˈiːrɪɡən ˈaʊɡən dˌiːzɜ rˈɔøbɜ . 
ziː zɪnt aɪn mˈan fɔn ˈeːrə ʊnt ˈœfnən nˈɪçts . 
nˈeːmən ziː . 
ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊə ɪç . 
fɛɾbˈɛɾɡən ziː bˈaɪdəs , bɪs ɪç ɛɾvˈaxə .  
kˈaʊm vɑːɾ zaɪn vˈɪlə ɛɾfˈylt , zoː ʃlˈoːs ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç diː ˈaʊɡən . 
man hˈiːlt iːn fyːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als ɛɾ deːn ˈaɾm vˈiːdɜ rˈeːktə , ˈʊnt , als ˌɔb ɛɾ zaɪn tˈuːn bərˈɔøə , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə lˈɪspəltə : 
nˈaɪn , nˈaɪn ! hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! 
ˈɔpʃoːn vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , blˈiːp dɔx ɪn deːn mˈiːnən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊənɜrˌeːɡəndəs , zˈaɪ ɛs fɛɾbˈɪsənɜ ʃmˈɛɾts , ˈaŋst , ˌoːdɜ hˈɑːdɜ mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl . deːn jˈʊŋən mˈan ɛɾʃrˈɛktə dˌiːzəs ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈap , ʊnt tɾˈɑːt an diː fˈɛnstɜ dɛs zˈɑːləs , voːhˈiːn zˌaɪnə blˈɪkə vˌɛːrənt dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːm fɛɾvˈʊndətən ʃˌoːn ˈɔft ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən vɑːrən .   nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
dɛɾ rˈyktsuːk . 
ɛs hˌatən zɪç ans deːm ʃlˈɔsplatsə , vˌoː ɛs bɪshˈeːɾ lˈeːɾ ʊnt rˈuːɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɡətsˈaɪkt , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈaxtfɛldəs tsuː kˈɔmən ʃˈiːnən . 
ziː vˌ??dən bˈalt tsˈɑːlraɪçɜ ʊnt ʃrˈɪtən ˌaʊx ˈaɪlfˌɛɾtɪɡɜ foːrˈyːbɜ . 
flˌɑviːˈɑːn ˈœfnətə nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaɪnən flˈyːɡəl dɛs fˈɛnstɜs , dɔx nˈiːmant ˈaxtətə aʊf ˈiːn ; 
kˈaɪnɜ vˈɛksəltə zˈɛlpst mɪt deːm nˈeːbənmˌanə aɪn vˈɔɾt . 
jˈeːdɜ ɡˈɪŋ ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt vˈaɪtɜ , mˈɔxtə ɛɾ bəvˈafnət ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌafnət zaɪn .  
fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˌiːzəs tsˈuːɡəs , rˈiːf pɾˈeːvɔst ˌaɪnə frˈɑːɡə hɪnˈaʊs . 
man ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːdɔx nˈɪçts , ʊnt zˈɑː kˈaʊm nɑːx deːm frˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ˈɛntlɪç deːn zˈɑːl , tɾˈɑːt fˌɔɾ diː ʃlˈɔstyːɾ , dan aʊf deːn plˈats , hˈiːlt deːn ˈeːɾstən , dɛɾ iːm nˈɑːə vɑːɾ , fˈɛst , ʊnt frˈɑːktə : voːhˈiːn dɛs vˈeːɡəs , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ rˈiːs zɪç ʃvˈaɪɡənt lˈoːs ʊnt ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ frˈɑːktə ˌaɪnən tsvˈaɪtən , viː diː zˈaxən ʃtˈɛndən ? 
ʃlˈɪm , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt .  
ɪntsvˈɪʃən ɛɾɡˈoːs zɪç fɔn dɛɾ bɾˈykə aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃənʃvˌaɾm , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈuːliː ɡˈoːɪn , dɛɾ nɑːx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʃrˈiː ʊnt ˈaɪfɜtə , hˈoːx hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
flˌɑviːˈɑːn rˈiːf iːn hɛrˈan , ʊnt ˈuːliː ɛɾblˈɪktə nˈɪçt zˈoːbalt zˌaɪnən ʃˈytsənhˌaʊptman , als ɛɾ ˌaʊx , diː lˈɔøtə tsuːɾ zˈaɪtə vˈɛɾfənt , d??ç deːn ʃtɾˈoːm dɛs tsˈuːɡəs bɾˈax ʊnt tsuː iːm hˈɪnliːf .  
ˈalə dˈɔnɜ , hˈɛɾ hˈaʊptman , vˈas ʃtˈeːt iːɾ mˈyːsɪç dɑː ʊnt ɡˈaft ? 
ʃrˈiː ɛɾ iːn ˈan . 
ɪç hɑːbə ɔøç ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə ɪn ˈalən vˈɪnkəln ɡəzˈuːxt , ʊnt nˈuːn ʃtˈeːt iːɾ zoː rˈuːɪç dˈɑː , als vˈɛːɾ ɛs zˈɔntɑːk ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
das ʃˈøːnstə ʃpˈiːl ɪst fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ʊns diː kˈaɪzɜlˌɪçən ɪm ʃtˈɪçə lˈiːsən . 
zˈyndə ʊnt ʃˈandə ; 
deːn tɾˈʊmpf ɪn hˈɛndən hˈaltən ʊnt fɛɾlˈiːrən ! 
nˈuːn ˈɪsts ˈaʊs , kˈats ʊnt mˈaʊs . 
zˈɔømət nˈɪçt ; 
man ɪst ʊns aʊf deːn fˈɛɾzən !  
ɪç vˈaɪçə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ˈuːliː , dɛn mˈɑlarˌiːvɑː lˈiːkt tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət ɪm ʃlˈɔsə .  
mˈɑlarˌiːvɑː ? 
lˈast deːn dˈʊkmɔøzɜ fɛɾˈɛndən ! 
vɔlt iːɾ ɔøç zˈaɪnɛtvˌeːɡən diː hˈaʊt fɔn deːn bˈyksən dɛɾ fɛɾdˈamtən frˈantsoːzən dˈ??çlˌœçɜn lˈasən ? 
diː tˈɔøfəlshˌuːzɑːrən zˈɪtsən ʊns ʃˌoːn ɪm nˈakən ; 
fˈɔɾt , ˈeːə ziː hɛrˈankˌɔmən !   vˌɛɾdə , viː ɛs vˈɔlə , ˈuːliː . 
ɪç nˈeːmə mɪç dɛs ɡɾˈɑːfən ˈan ; 
ɛɾ hat maɪn vˈɔɾt . 
ɡˈeːə , voːhˈiːn duː mˈɑːɡst ʊnt rˈɛtə dɪç zˈɛlpst .  
mɪç , ˈoːnə ˈɔøç ? 
dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
vˌɛn iːɾ deːn tˈɔøfəl nˈɪçt fˈyɾçtət , zoː mˈɑːk ɪç ˈɛs ɪm nˈɔtfal mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈaʊfnˌeːmən . 
ɪç blˈaɪbə an ˈɔørɜ zˈaɪtə , bɪs iːɾ tsʊm ɡˈeːən ɡəvˈɪlt zˈaɪt ; 
ʊnt dɛɾ vˈɪlə vˌɪɾd mɪt dɛɾ nˈɔt ʃˌoːn kˈɔmən . 
zoː lˈast ʃˈaʊən , vˈas dɛɾ ˈaltə fˈʊxs dɾˈɪnən tɾˈaɪpt ? 
ɛɾ hˌɛtə bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , dˈɑːaɪm ɪm lˈɔxə tsuː blˈaɪbən , ʃtˈat deːn hˈʊndən zˌaɪnən ʃvˈants hɪnˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən .  
ˈuːliː fˈɔlktə deːm hˈaʊptmanə ˈiːns ʃlˈoːs , tsʊm blˈuːtɪɡən lˈɑːɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən . 
dˌiːzɜ lˈɑːk , viː foːɾhˈeːɾ , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən dˈɑː , nˈuːɾ lˈaɪzə ˈatmənt .  
lˈiːsə zɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɾtst fˈɪndən , zˈɔøftstə flˌɑviːˈɑːn ˈɛŋstlɪç .   deːn kɾˈaŋkən lˈaŋə fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃˈaʊənt , ʃˈytəltə ˈuːliː deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə : das zˌɔl dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪn ? 
ɪç ɛɾkˈɛnə iːn jˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ rˈɔk ɪst zɪç ˈɛːnlɪçɜ ɡəblˈiːbən , als das ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ hat , ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ , aʊf deːm lˈɛtstən lˈɔxə ɡəpfˈɪfən , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
vˈynʃən viːɾ iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt zˈɔɾɡən viːɾ fyːɾ ʊns zˈɛlpst .  
ɛs ʃˈaɪnt vˈɪɾklɪç , flˈystɜtə flˌɑviːˈɑːn , ɛs nˈaɪɡə zɪç mɪt iːm tsʊm ˈɛndə . 
ɪç bədˈaʊrə ˈiːn . 
aɪn mˈɛnʃ ɪn deːn ʃˈøːnstən jˈɑːrən .  
ˈaɪ nˈuːn , hˈɛɾ hˈaʊptman , diː jˈɑːrə zɪnt vˈoːl ˈaleːzˌamt ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt hˈɛlt kˈaɪnən kalˈɛndɜ , ʊnt frˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ ˈanklˌɔpft , nɑːx kˈaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə .  
rˈeːdə lˈaɪzə ! 
zˈɑːɡtə flˌɑviːˈɑːn , duː vˈɛkst iːn ˈaʊf .  
deːn ʃtˈøːrət man ɪm ʃlˈɑːfə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt das hˈøːrən hat ɛɾ fɛɾlˈɛɾnt . 
zˈeːət , ɛɾ ʃtɾˈɛkt ʃˌoːn diː bˈaɪnə ; 
ɛɾ ɪst am ʃtˈɛɾbən . 
bˈeːtən viːɾ fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə aɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː , ʊnt mˈaxən viːɾ ʊns ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə .  
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ziː vɑːrən ɡlˈɛːzɜn ʊnt ʃtˈaɾ , viː fˈɪʃaʊɡən . 
ɛɾ lˈɪspəltə mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə : 
vˈeːɾ ʃtˈɛɾbən ? 
vˈas ? nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ? 
ɛɾ fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt , vˈaɾf zɪç aʊf diː zˈaɪtə ; 
rˈiːf : lˈʊft ! lˈʊft ! 
rˈɪçtətə zɪç dan tsuːɾ hˈɛlftə ɪn diː hˈøːə , ʊnt ʃrˈiː , viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst , mɪt hˈalbɜstˌɪktɜ ʃtˈɪmə : nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! 
dˈaɾf nˈɪçt ! kˌan nˈɪçt vɪl nˈɪçt dan fˈiːl ɛɾ mɪt tˈoːdɛsrˌœçəln ɛɾblˈaɪçənt ˈaʊfs lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊsɡəˌatmət . 
diː ɡəbɾˈɔxənən , ʃtˈiːrən ˈaʊɡən blˈiːbən ˈɔfən ; 
das ɡəzˈɪçt vˌ??də blˈɔølɪç ʊnt ʃˈiːn zɪç tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , zˌaɪnəm mˈʊndə ɛntkvˈɔl aɪn blʊtstɾˈoːm . 
flˌɑviːˈɑːn vˈantə zɪç mɪt ɡɾˈaʊzən ˈap .  
ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç , zˈɑːkt man , vˈɛns mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən ɪst , zˈɔøftstə ˈuːliː ɡˈoːɪn . 
tˈɔtən lˈɔøtən tsˈyɾnə ɪç nˈɪçt . 
ˈalə zˈyndə zˈaɪ iːm fɛɾɡˈeːbən . 
nˈuːn ˈaʊf , nˈuːn ˈiːns vˈaɪtə mɪt ˈʊns ! 
ɛɾ kɾˈaltə deːn hˈaʊptman mɪt zˌaɪnɜ knˈɔrɪɡən fˈaʊst ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪn deːn ˈaɾm , ʊnt rˈiːs iːn ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə mɪt zɪç ɪn das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ flˈyçtɪɡən , dˌeːrən kˈɔøçəndə hˈaʊfən kˈaɪn ˈɛndə nˈɑːmən .  
mɪt zoː vˈaɪtʃˌaləndəm lˈɛɾmən dɛɾ ˈaʊstsˌuːk dɛs lˈantʃtˌ??ms am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
ˈeːbən zoː ɡərˈɔøʃloːs ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːm vˌ??də jˌɛtst dɛɾ rˈyktsuːk bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt . 
man hˌɛtə , vˈɛːrə diː mˈɛŋə dɛs fˈɔlkəs nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , diː lˈaŋən rˈaɪən fyːɾ ˌaɪnən kˈɪɾçlɪçən fˈaɪɜlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋ hˈaltən kˈœnən , dˈɛɾɡlaɪçən ɪn katˈoːlɪʃən ɡˈeːɡəndən diː ˈandˌaxt dɛɾ ˈɔɾtsʃˌaftən ˈœftɜs tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən pflˈeːkt . 
ˈanʃtˌat dɛɾ tsˈaɪtvˌaɪzə ˈanɡəʃtˌɪmtən ɡeːbˈeːtə , fɛɾnˈɑːm man hˈiːɾ nˈuːɾ diː ʃmˌɛɾtsənzˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnəs fɛɾvˈʊndətən , diː flˈyçə ˌaɪnəs ɛɾbˈɔstən , ˌoːdɜ das ʃtˈøːnən ˌaɪnəs ɛɾmˈyːdətən . 
mˈançə blˈiːbən ɛntkɾˈɛftət tsuːrˈyk ; 
ˈandərə zˈɔndɜtən zɪç tsuːɾ lˈɪŋkən ʊnt rˈɛçtən fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈap , ʊnt bənˈʊtstən , ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə fˈoːɾrˌykənt , tˈɑlabvˌɛɾts , ˌoːdɜ bˈɛɾɡaʊf , diː ʃlˈɛçtəstən fˈʊsveːɡə , ʊm ˌiːrə hˈaɪmat , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
nɔx hˈœɾtə man hˈɪntɜ zɪç , ɪn nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɡəknˈatɜ dɛs klˈaɪŋeːvˌeːɾfɔøɜs , ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛln ɡəvˈɛksəltɜ flˈɪntənʃˌysə , ˌoːdɜ deːn ɛɾʃˈytɛɾndən lˈʊftʃtˌoːs ˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌɔsənən kanˈoːnə . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl fˈɔlktə dɑːrˈaʊf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə bəʃlˈɔønɪçtə fˈɔɾtbeːvˌeːɡʊŋ dɛɾ fɛɾvˈɔrən d??ç aɪnˈandɜ rˈɛnəndən hˈaɪmtsyɡlɜ .  
ˈaɾməs fˈɔlk , klˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn . 
bɪst ˈalzoː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das ʃlˈaxtɔpfɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ paɾtˈaɪən ɡəvˌɔɾdən ! 
nˈuːn vˈyːlən ˈœstɜrˌaɪçɜ ʊnt frˈantsoːzən ɪn dˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən .  
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl rˈɛçt , ʃtˈɪmtə ˈuːliː ɡˈoːɪn ˈaɪn , ʊnt tɾˈɔknətə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
man hˌɛtə vˈeːdɜ hˈɑːns nɔx frˈants ˈiːns lˈant lˈasən zˌɔlən . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
ɛsɪst lˈaɪçt , deːn tˈɔøfəl ˈiːns hˈaʊs tsuː rˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ fɔn iːm vˈiːdɜ ˈapkˌɔmən , ɪst ʃvˈeːɾ .  
ɪç fˈyɾçtə , ˈuːliː , ɛɾˈɪnɜtə flˌɑviːˈɑːn , das ʃrˈɛklɪçstə vˌɪɾt nɔx ˌyːbɜ ʊns ɛɾɡˈeːən , vˌɛn diː frˈantsoːzən diː tsvˈaɪtə ɛɾmˈɔɾdʊŋ ˌiːrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾfˈɑːrən . 
jˈɑː , ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈɪsən ziː ziː ʃˌoːn ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ fɔn tɾˈoːns ʊnt tˈɑvanˌɑzɑː ɛntɾˈɔnənən . 
ˌiːrə rˈaxə blˈaɪpt nˈɪçt ˈaʊs .  
das hˌɑːbən ʊns diː mˈeːdɛlzɜ , ɪn ˌiːrɜ hˈʊndeːvˌʊt , ˈaɪnɡəbɾˌɔkt , rˈiːf dɛɾ tˈɑvɛtʃɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
hˈalf dɔx kˈaɪn vˈɛtɜn ʊnt flˈʊxən daɡˈeːɡən . 
mˈaɪneːtˌalbən ! hˌɑːbən ziː ʊns deːn tˈɔøfəl ɡəhˈɔlt , mˈøːɡən ziː ˌaʊx deːn fˈuːɾloːn fyːɾ iːn tsˈɑːlən . 
ɛs vˈɛːrə ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊpt mˈiːɾs , nˈɪçt zoː klˈɛːklɪç ɡəɡˈaŋən , hˌɛtən diː kˈaɪzɜlˌɪçən baɪ çˈuːɾ ˈeːɾlɪçɜ vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
ziː vˈɪʃtən zɪç das mˈaʊl ˈap , ʊnt lˈiːsən ʊns ɪm kˈɔtə zˈɪtsən .  
vˈɑːrəst 
duː ɪm ɡəfˈɛçtə ?  
das vɪl ɪç ɡlˈaʊbən , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ɪç bɪn , iːɾ vˈɪst ɛs , zɔldˈɑːt , ʊnt hɑːbə pˈʊlvɜ ɡərˈɔxən ; 
dɑːrˈʊm mˈaxtən ziː mɪç tsʊm ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən ; 
nˈiːmant ɡəhˈɔɾçtə . 
bˈalt hˌatə ɪç aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈan , bˈalt kˈaʊm aɪn dˈʊtsənt tsuː kˈɔmandˌiːrən . 
ˈaləs flˈoːk dˈ??çaɪnˌandɜ , viː dɛɾ ʃnˈeː ɪn dɛɾ ˈalp baɪm ɡˈʊxzən das » ɡˈʊxzən « nˈɛnt man , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m tsvˈɪʃən deːn fˈɛlsvɛndən dɛɾ ɡəbˈɪɾkshøːən deːn lˈiːɡəndən ˌoːdɜ fˈaləndən ʃnˈeː ɛɾhˈeːpt , ɪn hˈɛftɪɡən vˈɪɾbəln ˈaʊfnˌɪmt , ʊnt mɪt deːm ɡəʃtˈøːbɜ hˈɪɾtən ʊnt hˈeːɾdən tsuː bəɡɾˈɑːbən dɾˈoːt .. 
vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx hˈaɪzɜ ʃrˈiː , diː kˈɛɾlə blˈiːbən tˈaʊp . 
fˈiːlə hˌatən am mˈɔɾɡən tsuː ˈɔft ˈiːns bɾˈantvaɪŋlˌɑːs ɡəʃˈaʊt , ʊnt tˈaʊməltən tˈɔl ʊnt fˈɔl ; 
ˈandərən zˈɑː man deːn kˈatsənjˌamɜ ˈan , deːn ziː zɪç diː lˈɛtstə nˈaxt ˌaʊs deːn vˈɪɾtskɛlɜn ɡəhˈɔlt hˌatən . 
zˈeːət iːɾ , hˈɛɾ hˈaʊptman , aɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈaʊləs ˈaɪ kˌan ˌaɪnən ɡˈantsən kˈʊxən fɛɾdˈɛɾbən , zˈɑːkt man ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːrən dɛɾ fˈaʊlən ˈaɪɜ tsuː fˈiːlə . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ deːn ɡərˈʊx dɑːfˈɔn .  
ɛs ɡˈɪŋ dˈɔx , viː ɪç hˈøːrə , ˈanfˌaŋs ɡlˈyklɪç . 
vˈas ɡˈɑːp ˈanlˌɑːs tsuːɾ flˈʊxt ? 
dɛs fˈaɪndəs ˌyːbɜmˈaxt ?  
mɪt nˈɪçtən , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
viːɾ vɑːrən tsˈeːnmɑːl ʃtˈɛɾkɜ , als diː frˈantsoːzən . 
viːɾ jˈɑːktən ziː , viː ˌaɪnə ʃˈafheːɾdə , vˈɪlt fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ . 
vˈɛːrən nˈuːɾ diː ˈœstɜrˌaɪçɜ , viː ɛs mˈɑlarˌiːvas ʃˈɛlmənmˌaʊl tˈaʊzənt mˈɑːl fɛɾhˈaɪsən hˌatə , ʊns tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən , zoː vˈyɾdən ˈalə frˈantsoːzən ˈiːns ɡɾˈɑːs ɡəbˈɪsən hˈɑːbən . 
ʃtˈat dˈɛsən blˈiːbən diː fˈaʊlən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən dɑːhˈɪntˌeːn baɪ ˌiːrən fˈɛltkɛsəln zˈɪtsən , ʊnt kˈɔxtən iːɾ mˈɪtaksbɾˌoːt . 
ˌʊnzrə lˈɔøtə hˈiːltən zɪç , ɪç mˈuːs ɛs zˈɑːɡən , viː hˈɛldən . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn bɪs an diː ʃtˈatɡɛɾtən fɔn çˈuːɾ fˈoːɾɡədɾˌʊŋən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs hˈaɪs hˈeːɾ . 
hˈɪntɜ jˈeːdəm hˈɑːɡə ʊnt ʃtɾˈaʊxə lˈaʊɜtə aɪn blˈaʊrɔk ʊnt ˌaɪnə flˈɪntə , ʊnt diː kˈaɾtɛtʃən fˈiːlən , viː ʃlˈoːsən . 
das hˌɛtə ɪndˈɛsən nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
viːɾ rˈyktən fˈoːɾvˌɛɾts . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ zˈɑːən viːɾ , mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊns , viː fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡərˌɛɡnət , jˈɑː ! 
jˈɑː ! dˈɛŋkt ˈɔøç , ˌaɪnə mˈɛŋə hˈuːzɑːrən , mɪt blˈɪtsəndən zˈɛːbəln . 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ vˈɪnt ˈʊm . 
ˈaləs nˈɑːm rˈaɪsaʊs ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , vˈas nˈɪçt nˈiːdɜɡˌeːrɪtən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ diː ʃˈaɾfə klˈɪŋə ˈiːns ɡənˈɪk hˈɑːbən vɔltə . 
diː kanˈoːnən bɾˈyltən ʊns nˈɑːx , diː kˈuːɡəln pfˈɪfən ʊmhˈɛɾ , viː vˈøːɡəl . 
hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt bɾˈɑːvə lˈɔøtə , diː vˈoːl aɪn bˈɛsərəs bəɡɾˈɛbniːs fɛɾdˈiːnt hˌɛtən , ʃtˈyɾtstən nˈiːdɜ .  
ʊnt viː kˌɑːmst duː dɑːfˈɔn , ˈuːliː ?   ɪç ? 
ɪç dˈaŋktə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːm hˈɪməl fyːɾ diː lˈaŋən bˈaɪnə ; 
ʊnt mˈeːɾ nɔx dɑːfˈyːɾ , das ɪç ziː hˈaɪl dɑːfˈɔn bɾˈaxtə . 
nˌeːbən deːn fˈɔɾdɜstən hˈɔøzɜn fɔn ˈeːms vˌ??də ˈɛntlɪç hˈalt ɡəmˈaxt . 
vˈeːɾ nɔx ɡəvˈeːɾ ʊnt pˈʊlvɜ tɾˈuːk , tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt , ˌoːdɜ ʃˈoːs ˌaʊs ʃtˈɛlən ʊnt hˈɔøzɜn ; 
ˈandərə vˌ??dən ˈapɡəʃˌɪkt , diː flˈyçtlɪŋə tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ɪç zˌɔltə mɪt mˌaɪnɜ mˈanʃaft diː bɾˈykən fɔn rˈaɪçənˌaʊ bəzˈɛtsən . 
jˈɑː , jˈɑː ! 
man hat ɡˈuːt kˈɔmandˌiːrən . 
hˈaɪzɜ hɑːbə ɪç mɪç ɡəʃrˈiːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ɡˈɛɾɡeːzənɜ zˈɔøə ɡəfˈɑːrən ; 
ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt pˈɛlts mˈaxən , vˌɛn man vˈeːdɜ hˈɑːɾ nɔx vˈɔlə hat . 
hˈɛksən kˈɔntə ɪç nˈɪçt . 
dɑː fˈant ɪç ɔøç fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə .  
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən , diː deːn vˈeːk fɛɾkˈyɾtstən , bɾˈax diː nˈaxt hɛrˈaɪn . 
das ɡəʃˈyts dɛɾ fɛɾfˈɔlɡəndən fˈaɪndə ʃvˈiːk . 
lˈaŋzɑːmɜ bəvˈeːktən zɪç nˈuːn diː mˈyːdən ɡənˈɔsən dɛs fɛɾˈʊnɡlˌyktən lˈantʃtˌ??ms fˈoːɾˌan , ˌoːdɜ ziː zˈuːxtən hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt nˈaxtlɑːɡɜ ɪn dˈœɾfɜn , vˈaɪlɜn ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡəlˌeːɡənən hˈytən ʊnt hˈɔøʃtɛlən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə , bˈaŋə nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ fˈiːlə ˈoːnə tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzə blˈiːbən . 
flˌɑviːˈɑːn , bəɡlˈaɪtət fɔm ɡətɾˈɔøən ˈuːliː , ɛɾrˈaɪçtə , fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs , dˈiːzəntˌɪs ʊnt das ʃlˈoːs kˈastəlbˌɛɾk , voːhˈiːn diː ʃrˈɛkənsbˌoːtʃaft dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈiːdɜlˌɑːɡə ʃˌoːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ .   fˈɪɾtsɪç. 
aɪn ˈapʃˌiːtsvɔɾt . 
dɛs lˈantɾˌɪçtɜs ɡəmɑːlˈiːn ɛmpfˈɪŋ deːn ʃˈytsənhˌaʊptman , viː diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ʃˈɪɾməndən ˈɛŋəls . 
ziː hˌatə nˈɪçt an zˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən ɡətsvˈaɪfəlt , das iːɾ ɡəɡˈeːbənə fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː lˈøːzən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaʊs deːm kɾˈiːksʃt??mə ɡətsˈɪtɜt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈʊnfrˌaɪ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt ɔpvˈoːl ziː ˌʊntɜ ˈalən bəvˈoːnɜn fɔn dˈiːzəntˌɪs , kɾˈaft ˌiːrəs ʃˈʊtsbɾiːfəs , fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən diː rˈaxə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən tsuː fˈyɾçtən hˌatə , vɑːɾ ɛs iːɾ dɔx ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , ˌaɪnən mˈan fɔn ɡˈaɪst ʊnt mˈʊt tsuːɾ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən , dɛɾ zɪç zˈɛlpst nɔx tsʊm frantsˈøːzɪʃən mˌiːliːtˈɛːɾ tsˈɛːlən kˈɔntə .  
das bˈɛstə , vˈas kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ tsuː ɡəvˈɛːrən ɪm ʃtˈandə vɑːrən , vˌ??də deːn bˈaɪdən ˈɑbəntˌɔørɜn zoːfˈɔɾt frˈɔødɪç ˈaʊfɡətˌɪʃt . 
nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈɔntə deːn ˈeːɾlɪçən ˈuːliː bˈɛsɜ tɾˈœstən ; 
ɛɾ vˌ??də vˈiːdɜ dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tsuːfrˈiːdənstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
dˈɛn , diː ʃtˈɪlən lˈaɪdən ˌaɪnəs lˈeːrən mˈɑɡəns ˈʊnɡərˌɛçnət , hˌatə iːn nˈɪçt ɡərˈɪŋə zˈɔɾɡə ɡəkvˈɛlt , voːhˈiːn , baɪ deːm ˈʊmʃvˌʊŋə dɛɾ dˈɪŋə , zˌaɪnə ˈeːrənvɜtə pɛɾzˈoːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪ . 
als ˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ ˈanfˌyːrɜ ɪm ˈaʊfrˌuːɾ , mˈʊstə ɛɾ nˈuːn , ɡlˈaɪç ˈandərən , aɪn lˈandəsflˌyçtɪɡɜ bˈɛtlɜ vˌɛɾdən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ blˈiːp , fɔn deːn frˈantsoːzən ˌaɪnɜ kˈuːɡəl fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn . 
ˌaʊs dˌiːzɜ bˈɪtərən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə iːn hˈɛɾ pɾˈeːvɔst ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks d??ç diː tsuːzˈɑːɡə ɡərˈɛtət , ɛɾ vˈɔlə ˈiːn , als zˌaɪnən dˈiːnɜ , baɪ zɪç hˈaltən ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaft ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ hˈɛrɪn dɛs ʃlˈɔsəs zˈɔɡlaɪç vˈoːnʊŋ ɪn deːm ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡəbˈɔødə . 
iːɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɡərˈaɪçtə ɛs dɑːbˈaɪ tsuː ˈaɪnɪɡəm tɾˈoːstə , diː klˈaɪnə bəzˈatsʊŋ ˌiːrɜ bˈ??k fɛɾʃtˈɛɾkt tsuː zˈeːən .  
naxdˈeːm flˌɑviːˈɑːn iːɾ diː ˈʊnɡlˌyksɡɛʃˌɪçtə dɛs dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən fˈɛlttsuːɡəs ˈaʊsfˌyːɾlɪç fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : ɪç zˈeːə ɛs ˌiːrən ʃlˈaftɾʊnkənən ˈaʊɡən ˈan , ziː zˈeːnən zɪç nɑːx rˈuːə . 
ɪç ɡˈœnə ziː ˈiːnən . 
mˈɔɾɡən , maɪn ɡˈyːtɪɡɜ frˈɔønt , plˈaʊdɜn viːɾ mˈeːɾ . 
nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ vˈɔɾtə . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs pˈɑtɜs ɡɾˈeːɡoːɾ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə ˈaltə hˈɛɾ ɪst ɡˈɛstɜn ˌoːdɜ hˈɔøtə ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs ˈɑːptəs ˈapɡərˌaɪst ; 
voːhˈiːn ? ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə , ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt , das ɪn ˌaɪnɜ zoː fɛɾhˈɛŋnɪsʃvˌeːrən tsˈaɪt diː frˈɔmən hˈɪɾtən am ˈeːɾstən ˌiːrə hˈeːɾdə fɛɾlˈasən , ʊnt ziː ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən lˈoːzə pɾˈaɪsɡeːbən , das fɪlˈaɪçt , ˈoːnə ˌiːrə mˈɪtʃˌʊlt , kˈaʊm zoː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ˌaʊx das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən hat zɪç ɡəflˈyçtət .  
zoː bɪn ɪç , fˈiːl flˌɑviːˈɑːn ˈaɪn , mˌaɪnɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋən lˈeːdɪç , ʊnt kˌan mɪç , ɛs kˈɔmə , viː ɛs vˈɔlə , nˈuːn ˌiːrən dˈiːnstən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˈaʊsʃlˌiːslɪç vˈɪdmən .  
nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈaʊptman , nˈɪçt ˈalzoː ; nˈɪçt lˈɛŋɜ , bˈɪs , nɑːx ˈankˌʊnft dɛɾ frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən , diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn vˌɪɾt . 
lˈɛŋɜ hˈaltə ɪç ziː nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɪç bɪn dɑːrˈɪn mɪt deːm frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ɡˈɛstɜn rˈaɪstə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈɑːmə nɑːx bɾˈiːɡəls hɪnˈaʊf , vˌoː ziː baɪ ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bəkˈantən , deːm ˈaman , vˈɛlçəm ɪç ziː ɛmpfˈɑːl , mɪt ˌiːrɜ kɾˈaŋkən , ˈaɪnstvˌaɪlən vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt zaɪn vˌɪɾt . 
dˈɔɾt , vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən vˈeːɡəs fɔn hˈiːɾ , vˌɛɾdən ziː fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtət .  
flˌɑviːˈɑːn ˌʊntɜvˈaɾf zɪç vˈɪlɪç ˈalən vˈynʃən ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk . 
naxdˈeːm ziː iːn ɛntlˈasən hˌatə , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt lˈɑːs deːn bɾˈiːf dɛs pˈɑtɜs . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛs frˈɔøntlɪçən ʃrˈaɪbəns , zˈoːviːl rˈɛtzəlhˌaftəs ɛs ˌaʊx ɛnthˈiːlt , vˌ??də zoː ˈantsˌiːənt ʊnt ɛɾrˈeːɡənt fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ ɛs mˈeːɾmɑːls d??çlˈɑːs ʊnt dɑːrˈyːbɜ fˈast deːn ʃlˈɑːf fɛɾlˈoːɾ .  
» vˈeːɾ vˈaɪs , « hˈiːs ɛs dɑːrˈɪn , » ˌɔp ɪç ziː , maɪn lˈiːbɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt , jeː ɪn dˌiːzəm lˈeːbən vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkə . 
ɪn tˈɑːɡən , ɡlˈaɪç deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ɪst jˈeːdə tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt . 
ˈʊnɡˌɛɾn , dɔx ɡəhˈɔɜzˌɑːm , mˈuːs ɪç , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈandərən kˌɑpiːtuːlˈɑːrən , ˌʊnzərən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn aʊf dɛɾ flˈʊxt ˈiːns tsuːrˈatɑːl , nɑːx ˌoːliːvˈoːnə , bəɡlˈaɪtən . 
fɪlˈaɪçt ɛɾlˈaʊpt ɛɾ miːɾ ˈɑːbɜ , viː ɪç hˈɔfə , nɔx ˌʊntɜvˈɛks , diː rˈykeːɾ nɑːx dˈiːzəntˌɪs ; 
dɛn mˌaɪnə kɾˈɛftə zɪnt deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌaɪnɜ zoː ˈanɡɾˌaɪfəndən rˈaɪzə ˌyːbɜ diː rˈaʊən bˈɛɾɡə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈaxzən . 
aʊf jˈeːdən fˈal jˈeːdɔx nˈeːmə ɪç fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt ; 
ziː zɪnt mˈiːɾ , d??ç ˌiːrə tˈyçtɪɡə ɡəzˈɪnʊŋsvˌaɪzə , fɔn hˈɛɾtsən vˈɛɾt ʊnt lˈiːp ɡəvˌɔɾdən . «  
» das hˈaʊs kˈastəlbˌɛɾk dˈaɾf ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈeːɾst ɛmpfˈeːlən ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ vˈɑːɡə ɪç ˌaɪnə flˈeːəntlɪçə fˈyɾʃpɾɑːxə fyːɾ das frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə fɔn ʃtˈɛtən . 
ɪç kˈɛnə ziː fɔn frˈyːərən jˈɑːrən hˈeːɾ ˌaʊs dˈɔøtʃlant . 
ziː vɑːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn ; 
ziː ɪst ɛs nɔx ; 
ʊnt lˈaɪdɜ , tsʊm tˈaɪl ɪst ziː d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪn dˌiːzə ˈʊnhˌaɪlfɔlə ɡˈeːɡənt fɛɾʃlˈɑːɡən . 
ziː kˌɑːm fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən , ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn zˈɑlɪs ɪn çˈuːɾ ɛmpfˈoːlən , nɑːx bˈyndən ; 
dan hˈiːɾhɜ tsʊm bəzˈuːx , vˌoː frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə ɡˈyːtə ɛɾvˈiːs . 
dɑː vˌ??də ziː d??ç das ˈaɪnrˌykən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən , d??ç diː ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən fˈɔlksbeːvˌeːɡʊŋən , d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪm lˈandə ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt ɡətsvˈʊŋən , lˈɛŋɜ , als ziː ˈanfˌɛŋlɪç vɔltə , tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɪç zˈɛlpst rˈiːt dɑːtsˈuː ; 
ziː ʃˈiːn miːɾ hˈiːɾ , als ˈœstɜrˌaɪçərˌɪn , zˈɪçərɜ , als ɪn çˈuːɾ . «   » 
baɪ ˈaləm , vˈas ˈiːnən , lˈiːbɜ frˈɔønt , tˈɔøɜ zaɪn kˌan , ʊnt baɪ ˈaləm , vˈas fyːɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈaɪlɪɡən rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs ˈɪɾɡənt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən mˈɑːk , bəʃvˈøːrə ɪç ziː , zɪç dɛɾ hˈylfloːzən dˈɑːmə ˈantsuːnˌeːmən , bɪs ziː ɪn fɔlkˈɔmənɜ zˈɪçɜhˌaɪt zaɪn vˌɪɾt . 
jˈɑː , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈiːnən , dˌiːzə paʊlˈiːnə , ziː vɑːɾ ˈaɪnst diː lˈiːbə mˌaɪnɜ jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə ; 
ˌaɪnə lˈiːbə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ , ˌaʊx hˈɔøtə nɔx , ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾrˈœtən hɑːbə ; ˌaɪnə lˈiːbə , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ˌaʊx paʊlˈiːnə ˈʊnfɛɾmˌɛːlt ɡəblˈiːbən ɪst . 
nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns hɑːbə ɪç ziː dɑːhˈɛɾ an jˈeːnə rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs ɡəmˈɑːnt . 
ˌaʊx ziː hˌɑːbən ɡəlˈiːpt . 
ɪç kˈɛnə das ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrəs hˈɛɾtsəns d??ç mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈɛlçə tsuː vˈiːn ˌaʊx diː frˈɔøndɪn dˈɛsjeːnˌɪɡən ˈeːdəln mˈɛtçəns vɑːɾ , das , d??ç bˈoːshaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ˈɪrə ɡəfˈyːɾt , ziː , deːn ʃˈʊldloːzən , fɛɾʃtˈiːs ʊnt fɛɾdˈamtə , ʊnt nˈaxhɜ , ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , fɔn ˌiːnən fɛɾdˈamt vˌɔɾdən ɪst . «  
» lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɪç ɛmpfˈeːlə ziː deːm ʃˈʊtsə ɡˈɔtəs . 
lˈasən ziː ˌiːrən jˈuːɡəntlˌɪçən , vˌɛn ˌaʊx ɡərˈɛçtən mˈɛnʃənhˌɑːs fˈɑːrən ; 
ɛs lˈeːbən dɛɾ ɡˈuːtən ʊnt hˈaɪlɪɡən nɔx fˈiːlə ˌʊntɜ ˌʊnzərən , fɔn ˌiːnən zoː ɡənˈantən halptˈiːrən . 
ɡˈeːbən ziː ˌiːrə , vˌɛn ˌaʊx ˈeːdəlɡˌeːmaɪntən , vˈɛltfɜbˌɛseːrˌʊŋsplɛːnə ˈaʊf ; 
nˈɪçt ziː , ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ vˈaɪzəstə , ʊnt nˈɪçt dɛɾ mˈɛçtɪçstə mˈɛnʃ , zˈɔndɜn diː hˈant ˌaɪnɜ ˈalvaɪzən fˈoːɾzˌeːʊŋ alˈaɪn , fˈyːɾt ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt tsuːɾ fɔlˈɛndətən hˈaɪlɪɡˌʊŋ . 
viːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾplɪçə tɾˈɑːɡən jˈeːdɜ nˈuːɾ zˈantkœɾnɜ tsʊm bˈaʊ dɛs ˈeːvɪɡən ɡˈɔtɛstˌɛmpəls bˈaɪ . 
bəɡənˈyːɡən ziː zɪç , vˌoː ziː ɛs fˈɪndən , ˌaʊx mɪt deːm zˈantkɔɾn ; 
ʊnt ziː vˌɛɾdən mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuːfrˈiːdənɜ , das hˈaɪst , ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən . 
diːs vˈynʃt ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə 
iːɾ frˈɔønt pˈeː. ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs . «   » ˈaptˌaɪ dˈiːzəntˌɪs , deːn fˈiːɾ. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç. «   flˌɑviːˈɑːn hˌatə ɪn dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt fˈiːl tsuː ˈɛɾnstə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt , als das diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs lˈeːbənsvˌaɪzən bənˈeːdɪktˌiːnɜs fyːɾ zaɪn ɡəmˈyt nˈɪçt hˌɛtən bədˈɔøtʊŋ hˈɑːbən zˌɔlən . 
ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt vˌ??də zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
baɪ dˌiːzəm lˈeːbeːvˌoːl dɛs frˈɔmən mˈanəs vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ʃˈaɪdə aɪn hˈøːərəs vˈeːzən fɔn ˈiːm , vˈɛlçəs iːm ɪn deːn ʃvˈeːɾstən ʃtˈʊndən tsʊm tɾˈoːstə , tsuːɾ bəlˈeːrʊŋ , tsuːɾ ɡˈaɪsteːzɜhˌeːbʊŋ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə .  
ʊnt jˈeːnə paʊlˈiːnə , jˈeːnə tɾˈɔøə jˈuːɡəndlˌiːbə dɛs ɡɾˈaɪzəs ziː , diː bɪshˈeːɾ fyːɾ flˌɑviːˈɑːn ˌaɪnə zoː bədˈɔøtʊŋslˌoːzə pɛɾzˈoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃtˈant jˈɛtst , viː aɪn ˌʊntɜ dɛs ʃˈɪkzɑːls fˈyːɡʊŋən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtɜ ɡənˈiːʊs , dˈɑː , dɛɾ iːm fɪlˈaɪçt deːn vˈeːɡ ɪn zaɪn fɛɾlˈoːrənəs pˌaradˈiːs ˈœfnən kˈɔntə . 
mˈançəs , vˈas bɪshˈeːɾ ɪn rˈɛtzəlhˌaftɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəblˈiːbən , ʊnt nˈuːɾ zaɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈaɪtst hˌatə , klˈɛɾtə zɪç jˌɛtst d??ç diː tsuːfˈɛlɪɡə ˈanvˌeːzənhˌaɪt dˌiːzɜ paʊlˈiːnə , ʊnt d??ç iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈɛlfriːdə ˈaʊf . 
ˈɛlfriːdə fɔn mˈaɾməls vɑːɾ ˈalzoː nˈuːɾ » ˈɪrə ɡəfˈyːɾt « ; 
bəvˈaɪntə ɪn vˈiːn fɪlˈaɪçt nɔx diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈɛɾtə ; 
vɑːɾ fɪlˈaɪçt nɔx deːm ɡəɡˈeːbənən ɡəlˈybdə tɾˈɔø . 
viː fˈiːlə bərˈaʊʃəndə hˈɔfnʊŋən ɛntʃpˈanən zɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ! 
das vˈɛɾk dɛɾ tɾˈɛnʊŋ kˈɔntə fɪlˈaɪçt , viː mˈançəs ˈandərə , nˈuːɾ vˈɛɾk dɛs bˈoːshaftən mˈɑlarˌiːvɑː ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛɾ hˌatə ɛs ˈapɡəbˌyst ʊnt ʃvˈeːɾ ɡəbˈyst .  
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dɛs ɡɾˈɑːfən tˈoːt mˈɑːntə ˈiːn , diː iːm fɔm fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə bɾˈiːftaʃə tsuː ˈœfnən . 
fɪlˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ dɑːdˈ??ç ʃˌoːn jˌɛtst ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː hˈaɪmlɪçən rˈɛŋkə dɛs mˈanəs ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ nˈɑːm das ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənə bˈyndəl papˈiːrə hɛɾfˈoːɾ ; rˈiːs ɛs aʊf ʊnt dˈ??çmˌʊstɜtə flˈyçtɪç deːn ˈɪnhalt . 
dɔx vˈas ɛɾ tsuː fˈɪndən vˈynʃtə , zˈuːxtə ɛɾ ˈʊmzˌɔnst . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm pˈɑːɾ fˈast ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçɜ bɾˈiːfə ˈoːnə ˈʊntɜʃrˌɪft , ˌaʊs deːm ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ , nˈuːɾ frˈɑːɡən ʊnt vˈaɪzʊŋən ɪn mˈiːliːtˌɛɾzaxən ɛnthˈaltənt , ʊnt mˈeːrərɜ bɾˈiːfə fɔn ˌaɪnəm vˈiːnɜ bˈaŋkhaʊzə , vˈɛlçəs fɛɾmˈʊtlɪç diː ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə dɛs ɡɾˈɑːfən bəzˈɔɾktə , bəʃtˈant das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɪn kˌɑpiːtˈɑːl ʊnt tsˈɪnsfɜtsˌaɪçnɪsən fɔm fɛɾmˈøːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst , viː ˌaʊx fɔn deːm dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈiːftɔxtɜ ˈɛlfriːdə fɔn mˈaɾməls .  
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , fˈast ˈʊntsuːfrˌiːdən , bˈant flˌɑviːˈɑːn diː papˈiːrə tsuːzˈamən , diː fyːɾ mˈɑlarˌiːvas ˈɛɾbən , zoː viː fyːɾ bˈaɪdə dˈɑːmən ˌɛtvɑː , ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪçkˌaɪt hˌɑːbən kˈɔntən , dˌeːrən bˈaɪstant ˌoːdɜ fˈoːɾmˌʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst ɛɾtˈœntən nˈuːn ˈalə ɡəfˈyːlə zˈeːnzyçtˌɪɡɜ lˈiːbə ɪn ɛɾhˈøːtəm mˈɑːsə ; 
ɡəfˈyːlə , diː ˈaɪnst diː rˈaɪnstə zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːrən ; 
ʊnt dan ˌaʊx nɔx , ɪn ˈalɜ bˈɪtɜkˌaɪt , aɪn zˈyːsəs vˈeːə bɾˈaxtən . 
ɛɾ bərˈɛçnətə diː ʃtˈʊndən , diː tsvˈɪʃən dˌiːzəm ˈɑːbənt ʊnt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən kˈɛnən lˈɛɾnən zˌɔltə . 
ziː ʃˈiːn fyːɾ iːn dɛɾ rˈɪŋ , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən kˈɛtə tsvˈɪʃən ˈɛlfriːdə ʊnt iːm ɡəfˈeːlt hˌatə .   ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç. 
nˈɔøə ɡəfˈɑːɾ . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ ˈuːliː ɡˈoːɪn am mˈɔɾɡən ɪn das tsˈɪmɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt rˈiːf : ˈaʊs , ˈaʊs ! 
vˈeːɾ ʃˈaʊt dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn diː kˈaɾtə ? 
fɪlˈaɪçt ɪst fyːɾ ʊns zˈamt ʊnt zˈɔndɜs dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk ɛɾʃˈiːnən . 
man ʃlˈɛːkt zɪç vˈiːdɜ mɪt deːn frˈantsoːzən . 
aɪn rˈɛst dɛs lˈantʃtˌ??ms mˈuːs zɪç tsuːzˈamənɡətˌɑːn hˈɑːbən ; 
dɛn nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnəs plˈɛŋklɜfˌɔøɜ lˈɛst zɪç hˈøːrən . 
vˈeːɾ flˈyçtən kˌan , flˈyçtət ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt . 
diː frˈantsoːzən zɪnt nˈɑːə , zˈeːɾ nˈɑːə !  
pɾˈeːvɔst ʃpɾˈaŋ hˈastɪç fɔm bˈɛtə ˈaʊf , ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən lˈaŋən blˈaʊən ˌyːbɜrˈɔk , viː iːn dˈɑmɑːls diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː aʊf deːn mˈɛɾʃən tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktən ; 
dɑːrˈyːbɜ ʃnˈɑːltə ɛɾ deːn ʃlˈɛpzɛːbəl . 
ɛɾ hˌatə das nˈœtɪçstə tsuː zˌaɪnəm kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃmˈʊkə kˈaʊm fɔlˈɛndət , als man aɪn lˈaɪzəs pˈɔxən an dɛɾ tˈyːrə fɛɾnˈɑːm . 
frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk vˈaŋktə , mɪt ˈaŋst ɪn ˈaʊɡən ʊnt mˈiːnən , tsˈɪtɛɾnt hɛrˈaɪn .  
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs ʊns ˈʊnɡlˌyklɪçən , zˈɔøftstə ziː . 
man hˈœɾt nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt diː tɾˈɔməln dɛs hɛrˈanrˌykəndən fˈaɪndəs , dˈɛsən vˈʊt dɛɾ lˈɛtstə , ʃvˈaxə vˈiːdɜstˌant dɛɾ bˈaʊɜn nˈuːɾ ɡəʃtˈaɪɡɜt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
hˈiːɾ , lˈiːbɜ hˈaʊptman , nˈeːmən ziː das tsˈɔøɡniːs dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls lˈoːiːzˌoːn . 
fɪlˈaɪçt bəfˈeːlɪçt ɛɾ zˈɛlpst diː tɾˈʊpən . 
ɛɾflˈeːən ziː fɔn iːm ˌaɪnə ʃˈʊtsvaxə fyːɾ das ʃlˈoːs ʊnt ɡənˈɑːdə fyːɾ dˈiːzəntˌɪs . 
ˈoːdɜ , vˈas mˌaɪnən ziː , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ?  
fɛɾtsˈɑːɡən ziː nˈɪçt , frˈaʊ lˈantɾˌɪçtərˌɪn , ɛntɡˈeːɡnətə flˌɑviːˈɑːn . 
ˌʊnzɜ ɡˈɔt ɪst ˈeːbənfˌals nˈɑːə . 
ɪç vˌɛɾdə deːn ɡˌeːnərˈɑːl ˈaʊfzˌuːxən , vˈeːɾ ɛɾ ˈɪmɜhˌɪn zaɪn mˈøːɡə . 
bərˈaɪtən ziː ɪndˈɛsən fyːɾ diː tsˈɑːlraɪçən ˈankˌœmlɪŋə aɪn rˈaɪçlɪçəs frˈyːʃtyk , zoː ɡˈuːt ɛs ˈaɪlə ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ɡəʃtˈatən .  
viː rˈuːɪç ɛɾ ˌaʊx , ʊm ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ iːm zˈɛlpst , baɪ deːn nˈɑːəndən ɛɾˈaɪɡnɪsən , dɔx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als vˈoːl tsuː mˈʊtə . 
nˈuːɾ mˈyːzɑːm flˈœstə ɛɾ , d??ç zˌaɪnən tsuːʃpɾˈʊx , dɛɾ zˈɔnst ɛntʃlˈɔsənən frˈaʊ ˌaɪnɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt ˈaɪn . 
dan fɛɾlˈiːs ziː ˈiːn , tsuːrˈystʊŋən tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ fˈaɪntlɪçən ɡˈɛstə tsuː tɾˈɛfən . 
vˌɛːrənt ɛɾ frˈyːʃtyktə , ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈuːliː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ʊm nˈaxrɪçtən tsuː zˈaməln . 
fɔn ˌaɪnəm dɛɾ flˈyçtɪɡən lˈantlˌɔøtə hˌatə dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ fɛɾnˈɔmən , das diː nˈiːdɜlˌɑːɡə , vˈɛlçə dɛɾ lˈantʃtˌ??m aʊf deːn fˈɛldɜn fɔn çˈuːɾ ʊnt ˈeːms ɛɾlˈɪtən , blˈuːtɪɡɜ ɡəvˈeːzən , als man ɡəɡlˈaʊpt hˌatə ; 
das mˈeːrərə hˈʊndɜt bˈaʊɜn ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənstən lˈandəsɡˌeːɡəndən ˈʊmɡəkˌɔmən zˈaɪən ; 
das diː frˈantsoːzən , aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt mˈan ʃtˈaɾk , ˌʊntɜhˈalp dɛs ʃlˈɔsəs kˈastəlbˌɛɾk hˈalt ɡəmˈaxt hˌɛtən , ʊnt bˈalt ˈaɪnrˌykən vˈyɾdən .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾnˈɑːm man bˈalt nˈɛːɜ ʊnt lˈaʊtɜ das ɡərˈɔøʃ dɛɾ tɾˈɔməln . 
flˌɑviːˈɑːn nˈɑːm zˌaɪnən mˈiːliːtˌɛɾhuːt ; 
tɾˈɑːt ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hɪnˈaʊs , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ɡəlˈasən fˌɔɾ diː pfˈɔɾtə dɛszˈɛlbən . 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːp dɛɾ bˌɑtaɪlˈoːnə , aʊf dɛɾ rˈaʊən bˈɛɾɡstɾˌɑːsə , nˌeːbən dɛɾ plˌɑtsiːdˌʊskapˈɛlə foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən . 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə rˈɛçts kˌɑːmən blˈɪtsənt bˈɑjoːnˌɛtə , ɡəvˈeːrə ʊnt fˈɑːnən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , als vˈyksə aɪn hˈeːɾ ˌaʊs deːm bˈoːdən . 
flˌɑviːˈɑːn nˈɛːɜtə zɪç deːn tɾˈʊpən ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə . 
ˌaɪnən iːm nˈɑːə ʃtˈeːəndən ˌɔfiːtsˈiːɾ frˈɑːktə ɛɾ ʊm deːn nˈɑːmən dɛs kˈɔmandˌiːrəndən ɡˌeːnərˈɑːls . 
ɡˌeːnərˈɑːl ʃabɾˈɑːn ! lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
nˈuːn vɑːɾ diː rˈaɪə dɛs ˈantvɔɾtəns an flˌɑviːˈɑːn : vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , dɛɾ , als frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , vˈoːfyːɾ ɛɾ dɔx ɡˈɛltən vˈɔlə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ˌoːbɜbəfˈeːlshabɜs kˈɛnə , ʊnt dɑːmˈɪt ɡəɡɾˈyndətən fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːɡə ? 
dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman ɡˈɑːp ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ˈaʊskʊnft . 
alˈaɪn dɛɾ frˈantsoːzə ʃˈiːn iːm vˈeːnɪç tsuː tɾˈaʊən . 
mˈøːɡən ziː zaɪn , vˈeːɾ ziː vɔlən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , miːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə tsuː ɡˈeːən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː deːm ɡˌeːnərˈɑːl fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ziː mˈøːɡən zɪç baɪ iːm ˈaʊsvˌaɪzən .  
ɪç bɪn ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɛɾhˈaftətə , bˈɛsərəs fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt ; 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst ɪm bəɡɾˈɪf , iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən .  
ɡˌeːnərˈɑːl ʃabɾˈɑːn , mɪt zˌaɪnən ˌatjuːtˈantən , rˈɪt ɪndˈɛsən foːrˈyːbɜ , bəfˈeːlɪçtə ˌɑːbɜ hˈalt , zˈoːbalt zɪç diː tɾˈʊpən aʊf dɛɾ vˈiːzənflˌɛçə tsvˈɪʃən dˈɔɾf ʊnt kapˈɛlə bəfˈandən . 
ɛs nˈɛːɜtən zɪç deːm fˈɛlthɜn diː ˌoːbɜˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp diː lˈɛtstən vˈaɪzʊŋən . 
zˈoːbalt ziː tsuː ˌiːrən pˈɔstən tsuːrˈykɡəˌaɪlt vɑːrən , vˌ??də flˌɑviːˈɑːn fɔn zˌaɪnəm aɾɡvˈøːnɪʃən ɡəlˈaɪtsmˌan tsʊm bəfˈeːlshɑːbɜ ɡəfˈyːɾt . 
dˌiːzɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs dˈiːnstaɪfrˌɪɡən ˈanɡəhˌœɾt , vˈantə zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː pɾˈeːvɔst ʊnt frˈɑːktə : vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
vˈas tɾˈaɪbən ziː hˈiːɾ ? 
voːhˈiːn ɡəhˈøːrən ziː ?  
ˈeːbən zoː kˈ??ts ʊnt bəʃtˈɪmt bərˈɪçtətə dˌiːzɜ ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˌaɪnə ˈʊnfˌɛlə ɪm dˈiːnstə dɛɾ ˈaɾmeː . 
tsuːɾ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs vˈɔɾtəs ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ , nˌeːbən deːm ʃrˈaɪbən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls dˈeːmɔnt , das tsˈɔøɡniːs lˈoːiːzˌoːns . 
ʃabɾˈɑːn d??çflˈoːk diː blˈɛtɜ , ɡˈɑːp ziː tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : bˈyɾɡɜ pɾˈeːvɔst , ɪç hɑːbə ziː aʊf mˌaɪnɜ lˈɪstə . 
ɡˈuːt , das ziː zɪç zˈɛlpst ʃtˈɛlən . 
ziː kˈɔmən miːɾ ɡəlˈeːɡən . 
jˌɛtst fˈeːlt miːɾ ɪndˈɛsən tsˈaɪt . 
ɪst jˈeːnɜ ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnhaʊfən vˈɪɾklɪç das ʃlˈoːs kˈastəlbˌɛɾk ?   jˈɑː , maɪn ɡˌeːnərˈɑːl , das ˈɑzyːl dɛɾ ɡəfˈaŋən ɡəvˈeːzənən ˌɔfiːtsˈiːrə , vˌoː ˌiːrə ˈankˌʊnft fɔn dɛɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪçən bˈyɾɡərˌɪn kˈastəlbˌɛɾk ɛɾvˈaɾtət vˌɪɾt .  
vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn fˈeːnʃloːs , dɔx ɪm ˈɛːuːsərən dˌiːzɜ ˈaɪnˌøːdə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs fɔlkˈɔmən ˈanɡəmˌɛsən , zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç dˈɔɾt . 
ɡˈiːpts hˈiːɾ ʊmhˈɛɾ nɔx tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənə bˈaʊɜn ? 
dˈɛŋkt man nɔx an ɡeːɡənvˈeːɾ ?  
nˈaɪn , ɡˌeːnərˈɑːl ; 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə bˈøːzə lˈʊst ɡəbˈyst .  
diː tɾˈɔməln vˈɪɾbəltən ; 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ ʃpɾˈɛŋtə dɑːfˈɔn . 
diː tɾˈʊpən rˈyktən ˈiːns dˈɔɾf ˈaɪn . 
lˈɪŋks bəvˈeːktə zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ fɔn tsvˈantsɪç mˈan nɑːx deːm ʃlˈɔsə ; 
rˈɛçts tsˈoːk ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː bˈɛɾɡaʊf , deːn vˈeːɡ tsuːɾ ˈaptˌaɪ . 
bˈalt zˈɑː man ˌaʊx hˈɪntɜ dˈiːzəntˌɪs tɾˈʊpəntsˌyːɡə ɪn deːn fˈɛldɜn , diː ˌiːrə rˈɪçtʊŋ nɑːx deːn lˈɛtstən ʊnt hˈœkstɡəlˌeːɡənən ˈɔɾtsʃˌaftən dɛs ˌoːbɜlˈandəs , nɑːx tˈɑvɛtʃ , rˈuːeːrˌɑːs ʊnt vˈaɪtɜ ʊmhˈɛɾ nˈɑːmən .  
flˌɑviːˈɑːn fˈant baɪ zˌaɪnɜ rˈykʊnft ˈiːns ʃlˈoːs diː frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk vˈeːnɪɡɜ bəkˈymɜt ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm ɡəzˈamtən hˌaʊsɡəzˌɪntə fˈiːl bəʃˈɛftɪçt , diː ɪn deːn hˈoːf ˈaɪnɡərˌyktə mˈanʃaft mɪt ɛɾkvˈɪkʊŋən tsuː fɛɾzˈɔɾɡən . 
dɛɾ hˈøːflɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs lˌiːuːtənˈants , dɛɾ diː zɔldˈɑːtən ɡəfˈyːɾt hˌatə , tsuːfˈɔlɡə , vɑːrən dˌiːzə fɔm ɡˌeːnərˈɑːl bəfˈeːlɪçt , deːn dˈiːnst ˌaɪnɜ ʃˈʊtsvaxə tsuː fɛɾrˈɪçtən , als tsˈaɪçən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː ɪm frˈyːərən fˈɔlksaʊfstˌandə ɡərˈɛtətən frˈantsoːzən .  
ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˌoːbɜbəfˈeːlshɑːbɜ mɪt tsˈɑːlraɪçɜ bəɡlˈaɪtʊŋ zˈɛlpst , ʊm das iːn lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtəndə mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ mˈan fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən ; 
ˌʊntɜ deːn frantsˈøːzɪʃən fˈɛlthɛrən ˈeːbən zoː zˈeːɾ d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə tˈapfɜkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt , als d??ç mˈɪldə ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
ɛɾ vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ˈɛɾnst ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈʊstə , baɪ tˈɑfəl , dɛɾ dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs zoː fˈiːl fɛɾbˈɪntlɪçəs ˌyːbɜ ˌiːrən , nɑːx lˈoːiːzˌoːns rˈyktsuːk , bəvˈiːzənən ˈeːdəlmˌʊt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ziː ˌyːbɜ diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn ʊnt ˌiːrəs ˈaɪɡəntˌʊms zoː fɔlkˈɔmən tsuː bərˈuːɪɡən , das ziː ˌaɪnən frˈɔødɪɡən blˈɪk aʊf pɾˈeːvɔst vˈaɾf , ʊnt ɛs zoːɡˈɑːɾ vˈɑːktə , fyːɾ diː ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaɾmən bəvˈoːnɜ fɔn dˈiːzəntˌɪs ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː bˈɪtən .  
ziː bˈɪtən ʊm ʃˈoːnʊŋ , zˈɑːɡtə ʃabɾˈɑːn , ɪç bɪn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als hˈaɾtɜtsˌɪç , ɡəʃvˈaɪɡə ɡɾˈaʊzɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɛçt mˈuːs ɪç zaɪn , ˈʊnt , aʊf diː zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˈeːrə dɛɾ tɾˈʊpən bədˈaxt , ˌaʊx vˌɛn ɛs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈeːə tˈuːt , fɛɾblˈɛndətə , fˈɑnatˌiːzɪɾtə mˈɛnʃən , nɑːx kɾˈiːksrɛçt bəʃtɾˈɑːfən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm fˈiːɾ. tsʊm fˈynf. mˈaɪ vˌ??dən ɪn dˌiːzən dˈœɾfɜn ˌʊnzrə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən zɔldˈɑːtən ɡəfˈaŋən ʊnt aʊf diː ɡɾˈɔøəlhˌaftəstə vˈaɪzə ɛɾmˈɔɾdət . 
bˈyɾɡɜ pɾˈeːvɔst ʊnt diː vˈʊndən , mɪt deːnən ɛɾ ɛntkˌɑːm , kˌœnən am bˈɛstən dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
dˈɛnɔx vˌ??də diː ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪt fɔn ʊns mɪt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɔltən . 
dɛɾ ˈoːbɜɡˌeːnərˈɑːl mˈasənˌɑː bəɡənˈyːktə zɪç , nˈuːɾ diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛɾ ˈaʊfvˌiːɡlɜ tsuː fˈɔɾdɜn . 
ʃtˈat dɛɾ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌʊnzrə ɡɾˈoːsmʊt , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ fyːɾ diː bˈyndnɜ kˈɛmpftən , bəɡˈan dɛɾ tsvˈaɪtə ˈaʊfrˌuːɾ , ʊnt diː tsvˈaɪtə mɔɾthˈɑːt vˌ??də fɔlbɾˈaxt . 
hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪn dˈiːzəntˌɪs vˌ??dən , tɾˈɔts dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn , mˈeːɾ als hˈʊndɜt frˈantsoːzən mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃ nˈiːdɜɡˌeːmɛtsəlt . 
kˌan ˈiːnən , mˈɑdɑːmə , das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn ? 
dˈaɾf ɛs ʊns das zaɪn ?  
frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk ˈantvɔɾtətə , ɡəzˈɛŋktən blˈɪkəs , mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ .  
ɪç fɛɾlˈaŋə ˈaɪnstvˌaɪlən , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾt , fyːɾ jˈeːnə bəklˈɑɡənsvɜtən vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən ˌaɪnə kˌɔntɾiːbuːtsjˈoːn fɔn vˈeːnɪçstəns tsˈeːn,nˈʊlnˈʊl nˈʊl frˈanks ; 
diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən ˈanhˌɛtsɜ tsʊm lˈantʃtˌ??m ʊnt dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçtɜ , vˈɛlçə deːn mˈɔɾt bəɡˈɪŋən ; 
ˌoːdɜ ˈɑːbɜ diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn dˈiːzəntˌɪs zɪnt , zoː vˈɑːɾ aɪn ɡˈɔt lˈeːpt ! 
an dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən tˈɑːt dˈ??çˌaʊs ʃˈʊldloːs , ɡˌeːnərˈɑːl , ʊnt ɛs kˌan bəvˈiːzən vˌɛɾdən , das ziː , zoː viː ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈœnçə dɛs klˈɔstɜs , mɪt ˈaɪɡənɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ziː ˈaptsuːvˌeːrən ʃtɾˈeːptən , rˈiːf frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , ʊnt flˌɑviːˈɑːn bəʃtˈɛːtɪçtə iːɾ vˈɔɾt .  
ɪç kˌan pɛɾzˈøːnlɪç ɪn kˈaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , diː ˈɔɾtsfˌoːɾɡəzˌɛtstən zɪnt ʃˌoːn fɔn mˌaɪnəm vˈɪlən ˌʊntɜrˈɪçtət . 
miːɾ ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt tsˈuːɡeːmˌɛsən , ʊnt ɪç fɔlstɾˈɛkə mˌaɪnə pflˈɪçt . 
ˈalə mˈysən miːɾ fyːɾ das fɛɾbɾˈɛçən hˈaftən , ʊnt baɪm ɡərˈɪŋstən tsˈaʊdɜn bɪn ɪç ɡətsvˈʊŋən , aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡərˈɪçt tsuː hˈaltən .  
man kˌan zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , viː dˌiːzə , ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn ɛɾfrˈɔølɪçstən an dɛɾ rˈaɪç ʊnt vˈoːlbəzˌɛtstən tˈɑfəl . 
ˌaʊx ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bˈalt ; 
lˈiːs diː pfˈeːɾdə vˈiːdɜ zˈatəln , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ , voːhˈiːn , aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk , pɾˈeːvɔst iːm fˈɔlɡən mˈʊstə . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˈeːɾtən bˈaɪdə , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt tsuːfrˈiːdənəm ɡəzˈɪçtə tsuːrˈyk . 
ɡˌeːnərˈɑːl ʃabɾˈɑːn bəˈuːɾlaʊptə zɪç baɪ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs hˈaʊzəs aʊf diː ˈaɾtɪçstə vˈaɪzə ; 
fɛɾzˈɪçɜtə ziː viːdɜhˈɔlt zˌaɪnəs fˈɔlən ʃˈʊtsəs , zoː lˈaŋə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt deːn bəfˈeːl fˈyːrə ; 
ʃvˈaŋ zɪç , nˈeːpst zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , ˈaʊfs pfˈeːɾt ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn .  
dɛɾ tˈɑːk fɛɾʃtɾˈɪç ˌʊntɜ bəfˈyɾçtʊŋən ʊnt ˈɑːnʊŋən , diː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn mˈɪthaɪltə , ʊnt vˈɛlçə diː ˈaŋst dɛs ˈandɜn fɛɾmˈeːɾtə , ˈoːnə diː ˈaɪɡənə fɛɾmˈɪndɜn tsuː kˈœnən . 
ɡərˈyçtə ʃrˈɛklɪçɜ ˈɑːɾt lˈiːfən fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , fɔn ˈoːɾ tsuː ˈoːɾ , diː jˈeːdɜ tsvɑːɾ lˈaʊt fɛɾvˈaɾf , ɪm ʃtˈɪlən jˈeːdɔx ɡlˈaʊptə : man vˈyɾdə diː ˈɔɾtsʃˌaftən tsɛɾʃtˈøːrən , vˌoː frantsˈøːzɪʃəs blˈuːt fɛɾɡˈɔsən vˌɔɾdən ; 
diː jˈʊŋə mˈanʃaft vˌɛɾdə ˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt ˌʊntɜ das frantsˈøːzɪʃə mˌiːliːtˈɛːɾ fɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən ; 
ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs ˈɑːptəs katˈoːmən zˈaɪ , ˌʊntɜ deːn papˈiːrən dɛszˈɛlbən , diː lˈɪstə ˈalɜ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , vˈɛlçə ɪn ɡɾˈaʊbyndən an dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən diː frantsˈøːzɪʃə ˈaɾmeː tˈaɪl ɡənˈɔmən ʊnt diː ˈaʊfʃtˌɛndə ˈanɡətsˌɛtəlt hˌɛtən ; 
kˈaɪnəm fɔn dˌiːzən vˌɛɾdə das lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən ; 
ʊnt man hɑːbə ɪn ˈalən ˈɔɾtsʃˌaftən diː bəɡˈyːtɜtstən mˈɛnɜ ʊnt hˈaʊsfˌɛːtɜ fɛɾhˈaftət , ʊm ziː , als ɡˈaɪzəln , nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː ʃlˈɛpən .  
diː ʃˈʊtsvaxə dɛs ʃlˈɔsəs vˌ??də nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbəntstˌʊndə fˈast ˈuːms dˈɔpəltə fɛɾʃtˈɛɾkt . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , vˈɛlçɜ deːn bəfˈeːl ˌyːbɜ ziː ɛmpfˈaŋən hˌatə , mˈɛldətə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk deːn vˈɪlən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , das ziː diː mˈanʃaft fɛɾpflˈeːɡən , ˈyːbɾɪɡəns , fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrəs ˈaɪɡəntˌʊms , ˈʊnbəzˌɔɾkt zaɪn mˈøːɡə .  
ɪç bɪn ɛs ʊnt dˈaɾfs vˈoːl zaɪn , zˈɔøftstə ziː vˈaɪnənt , als ziː zɪç ˈɛntlɪç mɪt pɾˈeːvɔst ɪm vˈoːntsɪmɜ alˈaɪn zˈɑː . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɪn dɛɾ ˈɪrə ˈʊmhˌɛɾflyçtəndən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə ? 
vˌɛɾdə ɪç ziː jeː vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkən ʊnt viː ? 
lˈiːkt nˈɪçt ʃˌoːn jˌɛtst fɪlˈaɪçt mˈançɜ fɔn ˌiːnən ˌʊntɜ deːn tˈɔtən baɪ çˈuːɾ ʊnt zˈɔnst ɪn fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn ˈʊnbəɡɾˌɑːbən , ˈʊnɡəkˌant ʊnt ˈʊnbəklˌɑːkt ? 
vˈeːə dɛɾ blˈœdzɪnˌɪɡən rˌɑzeːrˈaɪ ˌʊnzərɜ poːlˈiːtɪʃən paɾtˈaɪən , vˈɛlçə frˈɛmdə mˈœɾdɜʃˌɑːrən ɪn dˌiːzə tˈɛːlɜ rˈiːfən , jˈamɜ aʊf jˈamɜ hˈɔøftən ; 
ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌant tˈœtətən , ʊm aɪnˈandɜ nˈuːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç zˈɛlpst fɛɾdˈɛɾbən tsuː kˈœnən ! 
mˈøːɡə ˌiːnən diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs fɛɾbɾˈɛçən fɛɾtsˈaɪən , diː ziː fyːɾ tˈuːɡəndən hˈaltən . 
dˈɔx , ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt tsuːɾ klˈɑːɡə . 
das ˈeːlɛnt ɪst dˈɑː . 
viːɾ mˈysən rˈɛtən , ʊnt tɾˈoːst ʊnt hˈylfə bɾˈɪŋən , vˌoː ziː nɔx mˈøːklɪç ɪst . 
dˈaŋk ˈiːnən , lˈiːbɜ hˈaʊptman ; 
ɪç , fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , bədˈaɾf ˌiːrəs bˈaɪstandəs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkən ziː dɛs fɛɾlˈasənən frˈɔølaɪns fɔn ʃtˈɛtən ! 
mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə bɾˈɛçən ziː ˈaʊf , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ʊnt ɡəvˈɛːrən ziː dˈɔɾt tɾˈoːst , rˈat ʊnt ʃˈʊts , viː ziː miːɾ ɡəvˈɛːɾt hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ hat ˌiːnən ɡˌeːnərˈɑːl ʃabɾˈɑːn ˌʊntɜzˈɑːkt , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ?  
kˈaɪnɛsvˌeːks . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛmpfˈɪŋ ɪç diː mˈyntlɪçə ʊnt ʃrˈɪftlɪçə vˈaɪzʊŋ , mɪç ˈoːnə fɛɾtsˈuːk tsuːɾ bɾˈiːɡɑːdə lˈoːiːzˌoːn tsuː bəɡˈeːbən .  
tsuːɾ bɾˈiːɡɑːdə lˈoːiːzˌoːn ? 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , vˈas zˌɔl ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn frˈaʊən vˌɛɾdən , diː jˌɛtst rˈatloːs ʊnt fɛɾlˈoːrən ɪn bɾˈiːɡəls zˈɪtsən ; 
kˈaɪnən mˈɛnʃən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ kˈɛnən ʊnt fɪlˈaɪçt deːn mˈɪshandlˌʊŋən ʊnt deːn ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪtən dɛɾ zɔldˈɑːtən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zɪnt ? 
hˌɛtə ɪç dɔx diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡəʃˈœpfə ˌyːbɜrˈeːdən kˈœnən , hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən ! 
hˈiːɾ vˈɛːrən ziː ɡəbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən . 
ʃabɾˈɑːn ɪst aɪn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ mˈan . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛŋstlɪçən zˈeːlən vɑːrən tsuː ˈʊnrˌuːɪç , tsuː fˈ??çtzɑːm , als das ziː mɪç ɡəhˈœɾt hˌɛtən .  
flˌɑviːˈɑːn ˌʊntɜbɾˈax diː klˈɑːɡən dɛɾ ˈeːdəln frˈaʊ mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç d??ç ɡˌeːnərˈɑːl ʃabɾˈɑːn zoː vˈeːnɪç , als d??ç lˈoːiːzˌoːn , bˈɪndən lˈasən . 
ɛɾ zˈaɪ tsuː deːm lˈɛtstərən nˈuːɾ als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ɡətɾˈeːtən , ˈoːnə dɑːmˈɪt ˈɪɾɡənt vˈɛlçə fɛɾpflˈɪçtʊŋən aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈaɪnɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn . 
ɛɾ vˈɔlə , mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , deːn vˈeːɡ nɑːx bɾˈiːɡəls vˈɛːlən ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən ˈaʊfzˌuːxən .  
nˈeːmən viːɾ kˈaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn aɪnˈandɜ , zˈɑːɡtə diː ɡətɾˈœstətə ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːlfˌaxən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən . 
ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zɪnt dɛs kˈʊmɜs ʊnt hˈaɾməs fˈɔlɡəfˌylt ɡənˈuːk . 
vɑːrˈʊm ʊns mɪt nˈɔøən ʃmˈɛɾtsən kvˈɛːlən ? 
ɡˈɔt mɪt ˈiːnən , bɾˈɑːvɜ jˈʊŋɜ mˈan ; 
lˈasən ziː bˈalt vˈiːdɜ fɔn zɪç hˈøːrən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant , diː ɛɾ mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən bədˈɛktə . 
ˌaʊx ziː ɡˈɪŋ vˈaɪnənt tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs .  
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. ˈɛntlɪçə ˈapɾˌaɪzə . 
diː ˈalpənfˌɪɾnən lˈɔøçtətən fɔm mˈɔɾɡənhˌɪməl ˈiːns tˈɑːl ; 
diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs ˌɑːbɜ lˈɑːɡən nɔx ɪm ˈaɾmə dɛs tɾˈaʊmɡɔtəs , ˈalɜ lˈaɪdən ʊnt ʃrˈɛkən dɛɾ tˈɑːɡə fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː fɛɾlˈiːs flˌɑviːˈɑːn , fɔn ˈuːliː ɡˈoːɪn bəɡlˈaɪtət , diː iːm lˈiːbɡeːvˌɔɾdənə ˈaltɜtˌyːmlɪçə bˈ??k , ʃrˈɪt ɡɾˈyːsənt d??ç diː frantsˈøːzɪʃən vˈaxən , ʊm deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnən nˈɔøən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən ˈantsuːtɾˌeːtən . 
vˈas lˈiːbə ˌoːdɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ɪm ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ʊnt kˈaʊm tsuː hˈɔfəndən viːdɜzˈeːəns , ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən , hˌatə ɛɾ ɪn tsuːrˈykɡəlˌasənən bɾˈiːfən , dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , zoː viː deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs , ɡəzˈɑːkt .  
ɪndˈeːm ɛɾ , deːn rˈaʊən bˈɛɾɡveːk nˈiːdɜstˌaɪɡənt , das bəʃˈaɪdənə dˈiːzəntˌɪs , diː ʃtˈɔlts dɑːrˈyːbɜ tɾˈoːnəndə ˈaptˌaɪ , mɪt ˌiːrən , ɪm frˈyːlɪçt ʃˈɪmɛɾndən ɡəbˈɔødən , dan diː fˈɛlzənɡɾˌaʊən , fɛɾvˈɪtɜtən mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː , vˌ??də iːm lˈaɪçtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˈuːms hˈɛɾts , viː vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bəklˈɛməndən , ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxə . 
bˈalt lˈɑːɡən diː vˈoːlbəkˌantən , vˈɪlt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəvˈyɾfəltən bˈɛɾɡə , zˈamt deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən hˈytən fɔn dˈɪslɑː , hˈɪntɜ ˈiːm . 
d??ç diː dˈœɾfɜ kˈɔmpadˌiːls , zˈʊmvɪks ʊnt tɾˈoːns tsʊm hˈaɪlɪɡən ˈɑːɔɾn ʊnt zˌaɪnɜ kapˈɛlə ɡəlˈaŋt , fɛɾlˈiːs ɛɾ das tˈɑːl , vˈɛlçəs fɔɾtˈɑːn fyːɾ zaɪn lˈeːbən diː kvˈɛlə dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən blˈaɪbən zˌɔltə . 
fɔn hˈiːɾ ʃlˈuːk zɪç dɛɾ pfˈɑːt , lˈɪŋks , bˈɛɾɡaʊf , nɑːx deːm tˈʊmpɪˌoːɡəbˈɪɾɡə , fɔn vˌoː diː hˈøːən dɛs kˈɪstənbˌɛɾɡəs ʊnt zˈɛlbzanfts zˈɪlbɜn hɛrˈap ʃtɾˈɑːltən .  
an ˈalən ˈɔɾtən d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋspˌɔstən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən zɔldˈɑːtən ˈanɡəhˌaltən , ˈaʊsɡəfrˌɑːkt ʊnt fɛɾtsˈøːɡɜt , vɑːɾ deːn bˈaɪdən vˈandeːrɜn aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl dɛs mˈɔɾɡəns aʊf deːm vˈeːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən , dɛɾ zˈɔnst vˈoːl ɪn dɾˈaɪ klˈaɪnən ʃtˈʊndən tsuːrˈykɡəlˌeːkt vˌɪɾt . 
ʊm zoː rˈuːɪɡɜ ˈaɪltən ziː dan tsuːɾ hˈoːxˌeːbənə dɛs kˈʊlmatˌɛnbɛɾɡəs hɪnˈaʊf , vˌoː tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnəndən tɾˈɪftən ʊnt klˈaɪnən ˈakɜfˌɛldɜn das dˈɔɾf bɾˈiːɡəls mɪt zˌaɪnən kapˈɛlən , fˈiːɾtaʊzənt fˈuːs ˌyːbɜ deːm mˈeːrə ɛɾhˈɑːbən , lˈiːkt . 
diː ɡˈeːɡənt vˌ??də ˈøːdɜ ; 
kˈaɪn ˈɔpstbaʊm ɡəvˈɛːɾtə ˌiːnən ʃˈatən ˌoːdɜ ʃtɾˈɔøtə ˌiːnən blˈytən ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈaɪnərə lˈʊft ˈʊmflˌoːs ʊnt bˈɑdətə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ , ʊnt aɪn frˈɪʃɜ vɪntstɾˈoːm , ˌaʊs deːn ʃlˈʊxtən dɛs ˈʊmɡlˌɛtʃɜtən tˈɑːləs fɔn frˈiːzɛːl , kˈyːltə diː hˈaɪsən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈaɪzɔnə .  
ˈuːliː ɡˈoːɪn , dɛɾ zaɪt deːm klˈɛːklɪçən ˌʊntɜɡˈaŋə dɛs lˈantʃtˌ??məs nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl fɔm ˈaltən hˈɛldənmˌʊtə , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə dɛɾ frˈɛmdən zˈiːɡɜ , das rˈuːɪçstə ɡəvˈɪsən bəhˈaltən hˌɑːbən mˈɔxtə , ʃˈiːn hˈaɪmlɪç frˈoː , deːn mɪstɾˈaʊɪʃən ˈaʊɡən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən pˈɔstən aʊf ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈaɪzə ɛntɾˈykt tsuː zaɪn . 
baɪ ˌaɪnəm bɾˈɔthɜn , viː ɛɾ zɪç kˈaɪnən bˈɛsərən vˈynʃən kˈɔntə , vɑːɾ ɛɾ ɡlˈyklɪç , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , zˈɔɾɡloːs ɪn dɛɾ lˈiːbən vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾtsʊstɾˌaɪçən . 
ɛɾ vˈyɾdə ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənslˌʊst aɪn lˈiːdçən ˈanɡəʃtˌɪmt hˈɑːbən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt bəzˈɔɾɡən mˈysən , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ frˈantsoːzən ɪm tˈɑːlə dɾˈʊntən aʊf zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt diː ʊnvˈɪlkˌɔmənən muːzˈiːkliːphˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪm nˈakən tsuː hˈɑːbən . 
zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən plˈaʊdɛɾnt , nˌeːbən zˌaɪnəm jˈʊŋən ɡəbˈiːtɜ hɪntsˈuːʃrˌaɪtən , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp dˌiːzɜ iːm ˈantvɔɾtətə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
nˈiː vɑːɾ ɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡɜ ˈʊnt , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zˈɪn ʊnt ʃpɾˈʊxraɪçɜ , als vˌɛn ˈandərə ʃvˈiːɡən .  
zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ʃrˈɪt ˌʊntɜdˈɛsən , ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən d??ç fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ʃvˈɛɾmənt , ʃtˈɪlə fˈoːɾvˌɛɾts ; 
bˈalt bəkˈymɜt ʊm das lˈoːs zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn ɪm ʃlˈɔsə ; 
bˈalt zˈeːlɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , am rˈaɪnə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zabˈiːnə ˈʊmˌaɾmən tsuː kˈœnən ; 
bˈalt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , aʊf vˈɛlçən vˌeːɡən ʊnt voːhˈiːn ɛɾ am zˈɪçɜstən diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ʃˈøːnə ɛntfˈyːrən kˈœnə , dˌeːrən rˈɪtɜ ʊnt ʃˈɪɾmhɛɾ tsuː vˌɛɾdən ɛɾ ɡəlˈoːpt hˌatə .  
diːs frˈɔølaɪn mɪt deːm hˈypʃən nˈɑːmən , dˌiːzə ˈʊnbəkˌantə mˈɪtvˌɪsərˌɪn ʊm das tˈɔøɜstə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçstə ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnɜ zˈeːlə , bəʃˈɛftɪçtə iːn tsuːlˈɛtst am mˈaɪstən ; 
ʊnt ʊm zoː lˈeːphaftɜ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm ˈɔɾtə ˌiːrəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊfənthˌaltəs kˌɑːm . 
viː , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːɾ ʊnt diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs lˈantɾˌɪçtɜs fɪlˈaɪçt ˈapzˌɪçtlɪç das vˈɪçtɪçstə fɛɾʃvˈiːɡən hˌɛtən ? 
viː , vˌɛn jˈeːnə ˈʊnbəkˌantə paʊlˈiːnə zˈɛlpst diː ʃˈøːnə ˈɛlfriːdə fɔn mˈaɾməls vˈɛːrə ? 
ɛs fˈuːɾ mɪt dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈaʊɜ d??ç zaɪn ˈɪnɜstəs . 
ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , viː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , kˈeːɾtə dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk , vˌɛn ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ , als ˈaltsuː rˈoːmanhˌaftɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ , ɛntʃlˈɑːɡən vɔltə . 
vˈɛlçəs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fɛɾhˈɛŋniːs , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , hˌɛtə ˌaʊx das kˈɪntlɪçʃˈyçtɜnə mˈɛːdçən ˌaʊs deːn bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs vˈiːnɜ pˈɑlastəs ɪn diː ʃmˈʊtsɪɡən hˈytən ʊnt ˈʊnvˌɪɾtlɪçən ˈaɪnˌøːdən dˌiːzɜ ɡəbˈɪɾksvəlt fɛɾlˈɔkən , ˌoːdɜ ɛs nˈœtɪɡən kˈœnən , diː rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜstˌat mɪt deːm ʃˈaʊplatsə blˈuːtɪɡɜ ʃlˈaxtfɛldɜ tsuː fɛɾtˈaʊʃən ? 
ˌɑːbɜ frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k , diː ʃtˈiːfmʊtɜ , vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ˈɛlfriːdə , ɪn vˈiːn , fɛɾvˈaɪst . 
nɔx mˈeːɾ , ɡɾˈɑːf mˈɑlarˌiːvɑː vɑːɾ nɑːx bˈyndən ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ , iːɾ fˈoːɾmˌʊnt , dɛɾ ˈaɪnst ʊm ˌiːrə hˈant ɡəvˈɔɾbən ; 
dɛɾ ziː fɪlˈaɪçt , ʊm zɪç ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
zˌɔltə diː fɛɾʃlˈaɪɜtə , vˈɛlçə ˈaɪnst ɪn dˈiːzəntˌɪs an zˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊnt iːm ʃvˈaɪɡənt ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl das mˈeːdaɪlˌoːn mɪt dɛɾ rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs ɛntɡˌeːɡən ɡəhˈaltən hˌatə , vˈɪɾklɪç nˈuːɾ aɪn fˈiːbɜhˌaftəs ɡəʃpˈɪnst dɛɾ fˌantazˈiː , nˈuːɾ aɪn tɾˈʊɡbɪlt zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaɪtstən ˈaʊɡənˌɛɾvən ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑːtsˈuː dɛs jˈʊŋən lˈantmˌɛtçəns ɡədˈaxtə , dˈɛsən ɡəʃtˈalt , ɡˈaŋ ʊnt hˈaltʊŋ zoː lˈeːphaft an ˈɛlfriːdə ɛɾˈɪnɜt hˌatən , als ɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈɛɾktɾymɜn ˌyːbɜ dˈɪslɑː foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ an dɛs ɡɾˈaɪzən kˌɑpiːtuːlˈɑːɾs zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈɪrʊŋ baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛɾzˈɛlbən dˈaxtə , dan ɛɾ ʃtˈant , zɪç mɪt zˈoːlçən bəhˈɑːklɪçən fɛɾmˈʊtʊŋən tɾˈɑːɡənt , fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə dɛs ˈamans fɔn bɾˈiːɡəls . 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç iːm ˈaləs blˈuːt tsuː hˈaʊpt ʊnt hˈɛɾtsən . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm ˈatmən ; 
fˈyɾçtətə ʊnt zˈeːntə zɪç tsˈuːɡlaɪç , diː hˈiːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən , vˈɛlçə ɛɾ bɪshˈeːɾ bˈalt lˈiːbən , bˈalt fɛɾˈaxtən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ˈuːliː ʃtˈyɾmtə lˈɛɾmənt fˌoːɾˌan ɪn das hˈaʊs , ʊnt frˈøːlɪç ɪn aɪn ˈɔfənəs tsˈɪmɜ , vˌoː dɛɾ ˈaman mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə baɪm mˈɪtaksmˌɑːlə zˈɑːs . 
dˌiːzɜ bəɡɾˈystə diː ˈaɪntɾˌeːtəndən ʊnt ɛɾkˈantə ziː zˈɔɡlaɪç , als diː d??ç frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk ˈanɡəmˌɛldətən . 
zˌaɪnəm bərˈɪçtə tsuːfˈɔlɡə vɑːrən diː ˈɛŋstlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʃˌoːn am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , vˈaɪtɜ ɡəflˈoːən , zˈoːbalt diː nˈaxrɪçt fɔm vˈɪɾklɪçən ˈantsˌuːɡə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː zˈɑːɡə ˈʊmɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ kɾˈiːɡɜ vˌɛɾdə ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɑːx bɾˈiːɡəls hɛrˈaʊfkˌɔmən .  
ɪç zˈɛlpst , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈeːɾlɪçə ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ , ɪç zˈɛlpst , hˈɛɾ , kˈɔntə ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən deːn ˈaɾmən flˈyçtlɪŋən nˈɪçt vˈoːl rˈatən , lˈɛŋɜ baɪ miːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
man kˈɛnt das frˈantsoːzˌɛnfɔlk , ʊnt nɑːx ˈaləm , vˈas lˈaɪdɜ ! 
fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən ɪst , hˌɑːbən viːɾ ʃlˈɪmə ɡˈɛstə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
nˈuːn , ɡˈɔt vˈɪɾds tsʊm bˈɛstən vˈɛndən . 
dɛshˈalp hˌɑːbən zɪç diː tsˈɪtɛɾndən frˈaʊən ˈaɪlfˌɛɾtɪç aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt , naxdˈeːm ɪç ziː , zoː ɡˈuːt ɪç ˈɛs fɛɾmˈɔxtə , fɛɾzˈɔɾkt hˌatə . 
maɪn rˈat vɑːɾ , ziː zˌɔltən zɪç nɑːx pˈɑnɪks bəɡˈeːbən , deːm lˈɛtstən bəvˈoːntən ˈɔɾtə dɾˈoːbən am bˈɛɾɡə . 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ dˈɑzɛlpst , tsuː deːm ɪç ziː ɡəʃˈɪkt hɑːbə , ɪst aɪn ɡˈuːtɜ , aɪn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ hˈɛɾ . 
ɛɾ pflˈeːkt rˈaɪzəndən , vˌɛn ziː tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt ˌaʊs deːm zˈɛɾnfttɑːl , ˌyːbɜ deːn kvˈɔlm ɡlˈɑruːnˌɑː ʃtˈaɪɡən , hˈɛɾbɛɾɡə tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç lˈiːs tsvˈaɪ zˈɪçɜ ɡˈeːəndə bˈɛɾkpfɜdə kˈɔmən ; 
dɛn zˈɔlçə frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌɑːbən kˈaɪnə fˈyːsə fyːɾ ˌʊnzrə rˈaʊən pfˈɑːdə , ziː tɾˈɑːɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɑɡəlʃˌuːə . 
ˌiːrɜ tsvˈaɪ kˈɔntən vˈoːl ˈaʊfzˌɪtsən ; 
diː ˈɛltərə frˈaʊ , vˈɛlçə nɔx ɡˌants hˈypʃ ɪst , viː ˌaʊx das jˈʊŋə mˈɛːdçən , ˌaɪnə frˈɪʃə , fˈɔlə , rˈɔtbɛkˌɪɡə , lˈʊstɪɡə dˈɪɾnə , fɛɾmˈʊtlɪç diː kˈamɜjˌʊŋfɜ dɛɾ ˈaltən . 
ˌɑːbɜ mɪç dˈaʊɜn bˈaɪdə , das ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈeːlɛndən kɾˈypəl , ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən , ˈʊmhˌɛɾʃlɛpən . 
fyːɾ dˌiːzə mˈʊstə ɪç ˌaɪnən tɾˈaɡzɛsəl ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt mɪt kˈɔpfkɪsən pˈɔlstɜn lˈasən . 
zoː hat man das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf , d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ , nɑːx pˈɑnɪks hɪnˈaʊf tɾˈanspɔɾtˌɪɾt . 
das ɡəbɾˈɛçlɪçə dˈɪŋ dˈaʊɜt mɪç . 
ɛs lˈaɪdət , ɡlˈaʊbə ɪç , an ˈaʊszˌats ˌoːdɜ ˈaɪtɜbˌɔølən . 
das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ɪst mɪt ɡəʃvˈyːrən bədˈɛkt .  
vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪɾt diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçə mˈɛldʊŋ fˈɔɾtzɛtstə , lˈaɪstətə ˈuːliː dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən hˈaʊsfrˌaʊ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˈaɪfrɪç ˌʊntɜhˈaltən hˌatə , ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt baɪm dˈɛkən dɛs tˈɪʃəs , diː nˈœtɪɡən dˈiːnstə . 
flˌɑviːˈɑːn , d??ç diː mˈɪthaɪlˌʊŋən dɛs ˈamans bərˈuːɪçt , vˌaɪl jˌɛtst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə kˈaɪnɛsvˌeːks frˈɔølaɪn ˈɛlfriːdə zaɪn kˈœnə , lˈiːs zɪç diː ˈaɪnfˌaxə , jˈeːdɔx rˈaɪçlɪç ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə mˈɑːltsaɪt ɡˈuːt ʃmˈɛkən ; 
ʊnt zˈoːbalt diː ˈɪɾdənən ʃˈysəln ɡəlˈeːɾt vɑːrən , rˈiːf ɛɾ , nɑːx dˈaŋkbɑːɾ ɡəlˈaɪstətɜ tsˈɑːlʊŋ , zˌaɪnən ɛɾkvˈɪktən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx nɑːx pˈɑnɪks .  
bˈaɪdə , bˈɛsɜ ɡəlˈaʊnt , mˈɔxtən , baɪ lˈaʊnɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən , fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən , als ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɛɾˈaɪɡniːs plˈœtslɪç ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
aɪn fˈ??çtbɑːɾ ɛɾʃˈytɛɾndɜ , dˈʊmpfɜ knˈɑːl ˌoːdɜ ʃlˈɑːk , dɛɾ lˈɛŋs deːn fˈɛlsvɛndən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə hˈɪndɾøːntə , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɛɾhˈalt ʃˈiːn , vˈiːdɜ tsuːrˈykdˌɔnɜtə , d??çfˈuːɾ diː lˈʊft . 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ aɪn ɡˈantsɜ bˈɛɾk tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən , ʊnt mɪt ʃmˈɛtɛɾndəm ɡəpɾˈasəl ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst .  
vˈas ɪst das ? 
rˈiːf flˌɑviːˈɑːn ʃtˈɪlʃteːənt ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn das dˈʊŋklə blˈaʊ dɛs hˈɪməls ʃˈaʊənt , vˈɛlçəs d??ç kˈaɪn vˈœlkçən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də .  
ɛs vɑːɾ , als ʃlˈyːɡə aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ ˈaɪn , zˈɑːɡtə ˈuːliː , dɛɾ fɛɾblˈyft diː fˈiːɾstən dɛɾ ˈalpənkˌɛtə ˌyːbɜzˈɑː . 
frˈyːəm dˈɔnɜ , hˈɛɾ hˈaʊptman , fˈɔlkt hˈʊŋɜstsˌaɪt . 
dˈɔnɜ vɑːɾ ɛs jˈeːdɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈɛɾkərɜ knˈɑːl als kˈaɾtɛtʃˌɛnfɔøɜ , vˈas miːɾ fɔn ˈeːms hˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn ˈoːrən nˈaxklɪŋt . 
ɛs mˈuːs ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lavˈiːnə fɔn deːn ɡlˈɛtʃɜn ɡəʃtˈyɾtst zaɪn , viː diː fɔn nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç , vˈɛlçə fɔn dɛɾ mˈɑlamˌuːzɑː am kɾˈɪspalt hɛrˈʊntɜʃˌoːs , ʊnt das ɡˈantsə dˈɔɾf rˈuːeːrˌɑːs zoːvˈiː ɡˌeːɡən hˈʊndɜt mˈɛnʃən bəɡɾˈɑːbən hat . 
ɡˈeːpt ˈaxt , diː hˈɪoːpspˌɔst vˌɪɾt hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
deːm ˈʊnɡlˌyk lˈɔøft das ɡərˈyçt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ fˈoːɾˌan , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs fˈɔlkt iːm ʃlˈiːslɪç aɪn hˈɪŋkəndɜ bˈoːtə .  
ʃˈaʊə hɪnˈyːbɜ , ˈuːliː , ʃˈaʊə nɑːx deːm hˈoːən pˈiːts kˈɑvarˌɑdiː ʊnt deːm bɾˈaɪtən zˈɪksmˈɑduːn , dˈɔɾt , ɛsɪst diː ɡˈeːɡənt fɔn tˈɑvɛtʃ , ˌoːdɜ dˈiːzəntˌɪs ! 
zˈiːə , viː ɛs tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən nˈeːbəl , vˈɔlkɪç ˈaʊfʃtˌaɪkt .  
mɪt ɛɾlˈaʊbniːs , hˈɛɾ hˈaʊptman , zˈoːlçən nˈeːbəl fˈɪndət man ˈeːɜ tsvˈɪʃən kˈɔxtœpfən , als ʃnˈeːbɛɾɡən . 
das kvˈalmt , viː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ rˈaʊx . 
hˈʊndɜt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈapɡəfˌɔøɜtə kanˈoːnən ɡˈeːbən nˈɪçt zˈoːlçən knˈɑːl , viː deːn fˈoːɾhˌɪn , fɔn deːm diː bˈɛɾɡə ˈɛɾbɛptən . 
man zˌɔltə ʃvˈøːrən , diː ˈeːɾdə zˈaɪ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəbˈoːɾstən , ʃpˈaɪə flˈamən ʊnt rˈaʊx , ʊnt ʃlˈɪŋə diː fɛɾdˈamtən frˈantsoːzən , vˈas ˈeːbən nˈɪçt das ʃlˈɪmstə baɪ dɛɾ zˈaxə vˈɛːrə , mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːrən ɪn deːn fˈɔørɪɡən rˈaxən hɪnˈʊntɜ .  
ɪn jˈeːdəm fˈalə hat zɪç dˈɔɾt ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ʊnt ʃrˈɛklɪçəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , mˈaɪntə flˌɑviːˈɑːn . 
zˈiːə nˈuːɾ , diː bˈɛɾɡə fɛɾʃvˈɪndən hˈɪntɜ dˈɪkən vˈɔlkən , diː , bɾˈaʊn ʊnt ɡɾˈaʊ ɡəmˈɪʃt , ˈaʊfʃtˌaɪɡən .  
hˈɛɾ hˈaʊptman , ɪç vɪl nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkt an mɪç . 
ˌʊnzɜ hˈaɪlɪɡɜ plˈɑkiːdˌʊs , das vˈaɪs man , lˈɛst vˈɑːɾlɪç kˈaɪnən ʃpˈɑːs mɪt zɪç tɾˈaɪbən ; 
ʊnt aʊf aɪn vˈʊndɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ kˈɔmts iːm vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈan . 
ɛɾ hat , vˈɔlət iːɾ vˈɛtən ? 
deːn ʃtˈɪŋkəndən kˈɛtsɜn , deːn frˈantsoːzən , aɪns ˈaʊfɡəʃpˌiːlt , das ˌiːnən hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːt . 
dˌiːzə hˈaɪdən hˌɑːbən iːɾ vˈeːzən tsuː ˈaɾk ɡətɾˈiːbən , ʊnt kˌœnən dɔx ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt am ˈɛndə nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡˈaɾn lˈaʊfən .  
ɪç mˈœçtə ɡlˈaʊbən , nˈɑːm flˌɑviːˈɑːn vˈiːdɜ das vˈɔɾt , aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt pˈʊlfɜvˌɑːɡən vˈɛːrən ɪn diː lˈʊst ɡəflˈoːɡən . 
ˌaʊx ʃvˈɪlt das ɡɾˈaʊə nˈeːbəl ˌoːdɜ rˈaʊxmeːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˈan , ʃtˈat zɪç tsuː fɛɾtsˈiːən .  
naxdˈeːm zɪç bˈaɪdə ɪn frˈʊxtloːzən mˈʊtmasˌʊŋən ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpft hˌatən , ʃˈɪktən ziː zɪç tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ vˈandɜʃˌaft ˈan , das ɡəzˈɪçt jˈeːdɔx fˈɔɾtvɛːrənt tsuːrˈykɡəvˌɛndət .  
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm pfˈaɾhaʊzə . 
das ˈalpəndˌœɾfçən pˈɑnɪks , mɪt deːn vˈeːnɪɡən hˈytən , am vˈiːzənɡɾˌyːnən bˈɛɾɡaphˌaŋə , dɛɾ fɔn dɑː tsuː deːn fˈɛlzən , vˈasɜfˌɛlən ʊnt ʃvˈaɾtsən tsˈakən dɛs ɡəbˈɪɾksɡɾatəs tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪl hɪnˈanʃtˌaɪkt , lˈɑːk ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈiːnən . 
aʊf dˌiːzən hˈøːən zˈɑː man vˈaɪt ʊmhˈɛɾ kˈaɪnən bˈaʊm ʊnt ʃtɾˈaʊx mˈeːɾ . 
ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən ʃtˈandən mˈyːsɪç bˈaɪzamən , bərˈatənt , vˈas dɛɾ dˈɔnɜʃlˌɑːk tsuː bədˈɔøtən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
deːn man ˌaʊx hˈiːɾ , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs lˈandəs , fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
frˈɑːɡənt vˈantən ziː zɪç an diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən frˈɛmdlɪŋə . 
ˈuːliː ɡˈoːɪn tɾˈuːk kˈaɪn bədˈɛŋkən , ˈiːnən , mɪt vˈaɪtʃˌaləndəm tsuːrˈuːf , diː rˈaxə dɛs hˈaɪlɪɡən plˈɑkiːdˌʊs tsuː fɛɾkˈyndən , vˈɛlçɜ diː fˈaɪndə dɛɾ rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn , diː vˈɛlʃən ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ , knˈɑːl ʊnt fˈal , ˈaʊsɡərˌɔtət hɑːbə . 
ɪndˈeːm dɛɾ ɛɾdbˈoːdən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən ɡəʃpˈaltən zˈaɪ , vˈɛːrən ziː ˈɪnsɡeːzˌamt ʊnt baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə ɪn deːn dˈampf ʊnt rˈaʊx dɛs hˈœlɪʃən ˈapɡɾˌʊndəs hɪnˈʊntɜɡəfˌɑːrən .  
mɪt zˈɪçtbɑːrəm ɛntzˈɛtsən ʃlˈuːɡən diː ɛɾʃrˈɔkənən bˈɔøeːrˌɪnən aɪn kɾˈɔøts fˌɔɾ ʃtˈɪɾn ʊnt bɾˈʊst ; 
ˌaɪnɪɡə ˈaltə mˈɛnɜ nˈɪktən bədˈɛŋklɪç mɪt deːm kˈɔpfə , dɔx diː jˈʊŋən bˈ??ʃən lˈɛçəltən dɑːtsˈuː mɪt bˈaɪnɑːə ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ mˈiːnə . 
ɪndˈɛsən tsˈaɪktə man deːn vˈandeːrɜn , aʊf ˌiːrə ˈanfrˌɑːɡə , das pfˈaɾhaʊs , vˈɛlçəs , ɡlˈaɪç ˈandərən ɡəbˈɔødən , mɪt dˈɪkən bɾˈɛtɜʃˌɪndəln ɡədˈɛkt ˈʊnt , ʊm fɔn kˈaɪnəm vˈɪntstoːsə ɛntfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , mɪt ʃvˈeːrən ʃtˈaɪnən bəlˈastət vɑːɾ . 
d??ç ˌaɪnən ˈɛŋən ˈaɪnɡˌaŋ tɾˈɑːt man ɪn das rˈaɪnlɪçə , ɡətˈɛːfəltə vˈoːntsɪmɜ dɛs ɡˈaɪstlɪçən , vˌoː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˈuːɾ , aɪn bˌɑroːmˈeːtɜ , aɪn ʃrˈaŋk mɪt tsˈɪnŋɛʃˌɪɾ ʊnt vˈeːnɪɡən bˈyːçɜn dɑːrˈaʊf , zoː viː aɪn vˈ??mstɪçˌɪɡəs kɾˈuːtsiːfˌɪks ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛçtə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ , deːn ʃmˈʊk dɛɾ vˈɛndə ˈaʊsmˌaxtən . 
dɛɾ fɔn ʃtˈaɪn ˈaʊfɡəmˌaʊɜtə ˈoːfən , mɪt dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçtən zˈɪtsbɛŋkən , ˌoːbɜhˈalp mɪt ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛl tsʊm vˈɛʃɛtɾˌɔknən ʊmɡˈeːbən , nˈɑːm deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs rˈaʊməs ˈaɪn .  
aɪn lˈeːphaftɜ , ˈɛltlɪçɜ mˈan , fˈast tsuː nˈaxlɛsˌɪç ɡəklˈaɪdət , als das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən pɾˈiːstɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən kˈɔntə , kˈyndɪçtə zɪç dˈɛnɔx als pfˈarɜ ˈan . 
aʊf pɾˈeːvɔsts ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx deːm frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən , ˈaɪltə ɛɾ dˈiːnstɡeːfˌɛlɪç , diː dˈɑːmə hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , diː , nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , iːn mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət hɑːbə .  
ziː kˌɑːm , ɡəfˈɔlkt fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən , kɾˈɛftɪɡən mˈɛːdçən , das , d??ç ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ dˈiːnərˌɪn tsuːɾ hˈɛrɪn ɡəvˈɑːrən lˈiːs . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən ˈyːplɪçən hˈœflɪçkˌaɪtən , frˈɑːɡən , ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , fɛɾbˈɪntlɪçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , mɪt deːnən dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ nˈɛːərən bəkˈantʃaft ˈanɡəbˌɑːnt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt , lˈiːs man zɪç aʊf diː hˈœltsɜnən bˈɛŋkə nˈiːdɜ . 
das tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç vˌ??də fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ˌɑːbɜ zoː ˈalɡəmˌaɪn ɡəhˈaltən , das zˈɛlpst ˈuːliː ɡˈoːɪn lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾʃpˈyɾtə , ʊnt mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn bərˈatʊŋən ˌyːbɜ aɪn zˈɪçərəs mˈɪtəl , deːn dˈuːɾst tsuː lˈœʃən , ˈanknˌypftə . 
flˌɑviːˈɑːn ʊnt das frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ ʃˈiːnən blˈoːs tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəkvˈeːmɜ mˈʊstɜn , ʊnt ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə nɑːx deːm ˈɪnərən ɡəhˈalt dɛɾ pɛɾzˈoːnən fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt bəfrˈiːdɪɡən tsuː kˈœnən .  
bˈalt ɪndˈɛsən fɛɾlˈoːɾ zɪç das ˈanfˌɛŋlɪçə frˈɛmdə tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
man ʃˈiːn aɪnˈandɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən tsuː zˈeːən ; 
das frˈɔølaɪn mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ɪn deːm hˈypʃən jˈʊŋən mˈanə ˈɛlfriːdˌeːs ɡəvˈeːzənən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman hɪnɡˈeːɡən , ɪn dɛɾ nˈɔøən ʃˈʊtsɛmpfˌoːlənən diː frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə tsuː fˈɪndən . 
das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən ɡˈɑːp zɪç als ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn bˈɪldʊŋ , ʊnt tsˈaɾtəm , tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜtsˈaɾtəm ɡəfˈyːlə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnə fˈast fɛɾblˈyːtə ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ fˈɔl ˈanmˌʊt ɪn ˌiːrəm ˈɛːuːsərən ; 
deːn ʃlˈaŋkən ɡlˈiːdɜbˌaʊ ɪn aɪn ˈɔøsɜst zˈaʊbərəs , dɔx lˈɔkɜ ˈanlˌiːɡəndəs rˈaɪzeːɡˌeːvant ɡəhˈylt . 
jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə vˌ??də d??ç aɪn mˈɪldəs , ˈaɪnʃmˌaɪçəlndəs lˈɛçəln dɛs ˈeːdəln ˈantlˌɪtsəs fɛɾʃˈœnt , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ʃvˈeːɾmʊt dɛs ɡəmˈytəs rˈeːdətən . 
iːɾ jˈʊŋəs kˈamɜmˌɛːdçən , ziː nˈantə ɛs tˈeːreːzəl , kˈɔntə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən als ɡeːɡənbˈɪlt ɡˈɛltən , aɪn lˈaxlʊstˌɪɡəs , ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊfɡəblˌyːtəs ɡəʃˈœpf , mɪt ˈapfəlrˌʊndəm ɡəzˈɪçtə ʊnt ɡəlˈɔøfɪɡɜ tsˈʊŋə . 
ɛs mˈaxtə zɪç mɪt deːm mˈanhaftən ˈuːliː lˈiːbɜ tsuː ʃˈafən , als mɪt deːm hˈɛɾn pfˈarɜ .  
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə flˌɑviːˈɑːn ˈɛntlɪç , vɔlən ziː ɛɾlˈaʊbən , fˈoːɾlˌɔøfɪç diː hˈaʊptzaxə tsuː bərˈyːrən ? 
ziː dˈɛŋkən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌiːrə rˈaɪzə hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ?  
mˈœɡlɪkst bˈalt , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst . 
dɔx ˈiːrɛtvˌeːɡən tˈuːt mˈiːɾs lˈaɪt , das ɪç , ziː vˈɪsən ɛs ˈalzoː ʃˈoːn , fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbən kɾˈaŋkən , fɔn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ˈaphˌɛŋɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
das bəfˈɪndən dɛɾzˈɛlbən ʊnt diː fˈɔɾtdaʊɜ dɛs ɡˈuːtən vˈɛtɜs vˌɛɾdən ˌyːbɜ ʊns ɛntʃˈaɪdən . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə fɔn vˈiːn nɑːx çˈuːɾ ʃˈiːn iːɾ tsˈuːʃtand dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bədˈɛŋklɪç . 
vˈeːɾ kˈɔntə ɡlˈaʊbən , das ɛɾ zɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən zoː ˈaɾk fɛɾʃlˈɪmɜn vˈyɾdə ?  
frˈɔølaɪn klˈɑrɑː hat miːɾ nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ɡəzˈɑːkt , bəmˈɛɾktə jˈʊŋfɜ tˈeːreːzəl rˈaʃ ˈaɪnfˌalənt , ziː fˈyːlə zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçən bˈɛɾɡə hˈɪmlɪʃ vˈoːl ; 
ʊnt zoː ɡəʃtˈɛɾkt , das ziː ˌaɪnə rˈaɪzə ʊm diː ɡˈantsə vˈɛlt mˈaxən kˈœntə . 
miːɾ hɪnɡˈeːɡən ʃpɾˈɪŋt , ɪn deːm ɛntzˈɛtslɪçən klˈiːmɑː , diː hˈaʊt an lˈɪpən ʊnt bˈakən ˈaʊf .  
viːɾ vɔlən ɛɾvˈaɾtən , fˈuːɾ frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə fˈɔɾt , viː zɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈɔɾɡən bəfˈɪndət , ʊnt ˌɔp diː vˈɪtərˌʊŋ ɡˈuːt blˈaɪpt . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə mˈysən viːɾ deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə vˈɛːlən . 
lˈiːbɜ nˈɛːmə ɪç ˈɛs mɪt ˈalən ʃrˈɛknɪsən dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊf , als mɪt dɛɾ bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ˌʊnzərɜ fˈaɪndə .  
das vˈɛtɜ blˈaɪpt ɡˈuːt , bəmˈɛɾktə dɛɾ pfˈarɜ , an das bˌɑroːmˈeːtɜ klˈɔpfənt . 
das kvˈɛksɪlbɜ ʃtˈeːt bəhˈaɾlɪç aʊf ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tsˈɔl ˈaxt lˈiːnɪən .  
zoː nˈiːdɾɪç ? rˈiːf flˌɑviːˈɑːn ˈɛtvɑːs ɛɾʃtˈaʊnt .  
vˌaɪl viːɾ hˈoːx ʃtˈeːən , bəʃvˈɪçtɪçtə iːn dɛɾ vˈɪteːrˌʊŋskʊndˌɪɡə , fˈɔlə fˈiːɾ tˈaʊzənt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç fˈuːs ˌyːbɜ deːm ʃpˈiːɡəl dɛs mˈɪtəlmˌeːrəs . 
aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs pˈɑnɪksɜpˌasəs ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː nɔx ʊm tsvˈaɪ tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç fˈuːs hˈøːɜ zaɪn .  
jˈeːzʊs , marˈiːɑː ! 
ʃrˈiː tˈeːreːzəl ˈɛŋstlɪç lˈaxənt , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl mɪt mˈiːɾ ! 
nˈeːmən ziː mˈiːɾs dɔx nˈɪçt ˈyːbəl , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , diː rˈeːɡiːmˌɛntsmuːzˌiːk ɪm ˈaʊɡaɾtən mˈœçtə ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant nɔx ˈɪmɜ lˈiːbɜ hˈøːrən , als zoː jˈʊŋ ʃˌoːn dɾˈoːbən deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈiːbən hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəl . 
ɪç bəkˈɔmə ˈɪmɜ ʃvˈɪndəl , vˌɛn ɪç nˈuːɾ das bˈɪlt ˌaɪnɜ hˈɪməlfˌɑːɾt ˈanzˌeːə .  
ziː vɔlən ˈalzoː deːn kˈyɾtsəstən vˈeːɡ nɑːx ˈuːriː ˌoːdɜ ɡlˈɑrʊs nˈeːmən ? 
zˈɑːɡtə pɾˈeːvɔst , tsuː paʊlˈiːnə ɡəvˈɛndət . 
ɛɾ ɪst miːɾ tsvɑːɾ ˈʊnbəkˌant , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈeːɡ ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈaɪç ˈanɡənˌeːm .  
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn , bəhˈaʊptət dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ , ɛntɡˈeːɡnətə das frˈɔølaɪn . 
ɪç vˈynʃtə ˌaʊx dɛshˈalp nɑːx ɡlˈɑrʊs , vˌaɪl ɪç bəkˈantə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk dˈɔɾt tsuː tɾˈɛfən hˈɔfə , baɪ deːnən , baɪ deːnən diː , vɔltə ɪç zˈɑːɡən ; 
miːɾ ɪst dɛɾ nˈɑːmə ɡˌants ɛntfˈalən , zˈɛtstə ziː ɛɾrˈœtənt hɪntsˈuː . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ vˈeːk ɪst ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ?   fɔlkˈɔmən , fɔlkˈɔmən , ʃtˈɪmtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ˈaɪn . 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ fˈʊsveːɡə , dɔx vˌɛːrənt dɛs zˈɔmɜs ˌaʊx ɡˈuːt fyːɾ fˈiːh . 
ɪm jˈɛːɡɜʃlˈʊndə kˈœntən ziː ˈalɜdˌɪŋs nɔx ʃnˈeː fˈɪndən . 
ɪndˈɛsən ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən zoːlˈiːdə mˈɛnɜ mˈɪt , ʃtˈɛmɪç ɡənˈuːk , diː frˈaʊən zˈɛmtlɪç aʊf deːn ˈaɾmən hɪnˈʊntɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
zɪnt ziː dan ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ ɡˈ??ɡəl foːɾbˈaɪ , zoː hˌɑːbən zˈiːs ˌyːbɜʃtˈandən . 
dˈɛn ʃlˈʊnt , ɡˈ??ɡəl , ˈapʃˌɔølɪçə nˈɑːmən ! 
fˈiːl iːm tˈeːreːzəl mɪt kˈoːmɪʃɜ ˈaŋst ˈiːns vˈɔɾt . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈiːbəs , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ɪç bˈɪtə , bˈɪtə , vˈɛns hˈalt dɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtsvˈaɪfəlt zaɪn mˈuːs , ʃtˈyɾtsən viːɾ ʊns lˈiːbɜ deːn hˈɛrən frˈantsoːzən ɪn diː ˈaɾmə , als ɪn deːn ɡɾˈɛːslɪçən rˈaxən dɛɾ fˈɛlzənɡˌ??ɡəln .  
dɛɾ pfˈarɜ , ˈoːnə zɪç d??ç dˌiːzə rˈandɡlɔsə , nɔx d??ç das ɡəlˈɛçtɜ ˈuːliː ɡˈoːiːns bˈaɪrən tsuː lˈasən , fˈuːɾ ˈɛɾnstaft fˈɔɾt : 
ziː vˌɛɾdən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn ˈɛlm ˌoːdɜ mˈat ˌyːbɜnˈaxtən vɔlən ? 
ɛsɪst fyːɾ dˈɑːmən ˌaɪnə ɡˌants ˈanɡənˌeːmə rˈaɪzə . 
fˈyɾçtən ziː zɪç nˈɪçt . 
ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən hˌɑːbən ziː diː narˈaskɑːˈalp ʊnt diː hˈøːə dɛs ɡɾˈats ɛɾrˈaɪçt ; 
fɔn dɑː ɪn ˈeːbən zoː fˈiːlɜ tsˈaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːn rˈɪnkənkˌɔpf ; ʊnt d??ç diː vˈɪçleːrˌalp , bɪs ˈɛlm , ɡəlˈaŋən ziː ˈeːbənfˌals ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən .  
nɑːx vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bərˈatʊŋən , ˈaɪnvˌyɾfən ʊnt vˈiːdɜlˌeːɡʊŋən , ɛntʃˈiːt zɪç frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə mˈʊtɪç fyːɾ das vˈaɡniːs d??ç ʃlˈʊnt ʊnt ɡˈ??ɡəl , ˈɪnzoːfɜn diː kɾˈaŋkə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn zɪç ˈandərən tˈɑːɡəs ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈyːlən vˈyɾdə . 
dˌiːzə , tsuː dɛɾ zɪç ˈapvˌɛksəlnt , bˈalt diː jˈʊŋə dˈiːnərˌɪn , bˈalt dˌeːrən ɡəbˈiːtərˌɪn bəɡˈɑːp , lˈiːs ɛs nˈɪçt an hˈɔfnʊŋ dɑːtsˈuː fˈeːlən .   fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
dɛɾ bɾˈant fɔn dˈiːzəntˌɪs . 
dɛɾ blˈɛndəndə ɡˈɔldɡlants , dɛɾ zɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ʊm diː ˈaɪsfɪɾnən dɛɾ bˈɛɾɡə lˈeːktə , das dˈʊŋklə blˈaʊ dɛs hˈɪməls ʊnt diː ʃtˈɪlə lˈʊft , vˈaɪsɑːktən deːn lˈiːplɪçstən mˈaɪtɑːk . 
diː zˈaʊmpfɜdə dɛs dˈɔɾfəs vˌ??dən ˈanɡəʃˌɪɾt ; 
fˈoːɾrˌɛtə fɔn ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪn fyːɾ diː ɡəzˈamtə kˌɑravˈɑːnə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɪn deːn ˈʊnvˌɪɾtlɪçən ˈaɪnˌøːdən fɛɾʃmˈaxtə , ɪn fˈylə ˈaʊfɡəpˌakt . 
ˌaʊx ˌaɪnə tɾˈaɡbɑːrə vˌ??də mɪt dɛs pfˈarɜs zˈɔɾɡənʃtˌuːl fyːɾ diː kɾˈaŋkə kˈynstlɪç mɪt ʃtˈaɾkən zˈaɪlən fɛɾbˈʊndən ; 
ʊnt ˈaɪspɔɾnən zˈuːxtə man tsuːzˈamən , ʊm ziː , tsuːɾ vˈandərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ʃlˈypfrɪɡən ʃnˈeːlɑːɡɜ , deːn mˈɛnɜn ˌʊntɜ diː zˈoːlən tsuː ʃnˈɑːlən . 
flˌɑviːˈɑːn ʊnt das frˈɔølaɪn zˈɑːsən ɪndˈɛsən plˈaʊdɛɾnt baɪm frˈyːʃtyk . 
ziː ʃˈiːnən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərəs ɡəfˈalən an aɪnˈandɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ˌaɪnɜ fɔm ˈandərən mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː vˈynʃən ; 
dɛn bˈaɪdə fˈyːltən , ɪndˈeːm ziː zɪç nˈɛːɜ tɾˈeːtən vɔltən , d??ç ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , zɪç ɡˈeːɛmt . 
pˈaʊliːnˌeːs 
blˈɪkə hˈaftətən , mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊkə fɔn frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾɡvoːn , fˈɔɾʃənt aʊf flˌɑviːˈɑːn ; 
ʊnt dˌiːzɜ rˈɪçtətə hɪnɡˈeːɡən zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊm viːdɜhˈɔltən frˈɑːɡə aʊf das frˈɔølaɪn ; 
ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , vˈɛlçə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɛɾ deːn lˈɪpən nˈɪçt ɡəʃtˈatən vɔltə , zˈaɪ ɛs ˌaʊs mˈɛnlɪçəm ʃtˈɔltsə , ˌoːdɜ ʊm nˈɪçt das tˈɔørə ɡəhˈaɪmniːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː dɑː ap ʊnt tsˈuːɡɪŋən , fɛɾlˈaʊtən tsuː lˈasən . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɛɾ diː frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈaɾfənʃˌyːlərˌɪn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ʃpɾˈɛçən kˈœnən .  
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , ʃrˈiː ˈuːliː ɡˈoːɪn , ɪndˈeːm ɛɾ blˈaɪç ʊnt ˈɛɾnst ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk ! 
nˈuːɾ hɛrˈaɪn , jˈeːliː kˈɑjakˌoːs , nˈuːɾ hɛrˈaɪn , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə duː zˈɛlpst . 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ hˈaʊptman , jeː ɡɾˈøːsɜ das fˈɛst , dˈɛstoː ˈɛɾɡɜ dɛɾ tˈɔøfəl . 
miːɾ ɪst , ˈoː hˈɛɾ jˈeːrʊm ! 
das lˈaxən aʊf lˈeːbənslˌɛŋlɪç fɛɾɡˈaŋən . 
tˈɑvɛtʃ ʊnt dˈiːzəntˌɪs zɪnt ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt . 
aɪn hˈɛɾ fɔn kˈastəlbˌɛɾk ɪst ɛɾʃˈɔsən , als ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzən flˈoː . 
ˈalə dˈɔnɜ ! 
lˈiːə miːɾ dɛɾ zatˈɑːn nˈuːɾ aʊf aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən zˌaɪnə klˈaʊə , ɪç ʃtˈyɾtstə deːn kˈuːlm dˈeː vˈiː ʊnt kˈuːɔlmˌɑoː , pˈiːts pˈɑːləs ʊnt kˈaɡliː , ʊnt ˈalə bˈɛɾɡə ɪn dɛɾ rˈʊndə , aʊf diː frantsˈøːzɪʃə hˈœlənbɾˌuːt tsuːzˈamən , das ziː zˈɛlpst am jˈyŋstən tˈɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ hɛɾfˈoːɾkɾˌiːçən zˌɔltə .  
bɪst duː rˈɑːzənt , ˈuːliː ? 
rˈiːf flˌɑviːˈɑːn , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən fɔm tˈɪʃə ˈaʊf , ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt ?  
rˈeːdə 
ɛɾ 
dˈɔx , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə tsˈɪtɛɾnt .  
dɛɾ jˈeːliː ɪst ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn dˈiːzəntˌɪs ɛntflˈoːən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt dɾˈaʊsən , ˈantvɔɾtətə ˈuːliː . 
kˈɔm hɛrˈaɪn , jˈeːliː kˈɑjakˌoːs , das ɛs diː hˈɛɾʃaftən hˈøːrən . 
nˈaɪn , jˈɛmɜlˌɪçɜ ɡˈɪŋs baɪ dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ jˌeːruːzalˈeːms ɡəvˈiːs nˈɪçt tsˈuː !  
flˌɑviːˈɑːn bəɡˈɑːp zɪç mɪt paʊlˈiːnə hɪnˈaʊs , vˌoː aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə , fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə hˈɔɾçəndɜ mˈɛnʃən ˈʊmrˌɪŋt , aɪn jˈʊŋɜ bˈaʊɜ , mɪt ˈapɡəmˌatətən , tɾˈaʊrɪɡən mˈiːnən , zˈɑːs . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈiːm , ɪn fɛɾʃˈiːdənən bˈiːbəlʃpɾˌyçən , tɾˈoːst ʊnt mˈʊt ˈaɪn , vˌɛːrənt ɛɾ , ˌaɪnə flˈaʃə ˈɛntsiːˌanvasɜ ɪn dɛɾ hˈant , das bɾˈantvaɪŋlˌɑːs fˈyltə , ʊm iːn ˌaʊx lˈaɪplɪç tsuː ʃtˈɛɾkən .  
tɾˈɪŋkə , tɾˈɪŋkə aɪn ʃlˈykçən , duː ˈaɾmɜ bˈ??ʃə , rˈeːdətə iːm ˈuːliː tsˈuː . 
ɡlˈaʊps 
diːɾ ɡˈɛɾn , das zˈɔlç aɪn jˈamɜspˌɛktakəl mˈʊt ʊnt blˈuːt ˈaʊstɾˌɔknən kˈœnə . 
vˌ??də dɔx lˈɔts vˈaɪp tsuːɾ zˈaltszɔølə , als ziː nɑːx dɛɾ bɾˈɛnəndən ʃtˈat tsuːrˈykʃˌaʊtə . 
hˈɛɾ pfˈarɜ , nɔx aɪn ɡlˈɑːs fˈɔl ! 
ʊnt vˌɛn ˈiːɾs ˈyːbɾɪç hˈɑːpt , miːɾ ˌaʊx ˈaɪns . 
tɾˈɪŋkən ɪst nˈɪçt zˈaʊfən ; 
aɪn ʃlˈykçən ʃnˈɑːps lˈœst diː tsˈʊŋə . 
ʊnt nˈuːn , jˈeːliː , bərˈɪçtə ˈaləs hˈɑːɾklaɪn ; 
ˌɑːbɜ fˈaŋə baɪm ˈanfˌaŋ ˈan ; 
nˈɪm diː kˈuː nˈɪçt am ʃvˈants , zˈɔndɜn ɡˈiːp ʊns das ˈɛndə tsuːlˈɛtst . 
fɛɾʃtˈeːst duː , kˈɑmeːrˌɑːt ?  
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs ɡəlˈeːɾt hˌatə , zˈɔøftstə nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tˈiːf ˈaʊf , ʊnt bəɡˈan : 
ɛs vɑːɾ ɡˈɛstɜn , nˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç , fˈoːɾɡˌɛstɜn , dɑː tsˈoːk diː hˈeːrɛsmˌaxt dɛɾ fˈaɪndə mɪt tɾˈɔməlʃpˌiːl ʊnt mˌɔɾdɡɛʃrˈaɪ baɪ ʊns ˈaɪn ; 
diː ˌaɪnən ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , diː ˈandɜn blˈiːbən . 
viːɾ vˈʊstən nˈɪçt , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
iːɾ hˌɛtət ˌɑːbɜ diː fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡɾˈeːnadˌiːɾɡeːzˌɪçtɜ mɪt deːn ʃnˈaʊtsbɛɾtən zˈeːən zˌɔlən ; 
jˈeːdəs vɑːɾ , als vɔltə ɛs ˌaɪnən mˈɛnʃən leːbˈɛndɪç fɛɾʃlˈɪŋən . 
nˈuːn das vɑːɾ ɡˈuːt . 
dɑː hˈɔltə man deːn fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt deːn ˈaʊsʃˌuːs dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈaʊfs rˈataʊs , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡɾˈystə ziː ˈeːɾst hˈøːflɪç mɪt deːm tɾˈɛsənhˌuːt ; 
dan ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋtə ɛɾ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlftaʊzənt ɡˈʊldən ʃtɾˈafɡɛlt , vˌeːɡən dɛs lˈantʃtˌ??ms , vˈɛlçə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡətsˈɑːlt zaɪn zˌɔltən . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ! 
voːhˈeːɾ zˈoːviːl ɡˈɛlt nˈeːmən ? 
diː rˈaɪçən hˈɛrən baɪ ʊns vɑːrən jˈɑː aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ziː hˌatən deːn kɾˈiːk ˈanɡəfˌaŋən ; 
als ɛs ˌɑːbɜ tsʊm rˈaʊfən kˌɑːm , rˈɛtətən ziː ˌiːrə pˈɛrykən , ʊnt viːɾ mˈʊstən ˌʊnzrə ˈaɪɡənən hˈɑːrə hˈɛɾɡeːbən . 
ˌaʊx diː klˈɔstɜhˌɛrən vɑːrən ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə , ʊnt hˌatən dɔx tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
nˈuːn , das vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt viːɾ ˈaɾmən lˈɔøtə ˈalə dˈɔnɜ , kˈɑjakˌoːs ! 
das vɑːɾ ʃlˈɪmɜ , als ʃlˈɪm , lˈiːs zɪç ˈuːliː fɛɾnˈeːmən . 
man zˈɑːkt vˈoːl , vˌoː fˈiːl ɡˈɛlt ɪst , vˈoːnt dɛɾ tˈɔøfəl ɡˈɛɾn ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ˈɪmɜ , vˌoː kˈaɪns ɪst , hˈaʊzən ˌiːrɜ tsvˈaɪ .  
viːɾ ˈaɾmən lˈɔøtə , fˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fˈɔɾt , lˈɑːɡən ʊns diː knˈiː vˈʊnt ʊnt flˈeːtən ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ; 
ɛs fɛɾʃtˈant ʊns ˌɑːbɜ nˈiːmant . 
ɪn dˈiːzəntˌɪs ʊnt deːn ˈandərən dˈœɾfɜn vɑːɾ ˈaləs ʃvˈaɾts fɔn zɔldˈɑːtən ; 
jˈeːdəs hˈaʊs bɪs ˌʊntɜ das dˈax dɑːfˈɔn fˈɔlɡəʃtˌɔpft . 
ziː frˈɑːsən , viː hˈʊŋɡɾɪɡə vˈœlfə , vˈas ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ nɔx fˈoːɾrˌɛtɪç vɑːɾ ; ʃtˈɑːlən , vˈas ziː fˈandən ; 
ʃpɾˈɛŋtən kˈɪstən ʊnt kˈastən ; 
rˈɪsən das lˈiːbə fˈiːh ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən , ʊnt tɾˈiːbən ɛs ˌaʊs deːn vˈiːzən mɪt zɪç fˈɔɾt . 
jˈɑː , mˈɔxtə ˌʊnzɜ aɪns zˌaɪnə pˈɑːɾ blˈʊtsɡɜ nɔx zoː tˈiːf ʊnt hˈaɪmlɪç fɛɾʃˈaɾt hˈɑːbən , ˌiːrə frantsˈøːzɪʃə dˈiːpsnɑːzə rˈɔx ɛs ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ˈɑːdə , iːɾ ʃˈøːnən blˈʊtsɡɜ ʊnt tˈɑːlɜ !  
hˈiːɾ bɾˈax dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs ˈaɾmən kˈɑjakˌoːs ɪn bˈɪtərə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
diː tsuːhˈøːrɜ vˈɛtaɪfɜtən , iːm tɾˈoːst tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ fˈyltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl das aʊf dɛɾ bˈaŋk ʃtˈeːəndə ɡlˈɑːs . 
flˌɑviːˈɑːn tsˈoːk deːn ɡˈɛldbɔøtəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈaɪçtə iːm aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən . 
dˌiːzəm bˈaɪʃpiːlə vɔltə ˌaʊx frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɑːs deːn ˈeːdəln fˈoːɾzˌats baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈœŋɛstˌɪktən bˈœɾzə dɛs ʃˈytsənhˌaʊptmans bˈaɪnɑːə . 
ziː vˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə dɑːfˈɔn , bɪs ɛɾ deːn bˈɔøtəl vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛktə .  
kˈɑjakˌoːs ɛmpfˈɪŋ diː mˈɪtlˌaɪdɪɡən ɡˈɑːbən mɪt ʃtˈʊməm , dɔx hˈɛɾtslɪçəm dˈaŋkə , ʊnt bərˈɪçtətə vˈaɪtɜ : 
zoː ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃlˈafloːzə , jˈamɛɾfˌɔlə nˈaxt foːɾbˈaɪ , ʊnt nˈuːn bɾˈax aɪn nɔx fˈiːl ʃlˈɪmərɜ tˈɑːk ˈan . 
fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs vˌ??də dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə bəfˈeːl bəkˈant ɡəmˈaxt , ˈaləs , vˈas ɪn dˈiːzəntˌɪs vˈoːnə , ˈalt ʊnt jˈʊŋ , kɾˈaŋk ʊnt ɡəzˈʊnt , mˈysə deːn ˈɔɾt fɛɾlˈasən , ʊnt mɪt zˈak ʊnt pˈak ˈaʊfs fˈɛlt hɪnˈaʊs ɡˈeːən . 
dˈiːzəntˌɪs , ʊnt das ʃˈøːnə ɡˈɔtɛshˌaʊs dɑːtsˈuː , mˈysə mɪt fˈɔøɜ ʊnt flˈamən vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən . 
diː zɔldˈɑːtən hˌatən , nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ɪm klˈɔstɜ tˈoːrə ʊnt tˈyːrən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ˈalə tsˈɛlən ʊnt lˈœçɜ dˈ??çʃnˌyfəlt , ˈʊnt , viː diː rˈeːdə ɡˈɪŋ , ɪm klˈɔstɜ , rˈɛçtɜ hˈant ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəbˈɔødə , pˈʊlfɜfˌɛsɜ ʊnt nɔx fˈiːl ˈɛɾɡərəs ɡəfˈʊndən .  
ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː lˈɛstɜlˌɪç , jˈeːlə , fɔn deːm hˈaɪlɪɡən hˈaʊzə , ɛɾˈɪnɜtə ˈuːliː ɡˈoːɪn . 
aɪn mˈœnç hat tsvɑːɾ , zˈɑːkt man , das tˈœtlɪçə pˈʊlvɜ ɛɾfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛɾɡərəs , vˈɑːɾlɪç , kˌan dɔx nˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ɛɾfˈɪndən . 
zoː rˈeːdə , vˈas vˈɑɾs ?  
ˈaɪ nˈuːn , vˈas vˈɑɾs ? 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bərˈɪçtɡeːbɜ , diː tsɛɾfˈɛtstən , dˈ??çʃˌɔsənən ʊnt blˈuːtɪɡən ˈuːniːfˌɔɾmən fɔn dɛɾ kɔmpaɡnˈiː dɛs kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑloːmˌoːn vɑːrən ɛs , diː man ɪn deːm ɡəmˈaxə , nˌeːbən dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋspfɔɾtə , fɛɾvˈɑːɾt ɡəhˈaltən . 
nˈuːn hˌɛtət iːɾ das ɡəbɾˈyl dɛɾ rˈɑːzəndən zɔldˈɑːtən hˈøːrən zˌɔlən , viː ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ ɛɾʃlˈɑɡənən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊm rˈaxə ʃrˈiːn ʊnt diː klˈaɪdɜ dɛɾzˈɛlbən an deːn bˌɑjoːnˈɛtən hˈoːx ɪn diː lˈʊft hˈiːltən ʊnt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən fˈoːɾtsˌaɪktən . 
diː ˈeːɾdə bˈeːptə ʊnt diː lˈʊft tsˈɪtɜtə fɔm tˈoːbən ʊnt flˈʊxən dɛɾ ˈʊmhˌɛɾvytəndən tˈɔtʃlɛːɡɜ . 
dˈatsvɪʃən lˈiːsən diː tɾˈɔməln ˌiːrə vˈɪɾbəl hˈøːrən , ʊnt ʃˈɔl das vˈɪmɜn , hˈɔølən ʊnt vˈeːklɑːɡən fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜn , vˈaɪbɜn ʊnt mˈɛnɜn , diː , mɪt dɛɾ vˈeːnɪɡən hɑːbə ˌaʊs ˌiːrən vˈoːnʊŋən , ɪn das ˈɔfənə fˈɛlt flˈyçtən mˈʊstən . 
diː ˌaɪnən lˈɑːɡən ˈoːnmɛçtˌɪç ɪm ɡɾˈɑːzə ʊnt tˈaʊ aʊf deːn vˈiːzən ; 
diː ˈandɜn bətˈeːtən aʊf deːn knˈiːn ; 
diː dɾˈɪtən ɡəbˈɛɾdətən zɪç , viː vˈɑːnzɪnˌɪɡə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl am tˈɑːɡə dɛs vˈɛltɡeːrˌɪçtəs kˌan ɛs nˈɪçt fˈ??çtbɑːrɜ zaɪn . 
mˈɪtən ɪn das ɡətˈyməl ʊnt tsˈeːtɜmˌɔɾdɪˌoːruːfən fˈuːɾ aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk , dɛɾ diː ˈoːrən bətˈɔøptə , ʊnt ʃvˈaɾtsɜ kvˈalm , voːrˈɪn dˈʊnkəlrˌɔtə flˈamən tsˈʊktən , vˈɛltstə zɪç hˈoːx ˈaʊf . 
fˈɔøɜ lˈoːdɜtə dɑːrˈʊntɜ , als ʃpˈiː ɛs diː ˈeːɾdə ˈaʊs ; 
ʊnt ˌyːbɜ deːm ʃvˈaɾtsən rˈaʊxʃval rˈɛɡnətə ɛs fˈɔøɜ fɔm hˈɪməl hɛrˈap . 
das klˈɔstɜ vɑːɾ fˈast tsuːɾ hˈɛlftə ɪn diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən ʊnt bɾˈantə lˈɪçtɜlˌoːə , ʊnt diː flˈamən ʃlˈuːɡən tsuː deːn tˈyɾmən ˈaʊf , das diː ɡlˈɔkən tsɛɾʃmˈɔltsən . 
fˈʊŋkən ʃpɾˈyːətən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt rˈɔtə ɡlˈʊtən kvˈɔlən d??ç diː dˈɛçɜ dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt ʃtˈɛlə . 
das jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ʊnt vˈɪnzəln dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə hˈaltə , tsvˈɪʃən ɡərˈasəl ʊnt ɡəpɾˈasəl tsuːzˈamənʃtˌyɾtsəndɜ ɡəbˈɔødə , mɪt deːm knˈɑːlən fɔn flˈɪntənʃˌysən fɛɾmˈɛŋt , vˈaɪt ʊmhˈɛɾ fɔn bˈɛɾɡən tsuːrˈyk . 
ˌaʊx lˈandaʊsvˌɛɾts zˈɑː man bɾˈaɪtə rˈaʊxzɔølən ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
nˈuːn , das vɑːɾ ɡˈuːt . 
dɑː dˈaxtə ɪç dɛn ɪn mˌaɪnəm zˈɪn ˈalə dˈɔnɜ ! 
ʃrˈiː ˈuːliː . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ mɪt dˌaɪnəm fɛɾdˈamtən » das vɑːɾ ɡˈuːt « nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈoːbə miːɾ nˈɪçt diː ɛɾtstˈɔøfəl dɛɾ hˈœlə ʊnt ˌiːrə vˈɛɾkə ! 
ˌoːdɜ hat diː fˈɔøɜsbɾˌʊnst ˌaʊx dˌaɪnən hˈɪɾnkastən ɛɾɡɾˈɪfən ?  
dɑː dˈaxtə ɪç , fˈuːɾ kˈɑjakˌoːs ɪn zˌaɪnəm ˈɛçtsəndən klˌɑɡeːtˈoːnə fˈɔɾt , das ʃˈøːnə ɡˈɔtɛshˌaʊs ʊnt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈytən hˌɑːbən jˈɑː nˈɪçt ɡəzˈyndɪçt , ʊnt mˈysən dɔx ʃˈʊt ʊnt ˈaʃə vˌɛɾdən ; 
zoː kˈɔmt diː rˈaɪə ɡəvˈiːslɪç nˈuːn an ʊns ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
ziː ʃpˈɑːrən ʊns fyːɾ diː nˈaxt ˈaʊf , dɑːmˈɪt diː zˈɔnə nˈɪçt tsˈɔøɡə ˌʊnzərɜ tˌoːdɛskvˈɑːlən zˈaɪ . 
ʊnt als diː nˈaxt kˌɑːm , ʃtˈɑːl ɪç mɪç d??ç diː vˈaxtpɔstən ʊnt flˈoː ɪn diː bˈɛɾɡə . 
vˈoːl mˈøːɡən jˌɛtst aʊf deːn rˈaʊxəndən bɾˈantʃtɛtən fˈiːlə hˈʊndɜt lˈaɪçən lˈiːɡən . 
ʃpˈɛːtɜ vˌ??də bəkˈant , das an dˌiːzəm tˈɑːɡə deːn zˈɛks. mˈaɪ baɪm mˈɔɾdbɾant nˈɔøn mˈɛnʃən ˈʊmkˌɑːmən , ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən hˈɔøzɜ , ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn ʃˈɔøɜn ʊnt ʃtˈɛlə ˈaɪnɡəˌɛʃɜt vˌ??dən , ˈʊnɡərˌɛçnət ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ˈaptˌaɪ . 
dɛɾ ʃˈɑːdən d??ç rˈaʊp ʊnt plˈyndərˌʊŋ ɪst nˈɪçt tsuː bərˈɛçnən ; 
vˈoːl ˈɑːbɜ , das dɑːbˈaɪ tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʃtˈyk ˈɔxzən ʊnt kˈyːə , dɾˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈyk ʃmˈalviː ˈuː. ˈɛs. vˈeː. fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋən .  
ʊnt das ʃlˈoːs kˈastəlbˌɛɾk ? 
frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn ʊnt paʊlˈiːnə tsˈuːɡlaɪç , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə .  
ɛs vɑːɾ fɔn zɔldˈɑːtən bəvˈaxt ʊnt dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡərˈɛtətə . 
mˈançəs ˈaɾmə vˈaɪp mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn fˈant dˈɔɾt tsuːflˈʊxt ʊnt tɾˈoːst . 
ˌaʊx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl kˈeːɾtə dɑːrˈɪn ˈaɪn , ʊnt rˈɪt , mɪt dˈystərən ɡˈeːbɜdən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪç zˈɑː ɛs iːm ˈan , als ɛɾ , aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈɛksçvaɾtsən ɡˈaʊl , ˈaɪnmˌɑːl an miːɾ foːrˈyːbɜtɾˌɑːptə , das iːm zˈɛlpst baɪm ˈanblˌɪk dɛs ɡɾˈɔøəls das hˈɛɾts vˈeːə tˈuːn mˈɔxtə , ʊnt das ɛɾ diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl vˈɛndətə , als vˈɔlə ɛɾ fyːɾ zɪç ɡənˈɑːdə ɛɾflˈeːən . 
ˌaʊx zˈɑː ɪç ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ kɾˈiːksknɛçtə 
mˈançə , diː vˈoːl mˈɪtlˌaɪt tɾˈuːɡən , ʊnt aɪn vˈaɪnəndəs kˈɪnt ˌyːbɜ diː rˈɪŋmaʊɜ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hˈoːbən . 
ʃtˈaɪnə hˌɛtən baɪ deːm ˈeːlɛnt ʊnt jˈamɜ ɛɾbˈaɾmən hˌɑːbən mˈysən . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , vˈan ˈaləs aɪn ˈɛndə nˈeːmən vˌɪɾt ? 
iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə fɔn pˈɑnɪks , bɾˈɪŋt ˈɔøɜ bˈɛstəs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt bətˈeːt tsuː ɡˈɔt ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , das iːɾ fɛɾʃˈɔnt blˈaɪpt , ʊnt das diː frˈantsoːzən nˈɪçt baɪ ɔøç ˈaɪnkˌeːrən .  
hast rˈɛçt , jˈeːlə , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls rˈɛçt ! ʃtˈɪmtə ˈuːliː bˈaɪ . 
dˈɔx , iːɾ pˈɑnɪksɜ , lˈast nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋ zˈɪŋkən . 
fˈɛldmaɾʃˌal hˈɔtsə ɪst ˌaʊx nɔx dˈɑː , ʊnt dɛɾ tˈants am lˈuːtsiːnstˌaɪk nɔx lˈaŋə nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
man vˌɪɾt deːn mˈɔɾdbɾɛnɜn vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl deːn pˈɛlts ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən blˈuːtə vˈaʃən ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾɡɔt , dɛɾ ʊns ɪn diː ɡɾˈuːbə fˈalən lˈiːs , tsˈiːt ʊns zˈɪçɜlˌɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ pfˈarɜ , das vˈɪst iːɾ bˈɛsɜ ?  
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ʃtˈant blˈaɪç , mɪt ˈʊnbəvˌɛklɪçən ˈaʊɡən dˈɑː , ʊnt hˌatə vˈeːdɜ ˈaɪɡənən ɡlˈaʊbənstɾˌɔst , nɔx ˈoːrən fyːɾ diː zˈalbʊŋsrˌaɪçən rˈeːdən dɛs tˈɑvɛtʃɜs . 
diː vˈaɪbɜ vˈaɪntən , diː mˈɛnɜ lˈɪspəltən mɪt deːn lˈɪpən ɡeːbˈeːtə , ˌoːdɜ bˈɪsən ɪm ɡɾˈɪmə diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , ʊnt bˈaltən diː fˈɔøstə . 
nɑːx ʊnt nɑːx zˈɔndɜtən zɪç ˌaɪnɪɡə ˈap , ʊnt ˈaɪltən hˈaɪm , ʊm ˌiːrə hɑːbə tsuː rˈɛtən . 
bˈalt fˈɔlktən mˈeːrərə deːm bˈaɪʃpiːlə , bɪs dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfən ˌaʊs aɪnˈandɜ lˈiːf .  
ˌʊnzrə pfˈeːɾdə hɛrˈaʊs , iːɾ mˈɛnɜ ! ɛɾʃˈɔl ˈuːliːs kɾˈaftfɔlə ʃtˈɪmə . 
vˈas zˈɔømət iːɾ ʊnt ɡˈaft ˈiːns blˈaʊə hɪnˈaʊs , viː das bˈɪlt ɪn dɛɾ kapˈɛlə . 
fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts , dɛn diː tsˈaɪt lˈɛst zɪç an kˈaɪnən pfˈɑːl bˈɪndən !   fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ɪn deːn ˈalpən . 
diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən bərˈaɪt ; 
ˌaʊx diː tɾˈaɡbɑːrə fyːɾ dɛs frˈɔølaɪns kɾˈaŋkə bəɡlˈaɪtərˌɪn . 
dˌiːzə tɾˈɑːt , fɔm pfˈarɜ ʊnt kˈamɜmˌɛːdçən ˌʊntɜʃtˈytst , ɪn pˈɛltsvɛɾk ʊnt mˈantəl ɡəhˈylt , lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈɪtɛɾnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
iːɾ ɛɾdvˈɛɾts ɡənˈaɪktɜ kˈɔpf vɑːɾ , ˌʊntɜ ˌaɪnəm flˈatɛɾndən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ , mɪt vˈaɪsən tˈyçɜn ˈʊmʃlˌʊŋən , kˈɪn ʊnt nˈɑːzə dɑːmˈɪt fɛɾdˈɛkt ʊnt kˈaʊm aɪn hˈalbɡɛʃlˌɔsənəs ˈaʊɡə zˈɪçtbɑːɾ . 
man hˈoːp ziː bəhˈʊtzɑːm ɪn deːn ʃtˈuːl , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaŋən rˈuːtə . 
ziː ʃpɾˈɑːx , mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ˌiːrən ɡəfˈɛːɾtɪnən , diː dan , flˈɑviːˌɑns bˈaɪstant nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːənt , jˈeːdə ˌaɪnəs dɛɾ pfˈeːɾdə bəʃtˈiːɡən . 
deːn rˈaɪzeːtsˌuːk bəɡlˈaɪtətən fˈiːɾ kˈɛɾnhaftə , hˈantfˌɛstə bˈaʊɜn , vˈɛlçə ˈapvˌɛksəlnt ɡəpˈɛk ʊnt bˈɑːrə tɾˈuːɡən , ˌoːdɜ diː pfˈeːɾdə fˈyːɾtən .  
zoː ɡˈɪŋs , ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtəs , an deːn mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈɑːzə bəvˈaxzənən vˈiːzən dɛɾ bˈɛɾkhaldə hɪnˈaʊf . 
ˈanfˌɛŋlɪç vˌ??də zˈɛltən aɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt ; 
jˈeːdɜ lˈeːptə mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɔx ɪn deːn ɛntzˈɛtslɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː man ˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
ˈɑːbɜ , jeː hˈøːɜ man ʃtˈiːk , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn ˈaɪɡənɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈʊxs , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈiːnən zɪç ˌaʊx diː ɡəmˈytɜ ˌyːbɜ das mˈaɪst zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldətə ˈʊnɡlˌyk dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt mɪt deːm vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː tɾˈœstən . 
flˈɑviːˌɑns bərˈuːɪɡˌʊŋ vɑːɾ ɛs , dɔx vˈeːnɪçstəns deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔønt ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs , baɪ zˌaɪnɜ ɡˈœnərˌɪn ɪn deːn mˈaʊɜn fɔn kˈastəlbˌɛɾk , fˌɔɾ ɡɾˈøːsərən ɡəfˈɑːrən ɡəzˈɪçɜt tsuː vˈɪsən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈan ɛɾ fˈasʊŋ ɡənˈuːk , ʊmhˈɛɾ tsuː ʃˈaʊən , zɪç vˈiːdɜ dɛs zˈɔnɪɡən tˈɑːɡəs ɪn deːn ˈalpən tsuː frˈɔøən , ʊnt tsuː zˈeːən , viː diː bɾˈaɪtən fˈɛlsmaʊɜn ʊnt ɡəbˈɪɾkstsakən baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə nˈɛːɜ kˌɑːmən ʊnt rˈiːzɪɡɜ vˌ??dən . 
lˈiːbɜ nɔx hˌɛtə ɛɾ frˈaɪlɪç , ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə nˈɔøɡiːɾdə tsuː ʃtˈɪlən , mɪt frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən zɪç ˌʊntɜhˈaltən . 
alˈaɪn ziː ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈɑːɡən , diː ɛɾ hˈøːflɪçɜ vˈaɪzə tsuːvˌaɪlən an ziː rˈɪçtətə , jˈeːdɛsmˌɑːl nˈuːɾ mɪt kˈ??tsən , fɛɾbˈɪntlɪçən ˈantvɔɾtən . 
iːɾ ʃvˈaɪɡən vˈiːs iːn aʊf bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛs zˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk .  
nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈɑːktə ɛɾ aɪn vˈɔɾt an diː kɾˈaŋkə tsuː rˈɪçtən , vˈɛlçə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən fɔm ʃmˈɛɾts ɛɾpɾˈɛstən zˈɔøftsɜ ˈaʊstsuːʃtˌoːsən ʃˈiːn . 
das hˈɪndɜtə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , diː fɛɾmˈʊmtə mɪt zˈaɪtənblˌɪkən tsuː mˈʊstɜn , ʊm ˌʊntɜ mˈantəl , pˈɛlts ʊnt tˈyçɜn ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt iːɾ ˈaltɜ tsuː ɛɾrˈatən ; ˌoːdɜ vˈɛlçə ɡɾˈɑtsɪə fɪlˈaɪçt ˈaɪn , ˈeːbən zoː fˈiːl ʃˈaʊdɜ , als mˈɪtlˌaɪt ɛɾrˈeːɡəndəs ˈuːeːbəl tsɛɾʃtˈœɾt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
das ˌaɪnə ˈʊnfɛɾbˌʊndənə ɡəzˈʊndərə ˈaʊɡə blˈɪktə nˈuːɾ hˈœkst zˈɛltən , ʊnt dan nˈuːɾ tɾˈyːbə d??ç deːn ʃlˈaɪɜ . 
dɔx diː klˈaɪnən , ʃmˈɑːlən hˈɛndə , mɪt deːnən zɪç diː lˈaɪdəndə an deːn lˈeːnən ˌiːrəs ʃtˈuːls fˈɛsthˌiːlt , kˈɔntən kˈaɪnəm zˈeːɾ bətˈɑːktən frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈanɡəhˌøːrən , ʊnt ʃˈiːnən , ɔpɡlˈaɪç ziː mɪt vˈaɪszaɪdənən hˈantʃˌuːən fɔn d??çbɾˈɔxənɜ ˈaɾbaɪt bəklˈaɪdət vɑːrən , tsˈaɾt ʊnt fˈaɪn ɡəbˈaʊt . 
tsuːvˌaɪlən ʃlˈuːk vˈoːl aɪn lˈʊfttsˌuːk deːn zˈaʊm dɛs lˈaŋən mˈantəls fɔn ʃvˈaɾtsəm ˈatlɑːs tsuːrˈyk , ʊnt tsˈaɪktə ɪn deːn tsˈiːɾlɪçən ʃˈuːən ʊnt vˈaɪsən ʃtɾˈympfən aɪn pˈɑːɾ zoː nˈiːtlɪçə fˈyːsçən , das kˈaʊm aɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç blˈiːp , diː ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn hɑːbə das jˈʊŋfrɔølˌɪçə ˈaltɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˈeːbən ˈeːɾst ɛɾrˈaɪçt . 
mˈeːɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛɾrˈatən , das mˈɪtlˌaɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs vˌ??də ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡɾˈøːsɜ .  
zoː ɡəlˈaŋtə diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm ɡɾˈaʊzənhˌaftən mʊltˈɛːɾ , deːm ˈaxt fˈuːs bɾˈaɪtən ʃpˈalt dɛs ɛɾdbˈoːdəns , dˈɛsən vˈɛndə zɪç zˈɛŋkɾɛçt ɪn ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾlˈiːrən , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn ˈaɪnɡətsvˌɛŋtɜ , vˈɪldɜ bɛɾkstɾˈoːm ˈaɪntˌøːnɪç hɛrˈaʊfbɾˌylt . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʊnt ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandərən , ʃrˈɪt man ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə ʃtˈaɪnplatə , vˈɛlçə deːm ˈapɡɾˌʊndə tsuːɾ bɾˈykə dˈiːnt . 
d??ç diː narˈaskɑːˈalp ɡəlˈaŋtə man bˈalt dɑːrˈaʊf tsuː deːn fɛɾvˈɪtɜtən klˈɪpən ʊnt fˈɛlzən dɛs kˈanənbˌɛɾɡəs , ɪn dˌeːrən ʃˈatən ˌaɪnə fɛɾfˈalənə hˈytə tsʊm ʃˈɪɾm dɛɾ hˈeːɾdən ʊnt hˈɪɾtən lˈɑːk , vˈɛlçə d??ç ʃtˈ??mvɛtɜ fɔn deːn tɾˈɪftən fɛɾʃˈɔøçt vˌ??dən . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈɔtənstˌɪlə , ʊnt kˈaɪn hˈɪɾt , kˈaɪnə hˈeːɾdə vɑːɾ dˈɑː . 
vˈaɪtɜhˌɪn fɛɾlˈoːɾ zɪç , am ˈɪmɜ ʃtˈaɪlɜ ˈanʃtˌaɪɡəndən bˈɛɾkhaŋə , ˈaləs vˈiːzənɡɾˌyːn ɪn ʃtˈaɪŋeːrˌœl ʊnt kˈɑːlən ɛɾdʒˈʊt , fɔn deːn rˈɪnən dɛs ɡəʃmˈɔltsənən ʃnˈeːs fˈiːlfˌax d??çfˈ??çt ʊnt ˈaʊsɡəhˌøːlt ; 
das ɡɾˈaʊə , lˈeːrə ɡəbˈiːt dɛɾ ˈɔøsɜstən hˈøːən .  
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs lˈɛtstə ʃtˈuːfə ɛɾklˈɔmən , ʊnt diː fˈyːrɜ mˈaxtən hˈalt , ˌiːrən pfˈeːɾdən rˈuːə ʊnt fˈʊtɜ tsuː ɡˈœnən ; 
ˌoːdɜ diː nˈɔtvəndˌɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ das nˈiːdɜstˌaɪɡən an dɛɾ nˈœɾtlɪçən ˈapdaxˌʊŋ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs tsuː tɾˈɛfən . 
ˈuːliː ɡˈoːɪn ʊnt das mˈʊntərə tˈeːreːzəl , diː zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːnən , als ˌiːrə hˈɛɾʃaftən , vɑːrən ɪndˈɛsən ɡəʃˈɛftɪç , ˌaʊs deːn mˈɪtɡəbɾˌaxtən fˈoːɾrˌɛtən das frˈyːʃtyk fɔn kˈaltɜ kˈyçə tsuː bərˈaɪtən . 
aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtˈaɪnblɔk mˈʊstə baɪ frˈɔølaɪn paʊlˈiːnə ʊnt flˌɑviːˈɑːn diː ʃtˈɛlə dɛs tˈɪʃəs fɛɾtɾˈeːtən ; 
aɪn ˈandərɜ , ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ bəfˈɪntlɪçɜ , mˈʊstə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs mˈɪtlˌaɪts fyːɾ diː ɡəzˈamtə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft vɑːɾ , deːn nˈɛːmlɪçən dˈiːnst lˈaɪstən . 
aʊf dˌiːzəm ʃtˈaɪnə ʃpˈaɪstə ɛs alˈaɪn ; 
ˈaʊsʃlˌiːslɪç d??ç frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən bədˈiːnt , vˈɛlçəs dɛɾ kɾˈaŋkən , vˌɛːrənt dɛs ˈɛsəns , ˌaɪnɪɡə tˈyçɜ fɔm vˈʊndən ˈantlˌɪts ˈapnˌeːmən mˈʊstə , vˌaɪl zɪç zoːɡˈɑːɾ dɛs frˈɔølaɪns tsˈoːfə mɪt ˈeːkəl ˈapvˌɛndətə .  
flˌɑviːˈɑːn ˌʊntɜhˈiːlt zɪç vˌɛːrənt dˈɛsən mɪt deːn pˈɑnɪksɜ tɾˈɛːɡɜn , diː zɪç ʊnt deːn pfˈeːɾdən ˈeːbənfˌals das mˈɑːl bərˈaɪtətən , vˈoːtsuː ˌaɪnə rˈast fɔn vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡˈɑːp . 
zˈaɪ ɛs diː rˈaɪnə lˈʊft dˌiːzɜ hˈøːən , ˌoːdɜ diː ˌiːnən nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ nˈɛːərən ʊnt ɛntfˈɛɾntərən ʊmɡˈeːbʊŋən , ˌoːdɜ ˌaʊx diː fɔn ˈuːliː ʊnt tˈeːreːzəl ˈaʊfɡətˌɪʃtən ʃpˈaɪzən ʊnt lˌɛkeːrˈaɪən , nɑːx deːnən dɛɾ mˈɑːɡən dɛɾ rˈaɪzəndən ʃtˈaɾkə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈɪndən mˈɔxtə ; 
ˈaləs dɾˈɛŋtə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃrˈɛkən dɛɾ jˈyŋstən tsˈaɪt ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt bəvˈɪɾktə diː viːdɜkˈeːɾ dɛs frˈoːzˌɪns .  
man bəfˈant zɪç hˈiːɾ aʊf deːm bəʃrˈɛŋktən rˈaʊmə ˌaɪnəs kˈɑːlən , vˈɛlənfˌœɾmɪɡən ɛɾdbˈoːdəns , deːn tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə ʃtˈyɾmə ʊnt rˈeːɡənɡˌysə d??çvˈyːlt ʊnt ˈaɪnɡəkˌɛɾpt hˌatən . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnʃʊt , ˌoːdɜ nˈaktəm fˈɛlzən , ɡɾˈyntən klˈaɪnə plˈɛtsə mɪt kˈ??tsəm ˈalpənɡɾˌɑːzə ; 
ˈandɜsvˌoː blˈɪtstən kɾˌystalhˈɛlə tˈympəl mɪt ʃnˈeːvasɜ , ˌoːdɜ an ʃˈatɪɡən ʃtˈɛlən ˈaɪsçɔlən mɪt blˈaɪfaɾbənəm ɡlˈantsə . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə lˈɪŋks ɛɾˈœfnətə dɛɾ ɡɾˈaʊə , rˈʊntsəlˌɪɡə fˈɛlzən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˈʊnkəln rˈaxən , mˈeːrərə nˌeːbən aɪnˈandɜ lˈiːɡəndə hˈøːlən . 
fɔm rˈaɪnən hˈɪməl , tsvˈɪʃən ˈaɪsmeːrən , hɛrˈap , ʃˈaʊtən diː hˈɔøptɜ dɛɾ ˈalpənfˌiːɾstən nˈiːdɜ , d??ç tˈiːfɜ ɡəlˈeːɡənə bˈɛɾɡmasən , viː fɔn bɾˈaɪtən rˈiːzənʃˌʊltɜn , ɡətɾˈɑːɡən . 
vˈaɪthˌɪn nˈiːdɜvˌɛɾts , fɛɾʃvˈamən ɪn dˈʊnstɪɡən , fˈalbən lˈyftən diː fɔn mˈɛnʃən bəvˈoːntən lˈɛndɜ .   ˈuːliː ɡˈoːɪn zoːɡˈɑːɾ ʃˈiːn zɪç an deːm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ʃˈaʊʃpiːlə tsuː vˈaɪdən . 
ˌaʊs zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən dˈastant , ʃtˈœɾtə iːn jˈeːdɔx dɛɾ ˈʊnzˌanftə ʃtˈoːs , mɪt deːm iːn diː mˈʊtvɪlˌɪɡə kˈamɜtsˌoːfə bəˈeːɾtə .   jˈyŋfɜçən , nˈɪçt ˈyːbəl , rˈiːf ɛɾ ʊnt ɛɾhˈaʃtə ziː . 
ɡəʃtˈeːt nˈuːɾ , ɛs ɡəfˈɛlt ɔøç ɪn mˌaɪnəm lˈandə hˈiːɾ dɔx bˈɛsɜ , als ɪn ˈɔørɜ hˈaɪmat tsuː vˈiːn . 
ɪç dˈɛçtə , iːɾ zˈɔltət vˈas mˈɑːk ɛɾ vˈoːl vˈɪsən ʊnt dˈɛŋkən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
vˈeːɾ zˈɑːkt ˈiːm , ɪç zˈaɪ ˌaɪnə vˈiːnərˌɪn ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , ɪç bɪn fɔn bɾˈyn , ʊnt vɑːɾ kˈaʊm aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn vˈiːn .  
ɪç dˈɛçtə ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ˈuːliː fˈɔɾt ʊnt tsˈoːk ziː nˈɛːɜ an zɪç , iːɾ vˈyɾdət ɪn ˌʊnzərən ʃˈøːnən bˈɛɾɡən bɾˈyn ʊnt vˈiːn bˈalt fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn iːɾ das fˈeːltə miːɾ nɔx tsuː ˈal mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə ! 
ʃˈøːnə bˈɛɾɡə ! 
jˈɑː vˈoːl , hˈɛːslɪç zɪnt ziː , viː ɛɾ , hˈɛɾ ˈuːliː . 
vˈoːl zˈɑːən ziː fɔn vˈaɪtəm ɡˌants ˈaɾtɪç ˈaʊs , viː bɪskvˈɪtˈaʊfzˌɛtsə mɪt vˈaɪsəm tsˈʊkərˌyːbɜɡˈuːs . 
alˈaɪn zoː nˈɑːə , tɾˈœstə mɪç ɡˈɔt ! 
man mˈœçtə dɑːrˈyːbɜ zˈɛlpst tsuː ʃtˈaɪn ʊnt ˈaɪs vˌɛɾdən . 
ˈax , vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪm lˈiːbən vˈiːn tsuːrˈyk !  
ʊnt baɪm ʃˈɛtsəl dˈɑːaɪm , fˈyːktə ˈuːliː mɪt nˈaxɡɛspˌɔtətəm zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː . 
jˈɑː , jˈɑː , jˈʊŋfɜ tˈeːreːzəl , zoː lˈaŋə mˈɑns hat , mˈɑːk mˈɑns nˈɪçt ; 
ʊnt vˈɛns dɑːfˈɔn ɪst , zˈuːxt mˈɑns . 
ɪç vˈɛtə , iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈeːɾst lˈiːp , vˌɛn iːɾ vˈaɪt fɔn miːɾ zˈaɪt .  
jˈɑː vˈoːl ! fɛɾzˈɛtstə ziː , ʃnˈɪpɪʃ lˈɛçəlnt , jeː vˈaɪtɜ fɔn mˈiːɾ , dˈɛstoː lˈiːbɜ zˌɔl ɛɾ miːɾ vˌɛɾdən . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ɪn vˈiːn ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɪɾd ɛɾ bəkˈɛnən , das diː ʃtˈeːfanskˌɪɾçə vˈoːl ˈɛtvɑːs hˈypʃɜ ɪst , als dɛɾ ˈʊnɡəhˌoːbəltə bˈɛɾkklɔts dˈɔɾt , ʊnt dɛɾ pɾˈɑːtɜ , ˌoːdɜ dɛɾ pˌaradˈɛplats ˌɑmyːzˈantɜ , als dɛɾ vˈystə ʃˈʊttaʊfən hˈiːɾ .  
ɪç hɪnɡˈeːɡən bəhˈaʊptə , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːɾ dɛɾ ɡˈuːt ɡəlˈaʊntə tˈɑvɛtʃɜ , dɛɾ ʃˈøːnstə pˌaradˈɛplats ɪst fyːɾ mɪç , vˌoː das hˈypʃə tˈeːreːzəl mɪt deːn ʃˈɛlmənˌaʊɡən pˌaradˈɪɾt .  
ˈax , ɡˈeːə ɛɾ dˈɔx , ɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ , ʊnt lˈɛɾnə ɛɾ ˈandɜvˌɛɾts kɔmpliːmˈɛntə ʃnˈaɪdən , ɛntɡˈeːɡnətə tˈeːrəsə mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , das nˈɪçt hˈalp zoː bˈøːzə vɑːɾ , viː iːɾ vˈɔɾt .  
nˈuːn jˈɑː , bɪn nˈɔx nˈɪçt aʊf dɛɾ pˈɑrɪsɜ lˈœfəlʃlˌaɪfə ɡəvˈeːzən , mˈaɪntə ˈuːliː , dɾˈʊm ɡˈɪŋ ɪç ɡˈɛɾn nɔx baɪ jˈyŋfɜçən tˈeːreːzəl lˈiːphɔlt ɪn diː ʃˈuːlə . 
das kˈœntə ˈɛntlɪç ˌaʊs miːɾ mˈaxən , vˈas ɪç lˈɛŋst hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən ˈeːeːmˌan . 
ʊnt ɪç fˈɪŋə diː lɛktsjˈoːn jeː ˈeːɜ , dˈɛstoː lˈiːbɜ ˈan ; 
ʊnt vˈɛns zaɪn mˈystə , hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː viːɾ nˈɛːɜ baɪm hˈɪməl zɪnt , als baɪ dɛɾ kˈɪɾçə . 
man hat tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ˈɪmɜ zoː baɪm ˈɛɾməl . 
dɾˈʊm mˈuːs ɛs ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs ; 
hˈɛɾts ʊm hˈɛɾts , rˈɪŋ ʊm rˈɪŋ !   pfˈuːiː dˈɔx , mˌɔnziːˈuːɾ ˈuːliː , lˈasə ɛɾ mɪç ɡˈeːən ! 
rˈiːf ziː hˈalblaʊt ʊnt hˈalbøːzə ʊnt mˈaxtə zɪç lˈoːs fɔn ˈiːm . 
vˌɛn ɛɾ mɪt ˌʊnzɜ ˌaɪnəm rˈeːdət , ʃrˈaɪə ɛɾ nˈɪçt , viː aɪn dˈaxmaɾdɜ , ɛɾ bˈøːzɜ , ˈʊnɡəʃˌɪktɜ mˈɛnʃ ; 
zˈiːt ɛɾ nˈɪçt , viː diː bˈaʊɜn dɾˈyːbən hˈɛɾʃaʊn . 
pˈakə 
ɛɾ 
zɪç mɪt zˌaɪnən lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən . 
das zɪnt ˈaʊfɡəvˌɛɾmtə ɡərˈɪçtə , diː ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnəm dˈʊtsənt ˈandərən mˈɛːdçən fˈoːɾɡəzˌɛtst hat . 
tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fɛɾzˈɛtstə ziː iːm ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃlˈɑːk , deːn ɛɾ , tsuːfrˈiːdən ʃmˈʊntsəlnt , viː diː tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːpkoːzˌʊŋ hˈɪnɑːm .  
ɪntsvˈɪʃən hˌatən ˌaʊx flˌɑviːˈɑːn ʊnt paʊlˈiːnə iːɾ lˈɛntlɪçəs mˈɑːl , vˈɛlçəs mɪt ˌaɪnɜ flˈaʃə bˈɔɾdeːˌaʊks ˌaʊs deːm kˈɛlɜ dɛɾ ˈaptˌaɪ ɡəvˈyɾtst vˌɔɾdən vɑːɾ , bəˈɛndət . 
bˈaɪdə , ɡlˈaɪç bəɡˈiːrɪç , ˈaɪnmˌɑːl , fˈɛɾn fɔn lˈaʊʃəndən ˈoːrən , ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , vˈas jˈeːdəm aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə .  
ziː vɑːrən , ˌʊntɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm ɡəplˈaʊdɜ , ʃˌoːn bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛɾ hˈøːlən ɡəkˈɔmən , vˈɛndətən zɪç dan rˈɛçts , ˌaɪnəm hˈoːən , ɡəvˈaltɪɡən vˈasɜfˌalə tsˈuː , dɛɾ fɔm hˈaʊsʃtˌɔkɡlɛtʃɜ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən bˈoːɡən hɛrˈabʃˌoːs . 
ˈɛntlɪç fˈastə das frˈɔølaɪn mˈʊt ʊnt zˈɑːɡtə : frˈaʊən , ziː vˈɪsən ɛs vˈoːl , zɪnt tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ɪç zˈɑː tsuːfˈɛlɪç ɪm pˈɑnɪksɜ pfˈaɾhaʊzə ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən ɡˈɛldbɔøtəl ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ vˈoːl , diː ʃˈøːnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəvˈʊndɜn ?  
dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman tsˈoːk iːn lˈaŋzɑːm , nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtsklɔpfən , hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə , nˈuːn mˈysə diː rˈeːdə ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs tsuː deːm fɔn iːm lˈɛŋst ɛɾzˈeːntən tsˈiːlə fˈyːrən . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ an diː vˈankəlmˌytɪɡə tɾˈɔøloːzə ɡəbərˈiːn dɛɾ bˈœɾzə dˈaxtə , ɛmpˈœɾtə zɪç zaɪn ɡˈantsɜ bəlˈaɪdɪçtɜ mˈanɛsʃtˌɔlts . 
dɔx mˈɔxtə ɛɾ ɡˈɛɾn vˈɪsən , ˌɔp man diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə , nɑːx zˈoːlçən ʃmˈɛːlɪçən fˈoːɾɡˌɛŋən , ˌɛtvɑː viː ˌaɪnə fˈœlɪç ʃˈʊldloːzə dˈaɾʃtɛlən kˈœnə .  
naxdˈeːm diː dˈɑːmə ɡəvˈeːbə ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪ fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃvˈaɪɡənt bətɾˈaxtət , ˌoːdɜ vˈoːl nˈuːɾ ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , viː ˌiːrə blˈøːdɪçkˌaɪt tsuː bəzˈiːɡən ʊnt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən zˈaɪ , ɡˈɑːp ziː diː bˈœɾzə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç kˈɛnə dˌiːzə ˈaɾbaɪt , dˌiːzə zˈoːɡənˌantə rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs . 
dˈaɾf ɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈʊnbəʃˌaɪdən zaɪn , ʊnt frˈɑːɡən , viː hˈiːɾ ʃtˈɔktə ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
dan , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ʃrˈɪtə ˌʊntɜbɾˈax , ʊnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , als zˌɔltə ɛɾ iːɾ nˈɪçt ɛntvˈaɪçən , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt bˈɪtəndəm blˈɪkə ʊnt fˈ??çtzɑːməm tˈoːnə : 
frˈɔølaɪn mˈaɾməls ɪn vˈiːn ɪst mˌaɪnə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtəstə . 
kˈœntən ziː miːɾ nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɡˈœnən ? 
ɪç ʃˈaɪnə ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuːdɾˈɪŋlɪç , dɑː viːɾ ʊns kˈaʊm zaɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˈɑːbɜ . 
zˈaɪən ziː ˈɔfən ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç mˈœçtə ˌaʊx ɡˈɛɾn rˈɛçt ˈɔfənhɜtsˌɪç mɪt ˌiːnən plˈaʊdɜn . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ das ˌaɪnə nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs , ziː ɛɾhˈiːltən diːs ˈandˌɛŋkən fɔn ˈɛlfriːdə . 
ziː fɛɾlˈoːrən ɛs , ˌoːdɜ fɛɾʃˈɛŋktən ɛs vˈiːdɜ . 
vˈan ʊnt viː ɡəlˈaŋtən ziː fɔn nˈɔøəm dɑːtsˈuː ?  
flˌɑviːˈɑːn zˈɑː diː ʃmˈaɪçəlndə frˈɑɡɛʃtˌɛlərˌɪn mɪt ˈɛɾnstən ˈaʊɡən ˈan , ɪn deːnən ˈeːbən zoː zˈeːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk nˈɔø ɛɾrˈeːktən fɛɾdɾˈʊsəs , als dɛs fɛɾlˈaŋəns lˈɑːk , mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə kˈaʊftə ɪç diː bˈœɾzə , ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə , mˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bədˈiːntən ˈuːliː ɡˈoːɪn ˈap . 
ˌiːrə frˈɔøndɪn hat fɛɾmˈʊtlɪç dɑːmˈɪt ˈɪɾɡənt jˈeːmant , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən doːmˈɛstiːkən , ɛɾfrˈɔøt . 
zoː lˈiːf das tsˈɛɾtlɪçə ˈandˌɛŋkən fɔn hˈant tsuː hˈant ; 
ʃpˈiːltə ˌyːbɜˈal diː rˈɔlə ˌaɪnəs lˈiːbɛspfˌandəs , bɪs ɪç ˈɛs ˈʊnfɛɾhˌɔft vˈiːdɜ ɛɾblˈɪktə .  
ziː zɪnt ɪm ˈɪɾtʊm , maɪn hˈɛɾ . 
nˈiːmandən , als ˈiːnən , ʊnt nˈuːɾ ˌiːnən alˈaɪn , ɡˈɑːp ˈɛlfriːdə dˌiːzəs ˈandˌɛŋkən . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , rˈeːdən ziː diː vˈɑːɾhaɪt . 
miːɾ lˈiːkt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈeːɾ dɑːrˈan , als ziː ɡlˈaʊbən kˈœnən . 
ˈoːdɜ dˈyɾfən ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ? 
vˌɛn ziː zɪç ʃˈɔøən , dan vɪl ɪç nˈɪçts vˈɪsən .  
mɪç ʃˈɔøən ! 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ fˈast bəlˈaɪdɪçt das vˈɔɾt , ʊnt rˈɪçtətə zɪç ʃtˈɔlts ˈaʊf : 
vɑːrˈʊm ʃˈɔøən ?  
ziː hˌatən hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , ziː kˈantən ɪn vˈiːn fɪlˈaɪçt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə 
nˈaɪn , ɪç bˈɪtə , vˈeːn ɪn vˈiːn bəɡlˈyktən ziː mɪt dˌiːzɜ bˈœɾzə , als ziː das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k fɛɾlˈasən hˌatən ?  
frˈɔølaɪn , mɪç dˈyŋkt , ˌiːrə frˈɔøndɪn hat ˌiːnən nˈɪçt ˈaləs fɛɾtɾˈaʊt , zˈɔndɜn , ʊm ˌiːrə lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt tsuː bəmˈɛntəln , ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɛːɾçən ɡətˈɔøʃt . 
ˈoːdɜ , vˈas vɔlən ziː mɪt ˌiːrɜ frˈɑːɡə nɑːx ˌaɪnɜ » ɡəvˈɪsən « ˈandˌɔøtən , diː ziː nˈɪçt nˈɛnən ? 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən ˈɔfən rˈeːdə ʃtˈeːən ʊnt vɪl ɛs . 
ˌiːrə frˈɔøndɪn vɑːɾ ˈaɪnst ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə ; 
nˈaɪn , ɪç bəkˈɛnə ɛs , ziː vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə . 
ziː bətɾˈuːk zɪç ˈʊnvˌyɾdɪç ; 
tɾˈiːp aɪn ʃnˈøːdəs ʃpˈiːl mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən hˈɛɾtsən , das ziː mɪt ˌiːrɜ ˈʊnʃˈʊltsmˌiːənə ɡəvˈɔnən hˌatə . 
ziː bɾˈax ˈeːbən zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç aɪn ɡəlˈybdə , als ziː ɛs ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɪç vɑːɾ aɪn lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡɜ ɡˈɪmpəl ʊnt ziː ˌaɪnə ʃtˈɪl , lˈiːbɜ hˈaʊptman , tsˈyɾnən ziː jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ .  
fɛɾɡˈeːbən ziː , frˈɔølaɪn . 
ziː bərˈyːɾtən ˌaɪnə vˈʊndə , diː nɔx lˈaŋə nˈaxbluːtət . 
vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? 
ˈoː vˈystən ziː ˈaləs ; viː ˈɛŋəlɡˌuːt ziː zɪç tsuː ʃtˈɛlən vˈʊstə . 
nˈaɪn , fɛɾʃtˈɛlt hat ziː zɪç vˈoːl nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈʊtmytˌɪɡɜ ɡlˈaʊptə an aɪn lˈaʊnənhˌaftəs , vˌɛtɜvˈɛndɪʃəs , lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs kˈɪnt . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bɾˈax ziː mɪt mˈiːɾ ʊnt das vɑːɾ dɛɾ bɾˈʊx mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ hˈøːrən ; 
ɪç zˈantə iːɾ das lˈɛtstə , vˈas ɪç fɔn iːɾ bəzˈɑːs , diː bˈœɾzə , d??ç deːn ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː tsuːrˈyk . 
aɪn zˈɔlçɜ bɾˈʊx hˈaɪlt nˈɪçt vˈiːdɜ .  
d??ç mˈɑlarˌiːvɑː ˈalzoː ! 
ʃrˈiː paʊlˈiːnə lˈaʊt 
ˈaʊf 
, ʊnt lˈiːs flˈɑviːˌɑns hˈant lˈoːs . 
ɪn ˌiːrəm ˈaʊffˌɑːrən , ˌiːrən mˈiːnən lˈɑːk ˌɑːbɜ mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , als ʃrˈɛkən . 
d??ç iːn ˈalzoː ? 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ d??ç ˈiːn ? 
ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
zoː zˈɑːɡtə ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəvˈiːs , ziː hat nˈɪçt ɡəlˈoːɡən . 
fɛɾɡˈœnən ziː miːɾ diː ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə nɔx : ziː kˈantən ɪn vˈiːn fɪlˈaɪçt fɛɾmˈʊtlɪç aɪn ɡəvˈɪsəs nˈanɜl , ˌoːdɜ nˈanɛtə ʃrˈøːtɜ . 
ɛs zˌɔl fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən aɪn ɡˌants hˈypʃəs ɡəʃˈœpf ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ziː kˈantən das mˈɛːdçən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , viː man vˈoːl lˈɔøtə kˈɛnt , diː man tsuːfˈɛlɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈaɪn , frˈɔølaɪn . 
ɪç hˈœɾtə deːn miːɾ frˈɛmdən nˈɑːmən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaʊs deːm mˈʊndə mˌaɪnəs dˈiːnɜs . 
ʊnt vˈas zˌɔl dˌiːzə pɛɾzˈoːn ?  
nˈɪçt mˈɑlarˌiːvɑː , zˈɔndɜn ˈeːbən dˌiːzə nˈanɛtə ʃrˈøːtɜ bɾˈaxtə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔølaɪn mˈaɾməls diː bˈœɾzə tsuːrˈyk .  
zˈaɪ ɛs ; 
das ɪst tsuːlˈɛtst nˈeːbənzˌaxə . 
vɑːrˈʊm nˈɛnən ziː jˌɛtst ˌiːrə frˈɔøndɪn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ?  
vˌaɪl ziː ɛsɪst , ʊnt d??ç das , vˈas ziː , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , nˈeːbənzˌaxə nˈɛnən , ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
jˈɑː , dˌiːzə nˈeːbənzˌaxə , jˈɛtst , vˈas miːɾ frˈyː ˈɑːntə ʊnt ˈɛlfriːdə nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , vˈas nˈaxhɜ ʊnt tsuː ʃpˈɛːt an deːn tˈɑːk kˌɑːm , jˌɛtst ˈɪsts ˈaʊsɜ ˈaləm tsvˈaɪfəl dˌiːzə nˈeːbənzˌaxə , diːs fɛɾrˈʊxtə , ˈʊnɛɾhˌœɾtə rˈɛnkɛʃpˌiːl , bɾˈaxtə diː ˈaɾmə ˈɛlfriːdə ʊm ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən blˈyteːtsˌaɪt ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə deːn tˈoːt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k .  
ɪç ɛɾfˈuːɾ dˌiːzən tˈoːt fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən d??ç mˈɑlarˌiːvɑː . 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm fɛɾvˈaɪstən frˈɔølaɪn ˈɛlfriːdə ɡəvˌɔɾdən ?  
kˈɔmən ziː , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst . 
ˌʊnzrə lˈɔøtə vˌɛɾdən ˈʊns , dˈɛŋkə ɪç , rˈuːfən , vˌɛn ɛs tsˈaɪt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɪst . 
zˈuːxən viːɾ ˌaɪnən rˈuːɛplˌats . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ˌiːnən ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən diː ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
ziː ɪst jˈɑː tsʊm tˈaɪl ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs ˈaɪɡənən ʃˈɪkzɑːls .   zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ am vˈasɜfˌal . 
ziː fˈyːɾtə ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ tsuː ˌaɪnəm ʃtˈaɪnblɔk , dɛɾ bˈaɪdən als bˈaŋk dˈiːnən kˈɔntə . 
fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾɡˈoːs zɪç , ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃrˈɔfə ɛɾhˈɑbənə fˈɛlzənvˌant , ɪn vˈaɪtəm ʃpɾˈʊŋə ʊnt mɪt ˈaɪntˌøːnɪɡəm bɾˈaʊzən , dɛɾ bɾˈaɪtə vˈasɜfˌal nˈiːdɜ . 
fɔm ˈaʊsɡəlˌœstən tˈɔnʃiːfɜɡəbˌɪɾɡə zˈɪlbɜɡɾˌaʊ ɡəfˈɛɾpt , ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ɡlˈɛntsəndən bˈandə ˌaʊs flˈysɪɡɡˌeːvɔɾdənɜ plˈɑtiːnˌɑː .  
dɛɾ hˈaʊptman zˈɛtstə zɪç , ɪn hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ , nˌeːbən pˈaʊliːnən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪŋən an deːm zˈeːlənfˌɔlən ɡəzˈɪçtə dɛɾ jˈʊŋfraʊ , als vɔltə ɛɾ ˌiːrə ɡədˈaŋkən hɛrˈaʊshˌoːɾçən , ˈeːə diːzˈɛlbən nɔx vˈɔɾtə vˌɛɾdən kˈɔntən .  
ziː mˈysən fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx vˈɪsən , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , hˈoːp das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən ˈan , das ɪç ˈɛlfriːdə zaɪt ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt kˈɛnə . 
ziː fɛɾlˈoːɾ frˈyː ˌiːrən fˈɑːtɜ ; 
vˈeːnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx ˌiːrə mˈʊtɜ , diː zɪç ɪn tsvˈaɪtɜ ˈeːə mɪt deːm bˈɑroːn fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k fɛɾmˈɛːlt hˌatə . 
zoː vɑːɾ ziː ɡˌants vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˈɪŋ mɪt kˈɪntlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an mˈiːɾ . 
diːs fɛɾhˈɛltniːs blˈiːp tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ bəʃtˈeːən , ˌoːdɜ vˌ??də fˈiːlmˌeːɾ nɔx ˈɛŋɜ , als zɪç dɛɾ bˈɑroːn vˈiːdɜ fɛɾhˈaɪratətə . 
ziː hˌɑːbən diː frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k ɡəkˈant . 
mˈeːɾ hɑːbə ɪç fɔn iːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
viːɾ vɑːrən dˈɑmɑːls nˈaxbaɾn ; 
ˈɛlfriːdə vˈoːntə mˈaɪstəns baɪ mˈiːɾ , aʊf mˌaɪnəm klˈaɪnən lˈantzˌɪts , ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈat bɾˈyn . 
das ɡˈuːt ˌiːrɜ ʃtˈiːfɛltɜn ɡɾˈɛntstə an das mˈaɪnɪɡə . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛs bˈɑroːns vˌ??də ziː fɔn ˌiːrɜ ʃtˈiːfmʊtɜ mɪt nɑːx vˈiːn ɡənˈɔmən ; 
dɔx dˈ??ftə ziː mɪç tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxən . 
diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ˌʊntɜhˈiːltən viːɾ ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən bɾˈiːfvɛksəl . 
ziː hˌatə kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs fyːɾ mɪç ; 
ɪç kˈaɪnəs fyːɾ ziː . 
zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç mˈɑlarˌiːvas bəvˈɛɾbʊŋən ʊm ˌiːrə hˈant ; 
dan ˌaʊx diː ɛɾvˈaxəndə nˈaɪɡʊŋ dɛs kˈɪndəs tsuː ˈiːnən , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ziː tsuː vˈaɾnən . 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən bəɡɾˈɪf nˈɔx nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɛs tˈɑːt ; 
diː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə kˈantə kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
alˈaɪn das hˈaɾmloːzə vˈoːlɡəfˌalən an deːm jˈʊŋən hˈaʊsfrˌɔøndə flˈamtə bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊf . 
jˈɑː , ziː vˌ??dən ɡəlˈiːpt mɪt dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡlˈʊt ˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən lˈiːbə ; 
mɪt tɾˈɔts ɡˌeːɡən das vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə fɛɾhˈɛŋniːs ; 
mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə , diː nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən kˌan . 
ziː kˈɛnən jˈɑː ˈɛlfriːdˌeːs ɛntʃˈiːdənəs vˈeːzən .  
aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln ˌyːbɜflˈoːk 
flˈɑviːˌɑns ɡəzˈɪçtstsyːɡə , ʊnt lˈaɪzə mˈ??məltə ɛɾ : ˈoː , ɡˌants ɡˈuːt . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , aɪn ˈandərəs mˈɑːl zˈoː ; 
ˈɪmɜ ɛntʃˈiːdən !  
hˈøːrən ziː vˈaɪtɜ , ʊnt fɛɾdˈamən ziː nˈɪçt tsuː frˈyː . 
ziː kˈantən ˌaʊx mˈɑlarˌiːvɑː , dɛɾ mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˈaɪtlˌɔøfɪç fɛɾvˈant vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fɛɾʃmˈɪtstaɪt , diː deːm ɡəʃmˈaɪdɪɡən , ˈaɾɡlɪstˌɪɡən iːtˈɑːlɪənɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , tɾˈɑːt ɛɾ ˌyːbɜˈal , als iːɾ lˈɔbɾɛdnɜ ˈaʊf , vˌɛːrənt ɛɾ ˈanfˌɪŋ , ziː ʊm das ˌyːbɜɡɾˈoːsə fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsuː bənˈaɪdən , ʊnt ˈɛlfriːdˌeːs nˈaɪɡʊŋ tsuː bəˈaɾɡvøːnən . 
als ɛɾ ziː am tˈœtlɪçstən hˈastə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , ziː vˈɛːrən d??ç ˌiːrə ʃvˈɛstɜ mɪt deːm hˈaʊzə ʃˈaʊənʃtˌaɪn fɛɾbˈʊndən , vˈɛːrən fɔn ˈaltəm ˈɑdəl ; 
fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , nˈɪçt tsˈaɪt , nˈɪçt mˈyːə , nˈɪçt ɡˈɛlt tsuː ʃˈoːnən , ˈiːnən , ˌiːrən talˈɛntən ˈanɡəmˌɛsən , ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən dˈiːnstə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛs fˈeːltə iːm nˈɪçt an ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈaɪnflˌʊsraɪçən , hˈoːxɡəʃtˌɛltən pɛɾzˈoːnən . 
ˈɛlfriːdə ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn vɑːrən ɡˌants dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
man vɔltə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçɜ ɛɾnˈɛnʊŋ ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃən . 
ˈɛlfriːdə ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ʃvˈamən ɪn deːn zˈyːsən frˈɔødən dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt ɛɾbˈoːtən zɪç , jˈeːdəs ɡˈɛldɔpfɜ dɑːfˈyːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː zˈeːən , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , viː ɡənˈaʊ ɪç fɔn ˈaləm , vˈas ziː bətɾˈɑːf , ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn , ʊnt ɛs ʃˈoːn vɑːɾ , ˈeːə ɪç diː ˈeːrə hˌatə , ziː pɛɾzˈøːnlɪç tsuː kˈɛnən .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə flˌɑviːˈɑːn , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçt zɪç , baɪ dˌiːzəm rˈykblɪk aʊf das fɛɾɡˈaŋənə , hˈoːn ʊnt ˈɛɾɡɜ ˈapʃpˌiːɡəltən , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç fɛɾnˈeːmə fɔn ˌiːnən mˈeːɾ , als miːɾ zˈɛlpst bəkˈant vɑːɾ .  
ˌɑːbɜ das blˈat vˈɛndətə zɪç bˈalt , fˈuːɾ paʊlˈiːnə fˈɔɾt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf baɪ deːn dˈɑːmən , fˈiːnstɜ , fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
mˈ??məltə fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən diː fɛɾlˈɔømdʊŋsˌuːxt dɛɾ vˈiːnɜ ʊnt rˈaɪtstə diː nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ frˈaʊən , diː nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtən tsuː bˈɪtən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːn kvˈɛːlə , ˈaʊfs hˈœkstə . 
ˈɛntlɪç ʊnt viː hˈalp ɡətsvˈʊŋən , ɡˈɑːp ɛɾ nˈɑːx , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən fɛɾlˈɔømdʊŋən , diː man ɡˌeːɡən ziː , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , ˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋt hɑːbə .  
pɾˈeːvɔst tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : diː dɛɾ ˈʊnhˌɔlt zˈɛlpst ˈaʊsɡəbɾˌyːtət hˌatə . 
ɪç vˈaɪs ! 
ʊnt diː bˈaɪdən dˈɑːmən ɡlˈaʊptən deːm ʃˈɛlmən zˈɔɡlaɪç ˈaʊfs vˈɔɾt .  
ˈoː nˈaɪn , ɛs vɑːɾ jˈɑː tsuː ˈaɾk , tsuː ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən pɛɾzˈoːn am hˈoːfə , baɪ dɛɾ ɛɾ zɪç fyːɾ ziː , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , fɛɾvˈɛndət hˌatə , hˈœkst ˈyːbəl ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dˌiːzə hɑːbə iːn mɪt ˈalən fˈɛɾnərən ɡəzˈuːxən kˈ??ts ˈapɡəvˌiːzən , vˌaɪl zɪç ˌaʊs deːn ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ɛɾɡˈɛːbə , dɛɾ ɪn vˈiːn ʃtˈuːdiːrəndə jˈʊŋə bˈyndnɜ zˈaɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ lˈɛŋst fɛɾdˈɛçtɪç ; 
mɪt deːn frˈantsoːzən ɪn ɡəhˈaɪmɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ; 
ɪn dˌeːmaɡˈoːɡɪʃə ˈʊmtɾˌiːbə fɛɾvˈɪkəlt , fˈabɾiːtsˌiːrə ʊnt fɛɾbɾˈaɪtə rˈeːvoːluːtsjˌoːnsliːdɜ ; fˈyːrə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən zˈɪtənlˌoːzən vˈandəl ; 
hɑːbə ˌaɪnə jˈʊŋə bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ fɛɾfˈyːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ ɪn fɛɾbˈoːtənəm ˈʊmɡˌaŋə lˈeːbə ˈuː. ˈɛs. vˈeː. 
diː hˈoːə pɛɾzˈoːn hɑːbə zɪç ˈɛntlɪç mˈɪsfɛlˌɪç ˌyːbɜ frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k ɡəˈɔøsɜt , das ziː mɪt ˌaɪnəm ˌɑbəntˈøːrɜ zˈɔlçɜ ˈɑːɾt iːɾ ˈaɪɡənəs hˈaʊs fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxə ; 
ʊnt nɔx ˈʊnɡəhˌaltənɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː , das ɛɾ ɡəvˈɑːkt hɑːbə , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuːɾ ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪn kˈaɪzɜlˌɪçə dˈiːnstə tsuː ɛmpfˈeːlən , dɛɾ nˈɛçstəns ɪn dɛɾ bˌ??ɡfɔktˈaɪ , ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən vˈandɜn mˈysə .  
ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , maɪn frˈɔølaɪn , ɡɾˈɔltə flˌɑviːˈɑːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
vɑːrˈʊm ʃvˈiːk man ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mɪç ? 
vɑːrˈʊm hˈœɾtə man mɪç nˈɪçt ˈan ?  
man vɔltə ziː nˈɪçt kɾˈɛŋkən , ziː nˈɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪltən ʃrˈɪtən rˈaɪtsən . 
ziː kˌœnən zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , mɪt vˈɛlçəm ɛmpˈœɾtən ɡəmˈytə ˈɛlfriːdə ʊnt ˌiːrə ʃtˈiːfmʊtɜ dˌiːzəs ˈanhˌœɾtən . 
dɔx ɛmpˈœɾtɜ , als ziː bˈaɪdə , vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst . 
diː rˈʊxloːzˌɪçkaɪt , diː lˈyːɡə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈaɪ tsuː ˈɔfənbˌɑːɾ . 
ɛɾ hˈaltə ɛs fyːɾ pflˈɪçt , diː ˈeːrə ʊnt deːn ɡˈuːtən nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈanəs tsuː rˈɛtən . 
hˈiːɾ zˈaɪ ɛs ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ tsuː tˈuːn . 
hˈiːɾ zˈaɪ diː bˌyːbeːrˈaɪ ˌaɪnəs dɾˈɪtən , aɪn ˈɪɾtʊm , ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɑmənsfɜvˌɛksəlˌʊŋ fˈoːɾhˌandən . 
ɛɾ vˈɔlə zˈɛlpst ˈaʊfklˌɛːrʊŋ baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ zˈuːxən ; 
vˈɔlə zˈɛlpst diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ɛɾvˈɛːntən vˈaɪpspɛɾzˌoːn ɛɾfrˈɑːɡən . 
bɪs dɑːhˈɪn bəʃlˈoːs man , nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː , maɪn lˈiːbɜ , tsuː ˈɔøsɜn .  
ɡˈɑːɾ klˈuːɡə ˈʊnklˌʊkhaɪt 
, fˈiːl flˌɑviːˈɑːn ˈaɪn . 
hˌɛtə man mɪç ˈanɡəhˌœɾt 
ʊnt vˈaɪtɜ ?  
fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnɡlˌykvaɪsˌɑːɡəndəm ɡəzˈɪçtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , das ʃrˈɛklɪçstə tsuː bərˈɪçtən . 
ɪm pˌoːliːtsˌaɪbyːrˈoː hˌatə man iːm ˈaʊfrˌuːɾliːdɜ fɔn hˈɛɾn pɾˈeːvɔsts ˈaɪɡənɜ hˈant , ʊnt mˈeːrərə tsˈɔøɡənfɜhˌøːrə fˈoːɾɡəlˌeːkt , vˈɛlçə diː ɛɾhˈoːbənən ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən bəʃtˈɛːtɪçtən . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx deːn nˈɑːmən dɛs mˈɛtçəns ɛɾfˈɑːrən ; 
dˌiːzə pɛɾzˈoːn zˈɔɡlaɪç ɪn dɛɾ lˈeːoːpˌɔltsfˈoːɾʃtˌat ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə jˈʊŋfɜ nˈanɛtə ʃrˈøːtɜ , tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ ʃnˈaɪdɜsvˌɪtvə . 
nɑːx fˈiːlən fɛɾɡəblˈɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , bˈɪtən ʊnt ˈɛntlɪç dɾˈoːʊŋən , hˌatə ziː deːm ɡɾˈɑːfən ˌiːrə ʃˈʊlt ˈaɪnɡəʃtˌandən , ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ziː fɔn hˈɛɾn pɾˈeːvɔst diː tsuːzˈɪçərˌʊŋ hɑːbə , ɛɾ vˌɛɾdə ziː hˈaɪratən . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˈœɾtə mˈɑlarˌiːvas bərˈɪçt mɪt ʃtˈʊməm ɛntzˈɛtsən . 
ˈɛlfriːdə hɪnɡˈeːɡən tɾˈɑːt mɪt tsˈɔɾŋlyːəndəm ɡəzˈɪçtə tsʊm ɡɾˈɑːfən ˈʊnt ˈɛlfriːdə ? 
vˈɪɾklɪç ? kˈɔntə ziː dˈɔx ? 
mˈ??tə dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəm lˈɛçəln .  
ziː ʃˈalt iːn ˌaɪnən ˈeːɾloːzən lˈyɡnɜ , dˈɛsən ʃlˈɛçtfɜhˌeːltən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt ˌiːrəs hˈaʊzəs ziː ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾrˈatən hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈʊktə mˈɪtlˌaɪdɪç diː ʃˈʊltɜn , fɛɾtsˈɪçtətə ɡɾˈoːsmytˌɪç aʊf jˈeːdə zˈɛlpstfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋ ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç am ˈɛndə nˈuːɾ nɔx tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡɾˈɪɛnˌɛnb??k fɛɾvˈɛndən kˈœnən , das man vˈeːnɪçstəns ˌiːrəs ˈʊnbəʃˌɔltənən rˈuːfəs ʃˈoːnə . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp dan dɛɾ ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt fˈ??çt fɛɾlˈɔɾnən bˈɑroːnˌɪn aɪn bˈɪlət . 
ɛs vɑːrən vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən , fɔn ˌaɪnəm iːɾ zˈeːɾ vˈoːlbəkˌantən ʃtˈɑːtsbeːˌamtən ɡəʃrˈiːbən , dɛs ˈɪnhaltəs : diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn mˈøːɡə , ʊm zɪç ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , deːn ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ˌaʊs ɡɾˈaʊbyndən , flˌɑviːˈɑːn pɾˈeːvɔst , ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾlˌʊst ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnən .  
ˈɑːɑː 
! bəmˈɛɾktə flˌɑviːˈɑːn mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn , nˈuːn vˈɪɾds dˈɔøtlɪçɜ , viː diː zˈaxə tsuːzˈamənhˌɪŋ .  
lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , das bˈɪlət , dan ˌiːrə bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə fɛɾhˈaftʊŋ bəkɾˈɛftɪçtən nɑːtˈyːɾlɪç diː bəfˈyɾçtʊŋən . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃtˈant d??ç rˈaŋ ʊnt fɛɾvˈantʃaft ɪn zoː ˈaxtənsvɜtən fɛɾhˈɛltnɪsən , das iːɾ diː ˈʊnɡənˌɑːdə dɛs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊms , ˌoːdɜ dɛs hˈoːfəs , ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn dˈ??ftə .  
fɛɾʃtˈeːt zɪç , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn . 
ɪn deːn zˈoːɡənˌantən hˈøːərən ʃtˈɛndən hat man nˈɔtvəndˌɪç aʊf dˈɪŋə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , diː an zɪç kˈaɪnən papˈiːɾʃnɪtsəl vˈɛɾt zɪnt , ʊnt deːnən man dɔx lˈeːbənsɡlˌyk , tˈuːɡənt ʊnt diː ˈeːdəlstən ɡəfˈyːlə dɛs hˈɛɾtsəns ˈaʊfˌɔpfɜn mˈuːs . 
dɛɾ ɡˈuːtə tˈoːn ɛɾfˈɔɾdɜt das tsuːvˌaɪlən . 
nˈɪçt zˈoː ? 
ʊnt das hˈɪʃtøːɾçən mɪt deːm mˈɛːdçən nˈɑːm man ˌaʊx ˈoːnə bədˈɛŋkən als bˈɑːrə mˈyntsə ˈan ?  
nˈɪçt zoː blˈɪndlɪŋs , viː ziː mˈaɪnən . 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ . 
tsvɑːɾ hˌatə man ɪm ˈanfˌaŋə ˈɔfənbˌɑːɾ deːn kˈɔpf tsˈiːmlɪç fɛɾlˈoːrən ; 
ˈɛlfriːdə jˈeːdɔx ɛɾmˈantə zɪç am ˈeːɾstən tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ; 
hˈiːlt ɛs tsvɑːɾ nˈɪçt fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das dɛɾ ˈaɾɡvoːn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ d??ç ˈʊnbədˌaxtzɑːmə ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌyːbɜ poːlˈiːtɪʃə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛɾrˈeːkt zaɪn kˈœnə ; 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , an ˌaɪnə zˈɪtlɪçə fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ˌiːrəs karˈaktɜs , mɪt vˈɛlçɜ man ziː hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , vɔltə ʊnt kˈɔntə ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn fˈɪŋ ˈan , iːɾ dɑːrˈɪn bˈaɪtsʊstˌɪmən . 
mˈɑlarˌiːvɑː ɡərˈiːt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
man vɔltə diː bərˈyçtɪçtə nˈanɛtə zˈɛlpst zˈeːən ʊnt fɛɾhˈøːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də ɡənˈœtɪçt , ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː fɛrˈanʃtˌaltən . 
das mˈɛːdçən ʃtɾˈɔøptə zɪç , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɛftɪç daɡˈeːɡən ; 
ˈɛntlɪç jˈeːdɔx ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , diː tˈɔxtɜ dɛs ʃnˈaɪdɜs tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
dɑː ɛɾkˈantə ziː vˈaɪnənt ˌiːrə ʃˈʊlt , ˌiːrən lˈaɪçtsɪn ; 
dɔx mˈeːɾ , als ʊm das , jˈamɜtə ziː ˌyːbɜ diː fɛɾvˈaɪzʊŋ dɛs hˈɛɾn pɾˈeːvɔst ˌaʊs deːn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ʃtˈɑːtən ; 
dɛn ziː fˈyːlə diː fˈɔlɡən dɛs fɛɾbˈoːtənən ˈʊmɡˌaŋəs . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ baɪ dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndnɪsə ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə . 
ˈɛlfriːdə , ɪn tsˈɔɾn ˈaʊfflˌamənt , ʃˈalt diː ʃlˈʊxtsəndə dˈɪɾnə ˌaɪnə ʃˈamloːzə , frˈɛçə bətɾˈyːɡərˌɪn , diː ˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən ˈeːrənmˌan als ˈ??heːbərˌɪn ˌiːrɜ ʃˈandə ˈanklˌɑːɡən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊbə .  
zˈoːviːl ɡˈalt ɪç ˈalzoː ˌiːrəm hˈɛɾtsən dɔx nɔx , ˈɔøsɜtə flˌɑviːˈɑːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
vˈaɾf man diː mˈɛtsə nˈɪçt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ?  
ˈax , nˈaɪn ! 
das mˈɛːdçən ɡərˈiːt fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ diː fˈoːɾvˌyɾfə ɪn ˌaɪnə vˈɑːrə vˈʊt ; 
fɛɾtˈaɪdɪçtə diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ vˈɔɾtə ; 
ʃpɾˈɑːx fɔn bɾˈiːfən , ʃrˈɪftlɪçən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , ɡəʃˈɛŋkən dɛs lˈandəsfɛɾbˌantən lˈiːphabɜs , hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌaɪzən ; 
tsuːlˈɛtst jˈeːdɔx tsˈoːk ziː diː ɡˈɛldbœɾzə mɪt ˈɛlfriːdˌeːs ˈaɪɡənhˌɛndɪɡɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt hˈiːlt ziː deːm frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən . 
ˈɛlfriːdə nˈɑːm , ˌʊntɜzˈuːxtə ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl , ɛɾkˈantə das ˈiːnən , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , ɡəɡˈeːbənə ˈandˌɛŋkən , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɛs , viː ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə nˈatɜ , deːm mˈɛːdçən fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
ziː tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ʊnt fˈiːl bəzˈɪnʊŋslˌoːs tsuː bˈoːdən .  
hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ pɾˈeːvɔst mɪt deːm rˈuːfə : hˈœlɪʃəs ɡəʃmˈaɪs ! 
fɔm ʃtˈaɪnzɪtsə ˈaʊf . 
das vɑːɾ mˈɑlarˌiːvas ˈaɪɡənə tsuːhˈɛltərˌɪn . 
dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt hˌatə das fˈaɪlə ɡəʃˈœpf ˈapɡərˌɪçtət !  
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , zˈɑːɡtə paʊlˈiːnə , ʊnt tsˈoːk iːn vˈiːdɜ tsuː zɪç nˈiːdɜ , fɛɾnˈeːmən ziː nˈuːɾ nɔx deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ˈʊnhˌaɪlfɔlən ɡəʃˈɪçtə ; 
dɔx ɛɾlˈasən ziː miːɾ diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ tˈɑːɡə , diː jˈeːnəm ˈɑːbənt fˈɔlktən . 
ˈɛlfriːdə lˈɑːk mˈeːrərə vˈɔxən ɪm fˈiːbɜ . 
diː ˈaɾmə bˈɑroːnˌɪn ɛɾkɾˈaŋktə nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , ɛɾhˈɔltə zɪç nˈiː ɡˌants vˈiːdɜ ; 
ziː tsˈeːɾtə lˈaŋzɑːm ap ʊnt ɡˈɪŋ frˈɔødənlˌoːs ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç ˈaɪltə fɔn bɾˈyn nɑːx vˈiːn . 
ˈɛlfriːdə ɡənˈɑːs baɪ zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ pflˈeːɡə ; 
alˈaɪn diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈytəs kˈeːɾtə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
lˈɛtstən zˈɔmɜ bəɡlˈaɪtətən viːɾ diː bˈɑroːnˌɪn ɪn diː bˈøːmɪʃən bˈɛːdɜ . 
dˈɔɾt fˈant diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌiːrə ɛɾlˈøːzʊŋ d??ç ˌaɪnən zˈanftən tˈoːt . 
nɔx aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə vˈynʃtə ziː diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈiːftɔxtɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , dˌiːzɜ vˈʊnʃ blˈiːp jˈeːdɔx ˈʊnɛɾfˌylt . 
ˈɛlfriːdə ɡədˈaxtə ˌiːrɜ ˈeːɾstən lˈiːbə mɪt ɛmpˈœɾtəm hˈɛɾtsən ʊnt mɪt ɡɾˈɑːm , ʊnt bəvˈɑːɾtə ziː dˈɛnɔx ʃtˈeːts tɾˈɔø ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ziː bəʃlˈoːs , ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ tsuː fɔlˈɛndən .  
viː ? 
rˈiːf pɾˈeːvɔst ɛɾʃrˈɔkən , ˈiːns klˈɔstɜ ɡˈɪŋ ziː ?  
nˈɔx nˈɪçt , dɛn ɪç fɛɾhˈɪndɜtə ziː dɑːrˈan ; 
viːɾ bˈaɪdə lˈeːptən jˈeːdɔx tsuː vˈiːn fˈast klˈøːstɜlˌɪçɜ , als ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç nɑːx tyːrˈoːl tsuːɾ ˈaɾmeː bəɡˈeːbən . 
zˈɛltən bəzˈuːxtən viːɾ das kɔntsˈɛɾt , ʃˈaʊʃpiːl ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈɔøndɪn ; 
dˈɛstoː ˈœftɜ ˈaɾmən ʊnt kɾˈankənˌanstaltən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , ɛs vɑːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːm lˈɛtstən nˈɔøjɑːɾsfəst , als viːɾ ɪm ʃpiːtˈɑːl vˈaɪplɪçɜ kɾˈaŋkən lˈɛŋs deːn bˈɛtən dɛɾzˈɛlbən hˈɪŋɪŋən , ʊm tɾˈoːst tsuː ʃpˈɛndən , vˌ??də frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə ˈanɡərˌeːdət . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç ˈɛlfriːdˌeːs ʃrˈɛkən fˈɔɾ . 
dɑː lˈɑːk jˈeːnə nˈanɛtə ʃrˈøːtɜ , aɪn ˈɔpfɜ ˌiːrɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt lˈastɜ , ɪm ɡəzˈɪçtə bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt ɛntʃtˈɛlt , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə das ˈɛndə ˌiːrɜ lˈaɪdən . 
ziː bˈɑːt das frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs ziː ˈeːɾst ɛɾkˈantə , naxdˈeːm ziː zˈɛlpst ˌiːrən nˈɑːmən ɡənˈant hˌatə , ʊm ɡənˈɑːdə ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ , zɪç zoː ʃvˈeːɾ an iːɾ fɛɾzˈyndɪçt tsuː hˈɑːbən . 
ziː vˈɛːrə , zˈɑːɡtə ziː , ʃˌoːn dˈɑmɑːls dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən tˈɑːt , tsuː dɛɾ ziː fɔm ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː ˌyːbɜrˈeːdət vˌɔɾdən , rˈɔøɪç ɡəvˌɔɾdən , als ziː deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaɪndɾˌʊk dɛs bˈoːshaftən ʃpˈiːləs aʊf diː bˈaɪdən dˈɑːmən vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ziː hˌɛtə nˈiːmɑːls ˌaɪnən hˈɛɾn fɔn pɾˈeːvɔst ɡəkˈant . 
diː bˈœɾzə vˈɛːrə ˈaɪɡəntˌʊm dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəvˈeːzən . 
diː ˈaɾmə ˈɛlfriːdə fˈiːl baɪm ˈanhˌøːrən dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bˈaɪçtə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl kɾˈampfhaft tsuːzˈamən . 
aɪn ˈaɾtst kˌɑːm iːɾ tsuː hˈylfə , ʊnt ɪç fˈyːɾtə ziː tsuːrˈyk . 
ziː tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən , ʊnt klˈɑːktə nˈuːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl zɪç zˈɛlpst dɛɾ zˈɪnloːzəstən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈan .  
nˈaɪn , nˈaɪn 
! rˈiːf flˌɑviːˈɑːn bəvˈeːkt , ziː tˈɑːt zɪç ˈʊnrˌɛçt . 
d??ç diː ɡˌaʊkəlʃpˌiːleːrˈaɪ dɛs zatˈɑːns hˌɛtə , viː ziː , ˌaʊx dɛɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪçstə ɡəblˈɛndət vˌɛɾdən mˈysən .  
ʊnt dˈɔx , fˈuːɾ das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən fˈɔɾt , ʊnt dˈɔx , als dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈ??m fɛɾbɾˈaʊst vɑːɾ , ɛɾhˈoːbən zɪç vˈiːdɜ nˈɔøə tsvˈaɪfəl , ˌɔp das fɛɾvˈɔɾfənə ɡəʃˈœpf diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ? 
viː hˌɛtə ziː , ɛntʃtˈant diː frˈɑːɡə , ˈoːnə bəkˈantʃaft mɪt hˈɛɾn pɾˈeːvɔst , ɪn deːn bəzˈɪts fɔn dˈɛsən bˈœɾzə ɡəlˈaŋən kˈœnən ? 
fɪlˈaɪçt hˌatə ziː nˈaxhɜ fɔn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs tsuː frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls ɡəhˈœɾt ; 
fɪlˈaɪçt ɡənˈuːk , ɪç bəɡˈɑːp mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈiːns ʃpiːtˈɑːl , ʊm ɡˌants bəfrˈiːdɪɡəndə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɔn dɛɾ kɾˈaŋkən tsuː fˈɔɾdɜn . 
ɪç ɛɾblˈɪktə diː ˈeːlɛndə ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx als lˈaɪçə . 
hˌɛtən viːɾ dˈɑmɑːls ɡəvˈʊst , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈaʊptman , vˌoː iːɾ ˈaʊfənthˌalt zˈaɪ ; 
ɪç vˈyɾdə dˈɑmɑːls ˈeːbən dˌiːzə frˈɑːɡə ʃrˈɪftlɪç an ziː ɡərˈɪçtət hˈɑːbən , diː ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈeːɾst an ziː ɡərˈɪçtət hɑːbə . 
ʊns vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən diː adɾˈɛsə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ziː nɔx ʊnt vˌoː ziː lˈeːptən ? 
maɪn bɾˈiːf blˈiːp jˈeːdɔx ˈoːnə ˈantvɔɾt .  
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛɾvˈɛːntə nˈiː ˌaɪnə zˈylbə dɑːfˈɔn , rˈiːf flˌɑviːˈɑːn ˈʊnrˌuːɪç .  
viːɾ fɛɾmˈʊtətən ziː ˌɑːbɜ ɪn ɡɾˈaʊbyndən , vˌoː ɪç nɔx ˌaɪnən tˈɔørən frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt kˈantə , zˈɛtstə das frˈɔølaɪn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , ʊnt zˈɛŋktə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən diː ˈaʊɡən . 
ziː kˈɛnən iːn vˈoːl . 
pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs ʃtˈant nɔx ɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt mˈiːɾ ; 
ʊnt hˌatə ɡˌeːɡən mɪç deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt , ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈeːɾdən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ʊnt ɪç diː ˈaɾmə ˈɛlfriːdə zˈiːçtə ɪm ˈeːvɪɡən ɡɾˈɑːmə dɑːhˈɪn . 
maɪn tɾˈoːst ʊnt diː aɾtsnˈaɪən , vˈɛlçə iːɾ ɡərˈaɪçt vˌ??dən , hˈalfən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː bərˈaɪtətə mɪç aʊf ˌiːrən tˈoːt fˈɔɾ .  
nˈaɪn , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
ziː ɪst dɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən ? 
ʃrˈiː dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾblˈasənt , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪt ˈaŋst diː hˈɛndə pˈaʊliːnəns .  
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç ; 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪst nɔx am lˈeːbən . 
ɪç kˈantə jˈeːdɔx iːɾ lˈaɪdən ʊnt lˈaŋzɑːməs hˈɪnvɛlkən , ɪç mˈɔxtə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈeːən . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç tsuː ˌaɪnəm vˈɑɡɛʃtˌyk ; 
tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈaʊbyndən . 
diː kˈaɪzɜlˌɪçən tɾˈʊpən hˈiːltən dˈɑmɑːls nɔx das lˈant bəzˈɛtst , ʊnt mɪt frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ nɔx frˈiːdən . 
ʊnt zˌɔltə ɪç deːn lˈɛtstən vˈʊnʃ ˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs nˈɪçt ɛɾfˈylən ? 
ɡənˈuːk , ˈɛlfriːdə blˈiːp ɪn vˈiːn tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə , tɾˈɔøə frˈɔøndɪn klˈɑrɑː bəɡlˈaɪtətə mɪç . 
ziː hˈɔftə d??ç diː lʊftˈɛndərˌʊŋ , bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˌaɪnɜ rˈaɪzə , ˌaɪnɪɡə hˈylfə baɪ ˌiːrəm ˈuːeːbəl . 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
viːɾ kˌɑːmən , ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn zˈɑlɪs ɛmpfˈoːlən , ɡlˈyklɪç nɑːx çˈuːɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə dˈɔɾt fɛɾvˌaɪlən tsuː kˈœnən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxhɜ ˌyːbɜfˈiːlən diː frˈantsoːzən das lˈant . 
viːɾ flˈyçtətən aʊf ɡərˈateːvˌoːl nɑːx dˈiːzəntˌɪs , ʊnt tɾˈɑːfən ɛs dɑː nɔx ʃlˈɪmɜ . 
nˈuːn , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , vˈɪsən ziː das ˈuːɛbɾˌɪɡə . 
pˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs fˈyːɾtə mɪç baɪ dɛɾ ɡˈyːtɪɡən frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk ˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃlˈɪmɜtən tsˈuːʃtɛndə mˌaɪnɜ lˈiːbən klˈɑrɑː mˈʊstən viːɾ ɪn tɾˈoːns vˈoːnən ; 
viː hˌɛtə ɪç dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , baɪ vˈɛlçɜ ʃˈoːn .  
hˈiːɾ vˌ??də diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn d??ç ˈuːliː ɡˈoːiːns vaɪthˈɛɾ , bɪs tsʊm vˈasɜfˌal tˈøːnəndən rˈuːf : hˈɔlɑː , hˈeː , hɔlˈɑːhoː ! ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛɾ ʊnt diː fˈyːrɜ , ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt tˈyçɜn vˈɪŋkənt , ɡˈɑːbən das tsˈaɪçən , man zˈaɪ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt .  
aɪn mˈeːrərəs nˈaxhɜ , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən , ɪndˈeːm ziː fɔm zˈɪtsə ˈaʊfʃtˌant , ʊnt deːn ˈaɾm dɛs ʃˈytsənhˌaʊptmans nˈɑːm , ʊm deːn rˈuːfəndən tsuː ɡəhˈoːɾçən .  
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dɔx nˈɔøərə nˈaxrɪçtən fɔn ˈɛlfriːdə ? 
frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn , dɛɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈɔknətə .  
ziː bəfˈɪndət zɪç bˈɛsɜ . 
ziː lˈeːpt fɔn deːn ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən , diː ɪç iːɾ ˈaɪnflˌœstə , ˈantvɔɾtətə ˈɛlfriːdəns frˈɔøndɪn , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt , als ziː diː tɾˈɛːnən dɛs jˈʊŋən mˈanəs zˈɑː .   zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. 
diː vˈandərˌʊŋ ɪm zˈɛɾnfttɑːl . 
zˈoːbalt bˈaɪdə diː rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ɛɾrˈaɪçt hˌatən , zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
paʊlˈiːnə vˈandəltə diː kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə dɛs rˈaʊən vˈeːɡəs , bɪs tsuːɾ lˈɛtstən hˈøːə , ɪn ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən dˈʊldərˌɪn , tsuː fˈuːs . 
flˌɑviːˈɑːn nˈɑːm ɪntsvˈɪʃən deːn rˈeːdzeːlˌɪɡən tˈɑvɛtʃɜ ˌyːbɜ das vˈiːnɜ nˈanɜl ɪn ʃtɾˈɛŋəs fɛɾhˈøːɾ . 
dɔx dɛs nˈɔøən fɛɾnˈɑːm ɛɾ vˈeːnɪç .   nˈanɜl , mˈaɪntə iːɾ ɡəvˈeːzənɜ ˈanbˌeːtɜ , mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl diː nˈanɛtə ʃrˈøːtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
vˈaɪpspɛɾzˌoːnən ˈɛndɜn rˈɔk , ɡəzˈɪçt ʊnt nˈɑːmən , ʊnt blˈaɪbən , vˈas ziː zɪnt , ɛɾtskˈoːmøːdˌiːantˌɪnən . 
diː klˈaɪnə hˈɛksə hat , viː deːn ɡɾˈɑːfən , vˈoːl ˌaʊx mɪç ʊnt aɪn dˈʊtsənt ˈandərə hˈɪnteːɾs lˈɪçt ɡəfˈyːɾt . 
ʃnˈyɾlaɪp ʊnt ɡəvˈɪsən kˈɔntə ziː jˈeːdə ʃtˈʊndə an deːn nˈɑɡəl hˈɛŋkən , vˈɛns iːɾ tsuː ˈɛŋə vˌ??də . 
ziː ʃlˈʊxtstə tsvɑːɾ , viː ˌaɪnə bˈʊsfɛɾtˌɪɡə mˈaɡdalˌɛnɑː , als ziː mˈiːɾ , baɪm ˈapʃˌiːdə , deːn lˈeːrən ɡˈɛldbɔøtəl tsʊm ˈandˌɛŋkən ɡˈɑːp ʊnt zˈɑːɡtə : nˈɪm nˈuːɾ , ɛɾ mˈɑːnt mɪç dɔx nˈuːɾ an nˈɪçts ɡˈuːtəs ! 
alˈaɪn ɪç vˈɛtə , ziː hat ɡəlˈaxt ʊnt ɡəlˈiːbɔøɡəlt , zˈoːbalt ziː zɪç aʊf deːm ˈapzˌatsə ˈʊmɡədɾˌeːt hˌatə .  
ɛs vˌ??də fɔn nˈɔøəm hˈalt ɡəmˈaxt . 
aɪn vˈaɪtɜ ˈapɡɾˌʊnt , fɔn ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈaɾtsən fˈɛlzən ˈaɪnɡəfˌast ʊnt fɛɾʃˈatət , dɛɾ bˈoːdən mɪt kˈœɾnɪɡəm ʃnˈeː hˈoːx bədˈɛkt , zˈɛŋktə zɪç , baɪ tsˈiːmlɪç ʃrˈɛːɡɜ ˈapdaxˌʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs , fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən kˌɑravˈɑːnə nˈiːdɜ . 
diː mˈanʃaft fɛɾzˈɑː diː fˈyːsə mɪt ˈaɪspɔɾnən ; 
diː hˈœltsɜnə tɾˈaɡbɑːrə klˈɑras vˌ??də ɪn ˌaɪnən ʃlˈɪtən fɛɾvˈandəlt . 
man ʃtˈant fˌɔɾ deːm jˈɛːɡɜʃlˈʊndə .  
ɡˈoːɪn , ɡˈoːɪn , ɡˈoːɪn ! ʃrˈiː tˈeːrəsə , ʊm iːɾ jˈʊŋəs lˈeːbən tsˈɪtɛɾnt , fɔn ˌiːrəm pfˈeːɾdə hɛrˈap . 
kˈɔmə 
ɛɾ 
mˈiːɾ 
tsuː hˈylfə 
! 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ , ʊnt lˈasə miːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs das ɡənˈɪk hˈiːɾ nˈɪçt bɾˈɛçən .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɛɾ vˈeːɡ d??ç diː ʃˈaʊɜlˌɪçə klˈʊft ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ . 
diː bˈaɪdən dˈɑːmən bˈeːptən nˈɪçt mˈɪndɜ , als ˌiːrə tsˈoːfə . 
diː fˈyːrɜ hˈiːltən diː pfˈeːɾdə ʊnt deːn ʃlˈɪtən tsuːrˈyk , ʃrˈɪtən mɪt fˈoːɾzˌɪçt aɪnhˈeːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən deːn rˈaɪzəndən mˈʊt ˈaɪn . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː hɪnˈʊntɜ ɪn diː tˈiːfə , vˌoː zɪç diː fˈɛlzənɡˌ??ɡəl , fɔn hˈoːən kˈalk ʊnt tˈɔnʃiːfɜvˌɛndən ˈʊmmˌaʊɜt , tsʊm vˈaɪtərən ʃlˈʊndə ˈaʊsdˌeːnt . 
lˈɪŋks ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt ʃtɾˈœmtə aɪn ɡˈiːsbax hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ das ʃnˈeː ʊnt ˈaɪsɡeːvˌœlbə , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɪm tˈiːfstən ʃvˈaɪɡən diː rˈaɪzəndən deːn ʃlˈypfrɪɡən vˈeːk nˈiːdɜstˌiːɡən , ˌʊntɜvˈyːltə . 
viː dɛɾ ɡalˈantə ˈuːliː deːm tsˈakhaftən kˈamɜmˌɛːdçən ʃtˈeːts tɾˈœstənt tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈɪŋ : zoː bəɡlˈaɪtətə flˌɑviːˈɑːn ˈapvˌɛksəlnt bˈalt das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən , bˈalt diː ʃtˈʊmə frˈɔøndɪn dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ vˈɑːktə zoːɡˈɑːɾ , diː lˈɛtstərə ˈantsuːrˌeːdən . 
ɪç bəklˈɑːɡə ziː , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç bəvˈʊndərə ˌɑːbɜ deːn zˈɛltənən mˈʊt , baɪ ˌiːrəm ˌʊnvˌoːlzˌaɪn , das vˈaɡniːs ˌaɪnɜ zoː mˈyːzeːlˌɪɡən rˈaɪzə tsuː bəʃtˈeːən .  
ziː lˈeːktə , ˌaɪnən zˈɔøftsɜ hˈaʊxənt , diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt flˈystɜtə mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnɪɡə fyːɾ iːn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə .  
fˈasən ziː mˈʊt , fˈuːɾ ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç fˈɔɾt ; 
bˈalt zɪnt viːɾ am ˈɛndə dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈeːɡəs . 
vˌɛn ziː ɛs miːɾ ɡəʃtˈatən vɔlən , blˈaɪbə ɪç ˈiːnən , als tɾˈɔøɜ vˈɛçtɜ , bɪs dɑːhˈɪn tsuːɾ zˈaɪtə .  
ziː nˈɪktə dˈaŋkənt mɪt deːm hˈaʊptə , ʊnt tsˈaɪktə mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˌaɪnən ˈɪmɜɡɾˌyːnən , nˈiːdɾɪɡən ʃtɾˈaʊx , dɛɾ an ˌaɪnəm fˈɛlzənfˌoːɾʃpɾʊŋ , am fˈuːsə dɛs rˈɪnkənbˌɛɾɡəs , ˌaʊs deːm ʃnˈeː hɛɾfˈoːɾ zˈɑː . 
ɛs vɑːrən rˈoːdoːdˌɛndɾoːn mɪt rˈɔstfaɾbənən blˈɛtɜn . 
flˌɑviːˈɑːn bɾˈax ˌaɪnən tsvˈaɪk , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ziː blˈyːən nˈɔx nˈɪçt .  
ˌɑːbɜ bˈalt , bˈalt ! 
diː blˈɛtɜ lˈeːbən ; 
diː blˈɛtɜ ɡɾˈyːnən nɔx ˈɪmɜ , flˈystɜtə ziː iːm lˈaɪzə tsˈuː , ɪndˈeːm ziː deːn tsvˈaɪk nˈɑːm ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt ˌiːrən klˈaɪnən , tsˈaɾtən fˈɪŋɜn zˌaɪnə hˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛsthˌiːlt ʊnt zˈanft dɾˈyktə . 
jˈeːdɜ ˈandərən vˈyɾdə ɛɾ dˌiːzə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm hˈantkˌʊsə fɛɾɡˈɔltən hˈɑːbən ; 
dɔx ˈeːkəl ʊnt ɡɾˈaʊən bəfˈiːl iːn baɪ deːm ɡədˈaŋkən an iːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːrəs ˈuːeːbəl . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə , ˈʊnɛɾvˌaɾtətə fˈɪŋɜdɾˌʊk ˌɑːbɜ d??çʃˈaʊɜtə iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
ɛɾ rˈeːdətə ziː nˈuːn ˈœftɜ ˈan ; 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt jˈeːdɔx , tsˈaɪktə ziː aʊf ˌiːrən hˈɑːls , ʊnt lˈiːs das fɛɾhˈyltə kˈœpfçən tɾˈaʊrɪç hˈɛŋən .  
diː ɡɾˈɛntsə dɛs ʃnˈeːɡeːfˌɪldəs , vˌoː an ˈalən zˈaɪtən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə vˈasɜfˌɛlə , viː zˈɪlbɜɡˌeːvɛptə tˈyçɜ , ɪm vˈɪndə flˈatɜtən , vɑːɾ jˌɛtst ɛɾrˈaɪçt . 
bˈalt ɡəlˈaŋtə man tsuː ˌaɪnəm mɪt kˈ??tsəm rˈɑːzən bəvˈaxzənən bˈɛɾkhaŋə , dˈɪçt nˌeːbən vˈɛlçəm , ɪn ʃvˈɪndəl ɛɾrˈeːɡəndɜ tˈiːfə , dɾˈʊntən ˌaɪnə vˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːntə ˈalpənlˌandʃaft lˈɑːk . 
ɪn ˌaɪnəm mɪt lˈʊst ɡəmˈɪʃtən ɛntzˈɛtsən fɛɾlˈoːɾ zɪç dɛɾ blˈɪk ɪn deːm zˌɔnənhˈɛlən ˈapɡɾˌʊndə , ˌyːbɜ vˈɛlçəm rˈɑːbən , klˈaɪn viː flˈiːɡən , ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːptən , ʊnt ɪn dˈɛsən vˈiːzənɡɾˌyːn ˈaɪntsˌɛlnə zˈɛnhytən , viː mˈaʊlv??fshˌyːɡəl ˈaʊszˌeːənt , lˈɑːɡən . 
als man ˌɑːbɜ dɾˈʊntən ˈɛntlɪç diː ʃˈøːnə vˈɪçleːrˌalp ɛɾrˈaɪçt hˌatə , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ frˈøːlɪçəs jˈaʊxtsən ʊnt mˈʊntərə ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt . 
ˈuːliː ɡˈoːɪn jˈoːdəltə mɪt hˈoːən kˈeːlaʊtən das ˈɛçoː vˈax ; 
flˌɑviːˈɑːn zˈaməltə ɪn deːn mˈatən frˈyːlɪŋsblˌʊmən , diː dˈɑːmən dɑːmˈɪt tsuː ʃmˈykən , ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən fɛɾlˈiːs das pfˈeːɾt , ʊm zɪç iːm tsuːtsˌuːɡeːzˈɛlən . 
ziː hˌatə nɔx fˈiːlə frˈɑːɡən an ˈiːn , viː ɛɾ an ziː tsuː rˈɪçtən .  
ˈʊnbəfˌaŋən plˈaʊdɛɾnt , ɛɾtsˈɛːltə ziː iːm jˈɛtst , viː ziː iːn ɪm ʃlˈɔsə kˈastəlbˌɛɾk , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs , ʊm aɪn klˈaɪnə , zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪçə nˈɔøɡiːɾdə tsuː ʃtˈɪlən , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxt ʊnt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛɾ hɑːbə jˈeːdɔx ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs dɑː ɡəlˈeːɡən , ʊnt als ziː , naxdˈeːm frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən , alˈaɪn fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛt ɡəblˈiːbən , deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən hˌɛtə , ʊm iːm fɔn ˌiːrəm bˈʊsən ˌaɪnə blˈyːəndə hˈyːakˌɪntə ˈantsuːbˌiːtən , vˈɛːrə ɛɾ , ˈoːnə ziː zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈyɾdɪɡən , ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
viː , ziː , maɪn frˈɔølaɪn ? rˈiːf ɛɾ bəʃtˈyɾtst . 
mˈuːs ɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm fˈiːbɜ nˈuːn als aɪn ɡəbˈɪldə dɛɾ ˈɪrən fˌantazˈiː ˈanɛɾkˌɛnən ? 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɛlfriːdə tsuː zˈeːən , diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs ɪn ˌiːrɜ hˈant .  
ˈalzoː ˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜˈal ˈɛlfriːdə ? 
lˈɛçəltə paʊlˈiːnə ˈɛtvɑːs mˈʊtvɪlˌɪç . 
ɡˈuːt , das ˈɛlfriːdə nˈɪçt dɑːfˈɔn vˈaɪs , viː ziː jˈeːdəs frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt iːɾ fɛɾvˈɛksəln ; 
dɛs mˈɛtçəns ˈaltɜ ˈaɾɡvoːn bəkˈɛːmə ˌaɪnə bˈøːzə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ .   ˈaɾɡvoːn ? 
frˈɑːktə ɛɾ ˈɛɾnst , hɑːbə ɪç iːn jeː fɛɾdˈiːnt ?  
jˈɑː , maɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt blˈɪktə ʃˈalkhaft tsuː iːm ˈaʊf . 
zˈɔlç aɪn dˈɔɾn , ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɛɾtsən , lˈɛst zɪç ʃvˈeːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsˌiːən . 
viːɾ vˈaɪbɜ dˈʊldən nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈandərə ɡˈœtɜ nˌeːbən ˈʊns , ɡəʃvˈaɪɡə ɡˈœtɪnən .  
flˌɑviːˈɑːn ʃˈytəltə , dˈystɜ ˈaʊsʃˌaʊənt , deːn kˈɔpf ʊnt mˈ??məltə : ˈaɾɡvoːn . 
mˈiːɾ . 
ziː kˈantə mɪç nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ aɪn kˈɪnt , ʊnt ɪç kˈaɪn ɡɾˈɑːf , kˈaɪn bˈɑroːn , kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ .   nˈaɪn , nˈaɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt , fˈiːl paʊlˈiːnə ˈaɪn , zoː ˈaɾk bəˈ??taɪlən ziː mˌaɪnə frˈɔøndɪn nˈɪçt . 
fɔn ʃtˈɛɾkərəm mˈʊtə ʊnt frˈaɪɜ fɔn ˈalən fˈoːɾˌ??taɪlən zˈɑː ɪç nɔx kˈaɪn mˈɛːdçən . 
vˈɪsən ziː , vˈas dˌiːzəs mˈɛːdçən ʃtˈɔlts ʊnt fˈɛst ˌiːrɜ ʃtˈiːfmʊtɜ ɛɾvˈiːdɜtə , als dˌiːzə fɔn ˌiːrɜ ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsən fɛɾmˈɛːlʊŋ ʃpɾˈɑːx ? 
ziː zˈɑːɡtə : vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ɪç vˈyɾdə ˌaɪnən ɡəlˈiːptən bˈɛtlɜ fˈɛsthˌaltən ; vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn , ɪç vˈyɾdə ɪm rˈaɪçə mˌaɪnəs ˈɪnɜn vˈeːnɪçstəns zˈɛlpstɛɾlˌɪçə kˈøːnɪɡˌɪn blˈaɪbən . 
ɪç lˈasə mɪç fɔn nˈiːmandən an nˈiːmandən fɛɾhˈandəln , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ vˈɛlt . 
ɪm klˈɔstɜ ˈɪsts ʃˈøːnɜ ʊnt ɪm ɡɾˈɑːbə bˈɛsɜ , als mɪt ɡəbɾˈɔxənəm vˈɪlən ʊnt hˈɛɾtsən ɪn ˌaɪnəm kˈaɪzɜpˌɑlast .  
ɪç vˈaɪs ɛs , bˈɛstəs frˈɔølaɪn , ɪç vˈaɪs , ɪn dˌiːzəm ɡˈaɪstə ʃpɾˈɑːx ziː ˈaɪnst ; 
ʊnt dan dɔx ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ; 
ˌyːbɜzˈɑː , viː ziː , deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛs rˈaŋəs , rˈaɪçtʊms ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ɪç bɪn ɡəhˈaɪlt ; 
mˌaɪnə tˈɔlən kˈɪndɜtɾˌɔømə zɪnt dɑːhˈɪn . 
ɪç kˈɛnə das ˈaɾmə lˈeːbən , ʊnt bɪn ɡənˈyɡzɑːm . 
ɪç vɑːɾ aɪn fantˈastɪʃɜ vˈɛltʃtyɾmɜ , bɪn ˌɑːbɜ ˌaʊx das nˌɪçt mˈeːɾ .  
das vɑːrən ziː nˈiː , lˈiːbɜ hˈaʊptman . 
zˈaɪən ziː nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
viː ˈɛlfriːdə ziː ɡəkˈant hat , zoː fˈant ɪç ziː ; fɪlˈaɪçt tsuː bəɡˈaɪstɜt ʊnt ɡˈuːt fyːɾ das ɡˈuːtə , aɪn vˈeːnɪç tsuː bˈøːzə ɡˌeːɡən das bˈøːzə .  
ziː bətsˈaɪçnən das ʃˈoːnənt , maɪn frˈɔølaɪn , vˈas man ɡəvˈøːnlɪç zˈɔnst hˈɛɾbɜ tsuː bətˈiːtəln pflˈeːkt . 
aɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ , ˈʊnɛɾfˌɑːrənɜ knˈɑːbə vɑːɾ ɪç , dɛɾ diː vˈɛlt nɑːx zˌaɪnən ˌiːdeːˈɑːlən ʊnt bəɡɾˈɪfən ʃˈuːlmˌaɪstɜn vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ , vˈas ɪç vɑːɾ , fɔn hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , ˈoːnə ˈaɾk ʊnt fˈalʃ ; 
kˈaɪn mˈoːdɪʃɜ frˈɑzənmˌaxɜ ʊnt fˈɑzəlɜ , deːn mˈʊnt fɔn ˈaləm hˈaɪlɪɡən ʊnt ˈeːdəln ˈanɡəfˌylt , das hˈɛɾts , viː baɪ dɛɾ mˈasə ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛfts ʊnt ʃtˈɑːtsmɛnɜ , bɪs aʊf deːn bˈoːdən fɔn ˈaləm lˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn poːlˈiːtɪʃən ʃvˈɪndlɜn , viː man ziː hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ɪn deːn kˈafeːhˌɔøzɜn ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən lˈɛɾmən hˈœɾt ; 
diː mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈyːnən vˈaɪshaɪt ˈaləs bəʃtˈeːəndə ˈɑb??tˌaɪlən ; 
diː vˈɪɾklɪçən tsˈuːʃtɛndə nɑːx ˌiːrəm kˈɔpfə , nˈɪçt ˌiːrən kˈɔpf nɑːx dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt rˈɪçtən mˈœçtən , ʊnt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs mɪt ˌiːrɜ fˈɪksən iːdˈeː ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən , ˌaɪnə bərˈyːmtaɪt vˌɛɾdən vɔlən , bɪs ziː zɪç diː hˈœɾnɜ an deːn fˈɛstən mˈaʊɜn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ , diː ziː fyːɾ ʃˈaɪnvɛɾk hˈaltən , ˈapɡərˌant hˈɑːbən , ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl vˌɛɾdən , poːlˈiːtɪʃə vˈɪntfɑːnən , fˈyɾstənknˌɛçtə , ˈeːɾzɑːmə fiːlˈɪstɜ , ˈaɪfrɪɡə kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ , zoː vˈiːdɜlˌɪç , viː ˈapɡəlˌeːptə ʊnt ˈapɡəlˌiːptə koːkˈɛtən , vˌɛn ziː bətʃvˈɛstɜn vˌɛɾdən .  
paʊlˈiːnə zˈɑː ˌiːrəm nˌɑːxbɑːɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn diː ˈaʊɡən , lˈɛçəltə ɡˈʊtmytˌɪç dɑːtsˈuː ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˌants ʃˈøːn , vˈas ziː dɑː zˈɑːɡən ; 
ˈalɜlˌiːpst ! 
ˌɑːbɜ ɛs klˈɪŋt bˈaɪnɑːə , viː ˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən fˈoːɾvˌyɾfə , diː ˌiːnən nˈiːmant mˈaxtə . 
vˈoːtsuː das ?   dɑːmˈɪt ziː , frˈɔølaɪn , ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ʃrˈaɪbən , ziː hˌɛtən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ als deːnzˈɛlbən ɡəfˈʊndən , dɛɾ ɪç ɪn vˈiːn vɑːɾ ; 
zˈɔndɜn als jˈeːmant , dɛɾ zɪç bəʃˈaɪdət , diː klˈʊft tsvˈɪʃən zɪç ʊnt ˈɛlfriːdə ˈantsuːɛɾkˌɛnən .  
ɡˈuːt , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , ɪç vˌɛɾdə iːɾ ʃrˈaɪbən , ziː vˈɛːrən kˈaɪn hˈoːxhˌɛɾtsɪɡɜ vˈɛltʃtyɾmɜ mˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɔx nɔx aɪn vˈeːnɪç ʃvˈɛɾmɜ .  
ziː ˈɪrən , lˈiːbə . 
das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə tsuː zaɪn , dɑːtsˈuː fˈyːlə ɪç mɪç tsuː nˈyçtɜn . 
zaɪt ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən vˈiːn fɛɾlˈiːs , bɪn ɪç tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾs ! 
ʊnt ɪç kˈɔmə ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈuːlə , ɪn dɛɾ ɪç ˈɪnɜhˌalp ˈaxt vˈɔxən mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , als zaɪt ˈaxt jˈɑːrən ˌaʊs mˌaɪnən bˈyːçɜn . 
ɪç vɪl nˈuːn , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɛɾdvˈɪnkəl , vˈiːdɜ bˈaʊɜsmˌan vˌɛɾdən . 
das ʃtˈeːət baɪ miːɾ fˈɛst . 
ʊm nˈɪçt fɔn bəʃtˈiːn tsɛɾrˈɪsən tsuː vˌɛɾdən , mˈuːs man zɪç ɪn iːɾ fˈɛl klˈaɪdən , ˌoːdɜ flˈyçtən , ˈoːdɜ hˈiːɾ vˌ??də diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ d??ç deːn rˈuːf dɛɾ fˈyːrɜ ɡəʃtˈœɾt . 
dɛɾ vˈeːk bəɡˈan ʃtˈaɪl bˈɛɾɡɑːp tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɛshˈalp mˈʊstə das frˈɔølaɪn das pfˈeːɾt bəʃtˈaɪɡən . 
paʊlˈiːnə ɡəhˈɔɾçtə . 
tsvˈɪʃən bˈɛɾɡən , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈɪmɜ hˈøːɜ tsuː vˈaxzən ʃˈiːnən , tsˈoːk man deːm bˈɛɾɡdœɾfçən ˈɛlm , deːm hˈœkstən dɛs zˈɛɾnfttɑːləs , tsˈuː .  
tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˌʊnzərɜ rˈaɪzəndən , vˌ??də am ˈœstlɪçən zˈaʊmə dɛs hˈɪməls aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fˈɛlzənbˌɪlt zˈɪçtbɑːɾ , viː ɛs ˌiːnən dɛɾ tɾˈaʊmɡɔt zˈɛlpst ɪm ʃlˈɑːfə nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈaʊsmˌɑːlən kˈɔntə . 
ziː zˈɑːən tsvˈɪʃən deːn rˈiːzənzˌɔølən ʊnt pˌyːramˈiːdən dɛɾ hˈoːən kˈʊpən dɛs fˈaltsyːbɜs ʊnt tʃˈɪŋəls , ˌaɪnə vˈaɪtə , ʃnˈeːvaɪsə vˈystə , ʊnt ˌyːbɜ deːm blˈɛndəndən ɡlˈɛtʃɜmˌeːrə ˌaɪnə lˈaŋɡətsˌoːɡənə mˈɛçtɪɡə fˈɛlzənvˌant , mˈeːɾ , als das vˈɛɾk fɔn sˈykloːpən ˌoːdɜ tiːtˈɑːnən , ʊnt ˈɪnmɪtən dɛɾ rˈiːzɪɡən mˈaʊɜ , viː fɔn mˈɛnʃlɪçɜ kˈʊnst , ˌaɪnə kɾˈaɪsfœɾmˌɪɡə ˈœfnʊŋ ɡəbɾˈɔxən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ lˈɪçtblaʊə hˈɪməl ɪm fˈɔlən ɡlˈantsə ʃtɾˈɑːltə . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnəs bərˈyːmtə mˈaɾtɪnslˌɔx dɛɾ ˈalpən , ɪn vˈɛlçəm zɪç , tsuːɾ frˈyːlɪŋs ʊnt hˈɛɾpstsaɪt , diː ʃˈaɪbə dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , viː ɪn ˌaɪnəm fˈɛlzən ˈaɪnɡərˌɑːmt , deːn bəvˈoːnɜn dɛs hˈoːxtˌɑːls , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ tsˈaɪkt . 
ʊnt ˌyːbɜ ʊnt hˈɪntɜ deːm dˈʊnkəln fˈɛlzən ʃtˈaɪɡən , ɪn zˈɛltzɑːmən ɡəʃtˈaltʊŋən , diː tsˈɪŋkən , kˈʊlmən ʊnt fˈiːɾstən dɛɾ ˈalpənɡˌɪpfəl ˈaʊf , ˈaxt ʊnt nˈɔøntaʊzənt fˈuːs hˈoːx , viː tˈyɾmə hˈɪntɜ deːm vˈalə ˌaɪnɜ rˈiːzənstˌat .  
ˈʊmzˌɔnst bˈɑːtən diː frˈaʊən , ˌiːnən ˌaɪnən lˈɛŋərən ɡənˈuːs dɛs ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːləs tsuː ɡˈœnən . 
diː daɡˈeːɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən mˈɛnɜ fɔn pˈɑnɪks ɛɾˈɪnɜtən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç an diː ʃlˈɛçtə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs lˈaŋən vˈeːɡəs dˈ??çs zˈɛɾnfttɑːl hɪnˈap , ʊnt rˈastətən nˈɪçt , bɪs ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən das ˈɛndə dɛszˈɛlbən ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
dɑː ɛɾʃlˈoːs zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɛɾmˈyːdətən das ˈɔfənə tˈɑːl dɛs ɡlˈaɾnɜlˌandəs ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈanmˌʊt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
diː ˈɑːbəntlˌɪçə dˈɛmərˌʊŋ hˌatə ʃˌoːn bəɡˈɔnən ; 
nˈuːɾ diː ɡˈɔldɾɔtən fˈɪɾnən dɛɾ hˈøːən lˈɛçəltən dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən zˈɔnə nɔx ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːt tsˈuː .  
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
diː ʃtˈɪmə fɔm hˈɪməl . 
zˈoːbalt ziː diː ʃmˈɑːlə ˈeːbənə , vˈɛlçə dɛɾ lˈɪntfluːs ʃˈɔømənt d??çflˈiːst , bətɾˈeːtən hˌatən , ʊnt ɪn nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɛɾnə deːn tsˈiːɾlɪçən flˈɛkən ˈɛneːdˌɑː , ʊnt dɑːhˈɪntɜ deːn ˈaltən kˈɪɾçt??m dɛs hˈaʊptɔɾtəs ɡlˈɑrʊs , tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən hˈaldən ʊnt ˈaphˌɛŋən dɛs ʃˈɪlts ʊnt frˈoːnˌɑːlpstɔks ʊnt dɛs hˈoːən ɡlˈɛɾnɪʃ , ɛɾblˈɪktən , fɛɾlˈiːs das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən deːn ˈʊnbəkvˌeːmən zˈɪts aʊf deːm pfˈeːɾdə . 
ziː ˈaɪltə , bəzˈɔɾkt ʊm das bəfˈɪndən dɛɾ lˈaɪdəndən frˈɔøndɪn , tsuːɾ bˈɑːrə dɛɾ ʃtˈɪlən klˈɑrɑː . 
als ziː dˌiːzə , ɪn dɛɾ ˈʊmhˌylʊŋ ˌiːrɜ kˈɪsən , ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˈoːl ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈantə ziː zɪç tsʊm ʃˈytsənhˌaʊptman .  
ziː nˈɑːm zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç tsˈiːə fˈɔɾ , dˌiːzə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə , ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə , tsuː fˈuːs tsuː ɡˈeːən . 
klˈɑrɑː ɪst aɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ʊnt zoː hˈaɪtɜ , als vˈɛːrə ziː diː ɡəzˈʊndəstə fɔn ʊns ˈalən . 
kˈɔmən ziː , miːɾ ɪst hˈɪmlɪʃ vˈoːl ʊnt lˈaɪçt ˈuːms hˈɛɾts , nˈuːn ɪç vˈiːdɜ ʃtˈatlɪçə vˈoːnʊŋən , blˈuːmənɡˌɛɾtən , ˈanɡəbˌaʊtə fˈɛldɜ ʊnt blˈyːəndə ˈɔpstbɔømə zˈeːə , ʊnt das ɛɾkvˈɪkəndə lˈeːbən ʊnt vˈaltən ˌaɪnɜ kˈiːviːlˌiːzɪɾtən vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ fˈyːlə . 
ɛsɪst miːɾ fˈast tsuː mˈʊtə , als ɛɾvˈaxtə ɪç fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ ɡəʃˈɪçtən . 
nˈuːn jˈɑː , dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt vˌeːɡən ˈɪsts vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , das lˈeːbən dɑː ˈoːbən tsuː ʃˈaʊən . 
man ɡlˈaʊpt zɪç dˈɔɾt , ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈaʊənhˌaftən pɾˈaxt kˈɑːlɜ fˈɛlzənspˌɪtsən ʊnt blˈaɪçɜ ɡlˈɛtʃɜdˌɛkən , aʊf deːnən dɛɾ ˈeːvɪɡə tˈoːt lˈiːkt , ʊnt baɪ deːn fˈɪnstɜn tˈanənvˌɛldɜn , ɪn diː zɪç diː bˈɛɾɡə , viː ɪn aɪn ʃvˈaɾtsəs tɾˈaʊɜɡˌeːvant , hˈylən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsʊm nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn zˈɛltzɑːməs lˈant , ˌiːrə ʃvˈaɪts . 
ʃrˈɛkən ʊnt lˈʊst , kɾˈaft ʊnt mˈɪldə , tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt frˈiːdən , ˈaləs nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt fɛɾvˈɔrən d??ç aɪnˈandɜ ; 
aɪn fantˈastɪʃəs kvˌɔdliːbˈeːt ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ natˈuːɾ , ʊnt ˈoːnə ɡlˈaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛlt .  
ziː zɪnt ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ lˈaʊnə , maɪn frˈɔølaɪn ; 
rˈɛçt poːˈeːtɪʃ ʊnt dɔx vˈɑːɾ . 
rˈɛçnən ziː ˌaʊx nɔx diː hˈiːzɪɡən mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə fɛɾtˈaɪlʊŋ ɪn ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ɡəmˈaɪnveːzən ʊnt ʃtˈɑːtən , mɪt ˈaltɜtˌyːmlɪçən , vˈʊndɜlˌɪçən fˈɔɾmən dɑːtsˈuː , diː nˈuːn frˈaɪlɪç ˈɪnsɡeːzˌamt tsɛɾrˈɪsən ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəmˈɛŋt vˌɔɾdən zɪnt .  
ˈoː duː hˈaɪlɪɡəs , ʃˈøːnəs frˈiːdənslˌant , zˈɔøftstə paʊlˈiːnə , das dɛɾ vˈɛltst??m ˌaʊx dɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˌaɪnɜ tˈɛːlɜ ˈʊnɛɾrˌɛtbɑːɾ fɛɾnˈɪçtən mˈʊstə !  
ˈʊnɛɾrˌɛtbɑːɾ ! 
das klˈɪŋt jˈɑː , maɪn frˈɔməs frˈɔølaɪn , bˈaɪnɑːə , als hˌɛtən ziː deːn ɡlˈaʊbən an deːn hˈɪməl fɛɾlˈoːrən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ blˈʊtɾeːɡən ɪst ɡˈɔtəs zˈeːɡən . 
fɛɾtsˈɑːɡən viːɾ nˈɪçt . 
vɔltən ziː zɪç mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃvˈaɪts aɪn vˈeːnɪç bəkˈantɜ mˈaxən , dan vˈyɾdən ziː nˈɪçt ˈoːnə ɛɾʃtˈaʊnən vˈɑːɾneːmən , das man , viː ɪn ˈandərən lˈɛndɜn , zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən , ˌaʊx ɪn dˌiːzəm » hˈaɪlɪɡən frˈiːdənslˌandə « ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsˈaŋkt ʊnt rˈaʊft ; 
bˈalt ʊm dˈœɾfɜ , bˈalt ʊm rˌeːlɪɡiˈoːnən , bˈalt ʊm ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə , bˈalt ʊm ɡərˈɛçtzɑːmə ; 
ziː vˈyɾdən ˈanfˌaŋən , diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ tˈɛːlɜ tsuː bətsvˈaɪfəln , vˌoː aɪn tsˈɔpfstaɪfɜ ʃtˈatbyɾɡərˈɑdəl , ˌoːdɜ aɪn bətˈiːtəltɜ ɡˈɑmaʃˌɛndiːnst ʊnt lˈoːŋkɾiːɡərˈɑdəl mɪt pɾˈiːstɜn , bˈɪʃøːfən ʊnt mˈøːnçən ʊm diː vˈɛtə ˈaɪfɜt , das ˈaɾmə , knˈɛçtɪʃə , tsʊm tˈaɪl lˈaɪbaɪɡənə fˈɔlk ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt nˈiːdɜtsˌuːaltən , ʊm aʊf dˈɛsən kˈɔstən tsuː lˈaxən , fɔn dˈɛsən ˈaɾbaɪt vˈoːllˌeːbən tsuː ɡəvˈɪnən , ˌoːdɜ ɛs ɪn ˈaʊslˌɛndɪʃə kɾˈiːksdiːnstə tsuː fɛɾhˈandəln .  
ˌɑːbɜ nˈaɪn , hˈɛɾ hˈaʊptman , viː ʃpɾˈɛçən ziː ? 
ˌiːrə ʃvˈaɪts vɑːɾ jˈɑː fɔn jˈeːɜ ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk !  
ɡˌants ɡəvˈiːs , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː diː pˈɔlnɪʃə rˈeːpuːblˌɪk , vˌoː ˈɑdəl ʊnt pɾˈiːstɜʃˌaft ˈaləs , ʊnt das fˈɔlk nˈʊl vɑːɾ ; 
jˈɑː , nɔx pˈɔlnɪʃɜ , als pˈoːlən , vˌoː dɔx vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ aɪn ʃtˈɑːt ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊptə bəʃtˈant . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˌatən viːɾ , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , fˈast zoː fˈiːl rˈeːpuːblˌɪkən , als tˈɛːlɜ ; 
zoː fˈiːl hˈɔøptlɪŋə , als ˈɛptə , pɾˈiːstɜ , ʃtˈat ʊnt dˌɔɾfmaɡnˈɑːtən ; 
zoː fˈiːl poːlˈiːtɪʃə paɾtˈaɪən , als rˌatshɜnfamˈiːlɪən .  
hˈɪlf , hˈɪməl , lˈaxtə paʊlˈiːnə lˈaʊt . 
dan lˈoːbə ɪç miːɾ maɪn ˈœstɜrˌaɪç ʊnt mˌaɪnən kˈaɪzɜ . 
vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈaɾmən klˈɑrɑː ˈeːɾst vˈiːdɜ hˈaɪl ʊnt ɡlˈyklɪç nɑːx vˈiːn tsuːrˈyk . 
ɪç zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪçfrˈøːlɪç zaɪn ; 
dɛn ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən . 
rˈɪŋzʊm nˈɪçts als kɾˈiːksɡeːtˌyməl , rˈɪŋzʊm dɛɾ vˈeːɡ fɔn aɾmˈeːən fɛɾʃpˈɛɾt ; 
ʊnt mˌaɪnə klˈɑrɑː bədˈaɾf zoː zˈeːɾ dɛɾ rˈuːə ʊnt pflˈeːɡə . 
dɑː ʃtˈeːən viːɾ ʃˈʊtsloːs ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn , ʊnt hˌɛtə ɪç ziː nˈɪçt , maɪn frˈɔønt , ɡəfˈʊndən , jˈɑː , ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ziː zoː nˈɛnə , dɛn ziː zɪnt ɛs 
ɛɾ dɾˈyktə zˈanft , viː tsʊm dˈaŋkə , ˌiːrən ˈaɾm an zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn ɪç mɪç vˈɪɾklɪç dˌiːzəs ɡlˈykəs frˈɔøən dˈaɾf , zˈoː , hˈɔfə ɪç , vˌɛɾdən ziː mɪç mˌaɪnɜ dˈiːnstə nˈɔx nˈɪçt ɛntlˈasən vɔlən .  
ziː fɔn miːɾ ɛntlˈasən ? 
viːdɜhˈɔltə ziː zˌaɪnə vˈɔɾtə mɪt flˈeːəntlɪçəm blˈɪk ʊnt tˈoːn . 
nˈaɪn , hˌɑːbən ziː mɪt ʊns bˈaɪdən fɛɾlˈasənən nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɛɾbˈaɾmən . 
tsvɑːɾ bɪn ɪç ʃˌoːn ˌiːrə ɡɾˈoːsə ʃˈʊldnərˌɪn , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡˈyːtə mˈaxt mɪç ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç , ʃˈʊldən baɪ ˌiːnən ˈantsuːhˌɔøfən , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç ziː jˈeːmɑːls ˈaptsˌɑːlən zˌɔl .  
ˈʊnt , frˈɔølaɪn , voːhˈiːn dˈaɾf ɪç ziː fɔn hˈiːɾ bəɡlˈaɪtən ?  
voːhˈiːn ? 
frˈɑːɡən ziː mɪç . 
ɪç ˈantvɔɾtə zˈɔøftsənt : voːhˈiːn mɪç das hˈɛɾts tsˈiːt ; 
voːhˈiːn ˌaʊx fɪlˈaɪçt , nˈaɪn , ɡəvˈiːs iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɛɾts ziː tsˈiːt . 
ˌiːrə ˈɑːnʊŋsfˌɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dˈiːzəntˌɪs zˈɑːkt mˈiːɾs , ziː vˌɛɾdən , ziː zˌɔlən das frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːən . 
das tɾˈaʊɜklˌaɪt , dɛɾ ʃvˈaɾtsə flˈoːɾ jˈeːnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bədˈɔøtət ˈɛlfriːdəns zˈeːlɛnʃmɜts , ziː fɛɾkˈant , ziː bətɾˈyːpt , dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ziː tsˈaɪktə ˌiːnən vˈoːl diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs , bəhˈiːlt ziː ˌɑːbɜ ʊnt ɡˈɑːp ziː nˈɪçt tsuːrˈyk . 
jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː vˌ??dən fɔn iːɾ fɛɾkˈant ; 
ˈɑːbɜ , ɡəʃtˈeːən ziː nˈuːɾ , hˌɑːbən ziː zˈɛlpst nˈɪçt ˌaʊx ˈɛlfriːdə bɪs fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ʃvˈeːɾ fɛɾkˈant ? 
ʊnt dˈɔx , vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˌiːrɜ bˈaɪdɜ ʃˈʊlt ? 
ʊnt vˈɑːktə ɪç mɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈaɪzəˈɑbəntˌɔøɜ , diː ɪç frˈaɪlɪç fɔn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , nˈuːɾ ʊm ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ ˈɛlfriːdə mɪt hˈaɪmtsuːnˌeːmən ?  
als ziː zoː ʃpɾˈɑːx , vˌ??də flˌɑviːˈɑːn ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛɾ zˈɑː , ˌaɪnə ˈantvɔɾt zˈuːxənt , mɪt ˈɪrəm blˈɪkə ʊmhˈɛɾ , ˈatmətə ʃnˈɛlɜ , ʊnt rˈiːf mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : 
nˈuːɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ˈɛlfriːdə , jˈɑː , ziː ɪst ʊnt blˈaɪpt miːɾ ˈeːvɪç ˈɑːbɜ , vɑːrˈʊm vˈɛndən ziː vˈiːdɜ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ziː ? 
vɑːrˈʊm ɛɾvˈɛkən ziː zoːɡˈɑːɾ hˈɔfnʊŋən ? 
nˈaɪn ! ɛsɪst ˈʊnfrˌɔøntlɪç fɔn ˈiːnən .  
ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ʊnt nˈɛnə ɪç ziː dɔx mˌaɪnən frˈɔønt ? 
ˈʊnfrˌɔøntlɪç ? 
ʊnt bɪn dɔx ˌiːrə ʃˈʊldnərˌɪn , diː ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛltən mˈœçtə . 
vˈoːlˌan , ɪç vɪl diː fɛɾɡˈɛltʊŋ fɛɾzˈuːxən . 
hˈøːrən ziː mɪç . 
ziː lˈiːbən mˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ; 
jˈeːdə klˈʊft tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːnən ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː zɪnt ɡəlˈiːpt ; 
ziː vɑːrən ɛs zˈɛlpst dɑː nɔx , als dɛs ɡɾˈɑːfən mˈɑlarˌiːvɑː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst deːn hˈaɪlɪɡˌɛnɡlants tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɪʃt hˌatə , dɛɾ ziː ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns ˈʊmɡˌɑːp ʊnt jˌɛtst vˈiːdɜ ˈʊmɡˌiːpt . 
ʊnt fˈɔɾdɜn ziː deːn bəvˈaɪs fɔn mˈiːɾ , zoː zˌɔlən ziː ˈiːn , vˌɛn ˌiːnən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ɪn ɡlˈɑrʊs , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ɛɾhˈaltən . 
ɪst ˌiːnən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ?  
ˈaləs ! rˈiːf flˌɑviːˈɑːn , ʊnt blˈiːp fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , ɛɾɡɾˈɪf mɪt ˈɪnbɾʊnst ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə , blˈɪktə ziː tɾˈɔømərˌɪʃ ˈan , ʊnt zˈɔøftstə lˈaɪzə , viː mɪt vˈeːmytˌɪɡəm fˈoːɾvˌ??f : ˈoː , vˈas vɔlən ziː vˈiːdɜ ˌaʊs miːɾ mˈaxən ?  
nˈɪçt ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən ! 
kˈɔmən ziː , maɪn frˈɔønt ; 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ɪst ʊns tsuː nˈɑːə . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən nɔx fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
dˈaɾf ɪç hˈɔfən , das ziː mɪç tsuː dɛɾ fɛɾlˈasənən ˈɛlfriːdə bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdən ?  
viː ɡˈɛɾn ! dˈɔx , frˈɔølaɪn , dˈyɾfən viːɾ ˈɛs vˈɑːɡən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ? 
viː zˌɔlən viːɾ nɑːx vˈiːn kˈɔmən d??ç diː mˈɛŋə dɛɾ hˈeːrɛsmˌasən fɔn hˈɔlant bɪs iːtˈɑːlɪən ? 
ʊnt ˌiːrə kɾˈaŋkə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn ! 
hˈarən viːɾ ɡədˈʊldɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈynstɪɡərən ˈaʊɡənblˌɪk . 
fˈɔlɡən ziː miːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn aɪn ʃˈøːnəs ˈɑzyːl am fˈuːs dɛɾ fˈoːɡeːzən , vˌoː mˈaɪnə hɑːbə ɪç , fˈiːl paʊlˈiːnə lˈeːphaft ˈaɪn , hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ˌʊnzrə hˈɛɾlɪçə frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , vˌɛːrənt ziː , hˈɛɾ pɾˈeːvɔst , kɾˈaŋk vɑːrən , mɪt ˌiːrɜ frˈaʊ ʃvˈɛstɜ ɪn bɾˈiːfvɛksəl tɾˈɑːt ? 
das ˌiːrə frˈaʊ ʃvˈɛstɜ fɔn ˌiːrɜ ɡˈyːtə ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst , mɪç ʊnt mˌaɪnə kɾˈaŋkə ɡəfˈɛːɾtɪn nɑːx ɡlˈɑrʊs ʊnt d??ç diː ʃvˈaɪts tsuː bəɡlˈaɪtən ? 
das ziː zoː ɡˈyːtɪç vɑːɾ , mɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən , bˈaɪ ˈoː ɪç fɛɾvˈɪɾtəs , fɛɾɡəslˈɪçəs ɡəʃˈœpf ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃpɾˈɑːxən ʊns ˌaʊx bɪshˈeːɾ zoː zˈɛltən , ʊnt kˈantən ʊns aɪnˈandɜ nɔx tsuː vˈeːnɪç .  
frˈɔølaɪn , frˈɔølaɪn , ziː fˈyːrən mɪç fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː dɛɾ ˈandərən 
, rˈiːf dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman mɪt frˈoːəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
nˈuːn ˈeːɾst ɡˈɑbs rˈaʃ frˈɑːɡə aʊf frˈɑːɡə , ˈantvɔɾt aʊf ˈantvɔɾt , vˌɛːrənt diː klˈaɪnə kˌɑravˈɑːnə lˈaŋzɑːm ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk ɪn deːm nˈiːtlɪçən mˈaɾktflɛkən ˈɛneːdˌɑː hˈiːlt . 
hˈaʊs fyːɾ hˈaʊs tsˈɔøktə hˈiːɾ fɔn vˈoːlʃtˌant , rˈaɪçtʊm ʊnt ɡəvˈɛɾptɛːtˌɪçkaɪt . 
mɪt vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən , zoː fˈiːl ɛs diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɡəʃtˈatətə , diː zˈaʊbərən ɡəbˈɔødə , hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn klˈaɪnən ɡˈɛɾtən ʊmɡˈeːbən .  
dɔx plˈœtslɪç lˈiːs pɾˈeːvɔst ˌiːrən ˈaɾm , ʊnt ʃtˈant viː fˈɛstɡəvˌ??tsəlt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɛɾ hˌatə ˈɪɾɡənt voːhˈeːɾ , fɔn ˈoːbən hɛrˈap , zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən hˈøːrən , ʊnt diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn iːm vˈoːlbəkˌant . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə paʊlˈiːnə ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
bɪn ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ? 
bɪn ɪç bətsˈaʊbɜt ? 
lˈaltə ɛɾ .  
flˌɑviːˈɑːn , bɪst duː ɛs ? 
ˈoː flˌɑviːˈɑːn ! klˈaŋ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn vˈaɪplɪçɜ tˈoːn , viː ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔm hˈɪməl , ɪn zˌaɪnə ˈoːrən .  
ɛɾ ʃˈaʊtə ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt zˈɑː tsvˈɪʃən blˈʊmən , diː ɪn ɡəʃˈɪrən aɪn fˈɛnstɜ hˈalp fɛɾdˈɛktən , aɪn ɡəzˈɪçt . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈastɪç , fˈast ˈatɛmlˌoːs ; 
ɡˈeːən ziː , ɡˈeːən ziː ɡlˈɑrʊs ɡˈɔldənɜ ˈadlɜ ˈalzoː 
ɪç fˈɔlɡə bˈalt , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾ fɔlˈɛndətə nˈɪçt ; 
ʃpɾˈaŋ ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn , ˌyːbɜ diː bɾˈykə dɛs bˈaxəs , ɪn diː ˈɔfənə tˈyːɾ ˌaɪnɜ nˈɑːɛʃtˌeːəndən vˈoːnʊŋ ʊnt fɛɾʃvˈant .  
paʊlˈiːnə blˈɪktə iːm bətɾˈɔfən nˈɑːx ; 
tsˈøːɡɜtə ˈʊnɛntʃlˌɔsən ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ʃˈytəltə ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdət das kˈœpfçən , ʊnt ɡˈɪŋ , bˈaɪnɑːə aɪn vˈeːnɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ɛntɡˈeːɡən .  
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. viːdɜzˈeːən . 
flˌɑviːˈɑːn , flˌɑviːˈɑːn , ʃˈɔl diː zˈyːsə , tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə iːm vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ diː tɾˈɛpə dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaʊfflˌoːk .  
zabˈiːnə , jˈaʊxtstə ɛɾ , mˌaɪnə lˈiːbə zabˈiːnə ! ʊnt fˈɪŋ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən diː hˈɪnzɪŋkəndə ʃvˈɛstɜ ˈaʊf , vˈɛlçə ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ˌiːrɜ frˈɔødə diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈoːɾ . 
lˈaŋə hˈiːlt ɛɾ ziː fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəʃlˈɔsən ; 
lˈaŋə hˈɪŋ ziː an ˈiːm , diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən , das ˈantlˌɪts aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ . 
dan fˈyːɾtə ˌoːdɜ tɾˈuːk ɛɾ ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , voːhˈiːn aɪn kˈamɜmˌɛːdçən mɪt bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən ɛɾʃrˈɔkən fˈoːrˌanlˌɔøçtətə . 
ɛɾ lˈiːs ziː aʊf aɪn zˈoːfɑː nˈiːdɜ ; 
zɪç zˈɛlpst mɪt iːɾ , ˈoːnə diː ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
deːm ˈanhˌaltəndən ʃvˈaɪɡən fˈɔlktə das lˈaʊtə , hˈɛftɪɡə vˈaɪnən dɛɾ lˈiːbəndən ɡəʃvˈɪstɜ . 
ɛɾʃˈœpft rˈɪçtətən ziː zɪç tsvɑːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊf ; 
bətɾˈaxtətən aɪnˈandɜ ɪn ʃtˈʊmɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , zˈaŋkən ˌɑːbɜ aɪnˈandɜ fɔn nˈɔøəm ˈɑns hˈɛɾts .  
vˈɛlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ! rˈiːf ɛɾ , duː hˈiːɾ , mˌaɪnə zabˈiːnə ?  
ˈax , flˌɑviːˈɑːn , nˈuːn ʃˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn mˈiːɾ , zˈɔøftstə ziː mɪt tɾˈɛːnənʃvˌeːrən ˈaʊɡən , dɔx fˈɔlɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
nˈaɪn , nˈuːn lˈasə ɪç dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç hɑːbə dˈɪç , dˈaŋk deːm ˈalɡyːtˌɪɡən ! 
ɪç hɑːbə dˈɪç ; 
ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn . 
ɪç hɑːbə fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt ɡˈatən fɛɾlˈoːrən ; 
nˈuːɾ dɪç alˈaɪn nɔx bəhˈaltən . 
ɪç vˈaɪs , duː mˈœçtəst ˌaɪnə vˈɛlt bəɡlˈykən ; 
bəɡlˈykə dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt duː hast ɡənˈuːk ɡətˈɑːn !  
ˈeːɾst naxdˈeːm das ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ frˈɔødə , mɪt dɛɾ aɪn zˈɔlçəs viːdɜfˈɪndən ziː ˌyːbɜʃtˈyɾtst hˌatə , fɛɾrˈaʊʃt vɑːɾ , bəʃpɾˈɑːxən ʊnt bətɾˈaxtətən ziː aɪnˈandɜ rˈuːɪɡɜ . 
diː ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ ʃtˈant fɔn hˈaʊpt tsuː fˈyːsən ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ , ʊnt ʃˈøːnɜ fˈast , als jˈeːmɑːls .  
ˈɑːbɜ , zabˈiːnə , frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn , d??ç vˈɛlçəs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə vˈʊndɜ bɪst duː hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ? 
zaɪt vˈan ʊnt baɪ vˈeːm lˈeːpst duː ɪm tˈɑːlə fɔn ɡlˈɑrʊs ? 
vɑːrˈʊm hast duː daɪn ʃtˈɪləs ʃlˈoːs fɛɾlˈasən , ʊnt dɪç ɪn diː ʃtˈ??mfɔlə ʃvˈaɪts ɡəvˈɑːkt ?  
mˈɑːkst duː mɪç dɛn zoː nɔx frˈɑːɡən ? 
ˈantvɔɾtətə ziː . 
dˈaɪnɛtvˌeːɡən flˈoːk ɪç hˈiːɾhɜ , dɪç tsuː ɛmpfˈaŋən , duː mˌaɪnə zˈeːlə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ daɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl zˈɛlpst , diː ˈɛdlə frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾk , dɛɾ ɪç ˈɛs dˈaŋkə , das ɪç diːɾ ɛntɡeːɡənˈaɪlən kˈɔntə . 
ziː vˈɑɾs , diː miːɾ dˌaɪnən ˈeːɾstən bɾˈiːf , ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ɪn deːn ˈiːrɪɡən , zˈantə , ʊnt mɪç d??ç ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋən mˈeːɾ bərˈuːɪçtə , als duː zˈɛlpst ɛs kɔntˈɛst . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ʃnˈɛl diːɾ ʊnt iːɾ . 
ziː ɪst diː ɡˈyːtə zˈɛlpst . 
fˈast jˈeːdən pˈɔstɑːk bəɡlˈyktə ziː mɪç mɪt ˈaɪnɪɡən , vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən ˌyːbɜ daɪn bəfˈɪndən , tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ; 
ʊnt jˈeːdən tˈɑːk bəʃtˈyɾmtə ɪç ziː mɪt mˌaɪnən vˈynʃən , frˈɑːɡən ʊnt bˈɪtən . 
als ɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən dˌiːzəs lˈɛtstə bɾˈiːfçən ɛmpfˈɪŋ , flˈyçtɪç , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən flˌɑviːˈɑːn , hˈiːɾ nˈɪm , lˈiːs ɛs zˈɛlpst .  
ɛɾ nˈɑːm das blˈat , vˈɛlçəs fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ɛnthˈiːlt : » ɪç viːdɜhˈoːlə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɪst baɪm bˈɛstən vˈoːlbəfˌɪndən . 
nˈuːn ˌaɪnə bˈɪtə . 
tsvˈaɪ dˈɑːmən , frˈɛmdlɪŋə ɪn dˌiːzəm lˈandə dɛs kɾˈiːksjamɜs ʊnt ˈaʊfrˌuːɾs , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈœstɜrˌaɪçeːrˌɪnən , vɔlən nɑːx frˈaŋkɾaɪç flˈyçtən , ʊnt dˈɔɾt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾvˈaɾtən , mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɪn ˌiːrə hˈaɪmat tsuː ɡəlˈaŋən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ; 
ɪç vˈɑːɡə ɛs , fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪnən ˌiːrə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈantsuːrˌuːfən . 
ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman vˌɪɾt diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , ʃˈytsəndɜ bəɡlˈaɪtɜ dɛɾ frˈaʊən ʊnt tsˈuːɡlaɪç baɪ ˌiːnən maɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mˌaɪnə kˈyːnhaɪt ˈuː. ˈɛs. vˈeː. «   » pˈɔstskɾɪpt . 
ɛs blˈaɪpt , hˈøːrə ɪç , kˈaɪn ˈandərɜ vˈeːk mˈeːɾ ˈɔfən , als ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə nɑːx ɡlˈɑrʊs . 
ɪn kˈ??tsəm mˈysən ziː fˈɔɾt ; 
ɪn dˌiːzən lˈɛtstən tˈɑːɡən dɛs apɾˈiːl , ˌoːdɜ ɪn deːn ˈeːɾstən dɛs mˈaɪ . «  
mɪt vˈoːlɡəfˌalən rˈuːtən diː ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn aʊf deːm lˈeːzəndən bɾˈuːdɜ . 
ziː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm dan vˈaɪtɜ : 
nˈuːn ˈ??taɪlə zˈɛlpst , flˌɑviːˈɑːn . 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ lˈaʊtɜ jˈuːbəl baɪm lˈeːzən dˌiːzɜ nˈaxrɪçt . 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə frˈɔødə zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnəs mˈanəs . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˌ??də ˈanɡəʃpˌant , ˈaɪnɡəpˌakt ; 
kˈʊtʃɜ , bədˈiːntɜ , kˈamɜmˌɛːdçən bəhˈiːltən kˈaʊm tsˈaɪt , iːɾ nˈœtɪçstəs mɪt zɪç tsuː nˈeːmən . 
zoː ɡˈɪŋs ɪm rˈastloːzən tsˈuːɡə , ˌyːbɜ bˈɑzəl ʊnt tsˈyːrɪç , hˈiːɾhɜ , dɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
zaɪt ɡˈɛstɜn ʃˌoːn bɪn ɪç hˈiːɾ .  
diːs hˈaʊs ˈɑːbɜ , zabˈiːnə , ʃˈaɪnt miːɾ kˈaɪn ɡˈastoːf tsuː zaɪn .  
ˈax nˈaɪn , ɛs ɡəhˈœɾt ˌaɪnɜ ˈaxtbɑːrən kˈaʊfmansfrˌaʊ , dˌeːrən mˈan , ɪn rˈʊslant vˈoːnhaft , fɔm bˈɑroːn ʃˈaʊənʃtˌaɪn ˌaɪnɪɡə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ɡənˈɔsən hat . 
ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə plˈɑːktən mɪç ; 
ɪç bəzˈuːxtə ziː , ʊnt nˈuːn lˈiːs ziː mɪç nˈɪçt fɔn zɪç ; 
ɪç mˈʊstə blˈaɪbən . 
ziː vˈoːnt mɪt ˌiːrən tˈœçtɜn hˈiːɾ . 
ˌaʊx fyːɾ dɪç ʊnt dˌaɪnə dˈɑːmən zɪnt tsˈɪmɜ bərˈaɪt . 
rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʊnt dˈiːnɜʃˌaft lˈiːs ɪç ɪm ɡˈɔldənən ˈadlɜ tsuː ɡlˈɑrʊs , dˈɔɾt vˌɪɾt diːɾ ˈaʊfɡəpˌast ; 
duː zˈɔltəst miːɾ nˈɪçt ɛntvˈɪʃən .  
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾˈɪnɜtə zɪç pɾˈeːvɔst vˈiːdɜ zˌaɪnɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , ʊnt dɛɾ pflˈɪçt , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɑːmˈɪt ziː zˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt ɪn ˈʊnrˌuːə blˈiːbən . 
dɔx zabˈiːnə ɡəʃtˈatətə iːm nˈɪçt , ziː tsuː fɛɾlˈasən ; 
fɛɾhˈiːs , ziː zˈɔɡlaɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ˈʊnt , vˈɛːrən ziː nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdət , ziː nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt , ɪn ˌiːrəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən , nɑːx ˈɛneːdˌɑː bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
ziː flˈoːk dɑːfˈɔn , ˈoːnə dɛs bɾˈuːdɜs ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt kˈeːɾtə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ɪn vˈɔnə lˈeːbənt , tsuːrˈyk .  
ˈaləs bəzˈɔɾkt ʊnt ˈapɡətˌɑːn , rˈiːf ziː . 
nˈuːn frˈiːdə mɪt dˈiːɾ ! 
jˌɛtst ɪst das frˈɑːɡən an mˈiːɾ , das ɛɾtsˈɛːlən an dˈiːɾ . 
ʊnt ˈalsbalt bəɡˈan ziː dɑːmˈɪt , vˌɛːrənt das kˈamɜmˌɛːdçən fyːɾ bˈaɪdə deːn tˈɪʃ dˈɛktə ʊnt das ˈɑːbəndˌɛsən ˈaʊftɾˌuːk . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɛɾʃvˈandən baɪm plˈaʊdɜn dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ , viː miːnˈuːtən . 
flˌɑviːˈɑːn kˈɔntə nˈɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡənˈuːk ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː frˈɑːktə , baɪ zˌaɪnɜ ˈɑbɔøtˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtə , ʊm jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ʃˈalt ˈiːn , kˈystə ˈiːn ; 
ʃpɾˈɑːx fɔn dɛs bˈɑroːn fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn lˈɛtstən ʃtˈʊndən , zˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə dˈatsvɪʃən ; 
fˈɔɾʃtə zˈɔɾkfɛltˌɪç nɑːx karˈaktɜ ʊnt ˈɛːuːsərəm dɛs frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən , nɑːx dˌeːrən ˈaɪɡəntlɪçəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsʊm frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls , nɑːx dɛɾ kɾˈaŋkən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn , nɑːx hˈaʊshˌaltʊŋ , fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ʊnt ɡəvˈøːnlɪçɜ tˈoːiːlˌɛtə dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈastəlbˌɛɾɡ ʊnt ˈandərən vˈɪçtɪçkˌaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt .  
dɑː mˈɛldətə das kˈamɜmˌɛːdçən ˌaɪnən bˈoːtən ˌaʊs ɡlˈɑrʊs ˈan , dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç hˈɪntɜ dɛɾ ˈanmˌɛldʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ziː nˈɪçt fˈɔɾtɾeːdən lˈiːs . 
vˈoːtsuː dɔx dɛɾ kɾˈɑːm ? rˈiːf ɛɾ ; 
ɪç bˈiːns jˈɑː nˈuːɾ , ɪç !   hˈɑː , ˈuːliː , duː ? 
zˈɑːɡtə flˌɑviːˈɑːn , ʊnt ʃtˈɛltə iːn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ deːn tɾˈɔøən ɡəfˈɛːɾtən pɾˈiːs , dɛɾ iːn ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ nˈiː fɛɾlˈasən hɑːbə . 
duː kˈɛnst jˈɑː deːn bɾˈɑːvən ʃˌoːn ˌaʊs mˌaɪnən bɾˈiːfən , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː . 
vˌɛn ɛɾ vɪl , zˌɔl ɛɾ zaɪn lˈeːbəlˌaŋ baɪ ʊns blˈaɪbən . 
ɪç bɪn zaɪn ʃˈʊldnɜ ; 
ɛɾ ɪst maɪn frˈɔønt ʊnt diː ˈeːɾlɪçstə hˈaʊt fɔn dɛɾ vˈɛlt .  
ɡˈoːɪn ʃtˈant baɪ dˌiːzɜ lˈɔbɾeːdə fɛɾvˈɪɾt , das ɡəzˈɪçt fɛɾʃˈɛmt tsʊm lˈaxən fɛɾtsˈoːɡən , dˈɑː ; 
nɔx mˈeːɾ nɔx , als frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn zˌaɪnə knˈɔrɪɡə hˈant mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən fˈɪŋɜn bərˈyːɾtə ʊnt iːn ɪn deːn tsˈɛɾtlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən bəɡɾˈystə . 
ˈax , nˈaɪn dˈɔx ! lˈiːs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç fɛɾnˈeːmən ; 
ɡlˈaʊpt kˈaʊm diː hˈɛlftə fɔn deːm , vˈas dɛɾ hˈaʊptman zˈɑːkt . 
ɛsɪst nˈɪçt hˈalp zoː ˈaɾk , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ˌoːdɜ ˌaʊx , mɪt ˈaləm rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌoːdɜ vˈas iːɾ zˈaɪt . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman vɪl mɪç am ˈɛndə ɡˈɑːɾ tsuː zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən mˈaxən . 
das ʃˈɪkt zɪç ˌɑːbɜ tsuːzˈamən , viː kˌarənʃmˈiːrə ʊnt rˈɔsoːlˌiː . 
ɪç vˈaɪs am bˈɛstən , vˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊt ʃtˈɛkt , ʊnt das ɪç ˈɛtvɑːs nɑːx dɛɾ kˈɑzɜnə ʊnt deːm kˈuːstal ʃmˈɛkə . 
ˈalzoː fˈɔɾt dɑːmˈɪt , ʊnt nˈeːmts , viː ɪç ˈɛs ɡˈeːbən kˌan .  
vˈas bɾˈɪŋst duː mˈiːɾ , ˈuːliː ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn flˌɑviːˈɑːn . 
ˌaɪnən bɾˈiːf ?  
tsvˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
ɪç lˈiːf ɪm tsvˈiːlɪçt mɪt deːn ˈandɜn blˈɪndlɪŋs nɑːx deːm ˈɔɾtə ʊnt fɛɾmˈɪsə ɔøç ˈeːɾst , als viːɾ fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə 
tsʊm ɡˈɔldənən ˈadlɜ ʃtˈɪl hˈiːltən . 
das plˈapɜmˌaʊl , das tˈeːreːzəl , lˈiːs mɪç nˈɪçt ˈʊmʃˌaʊən . 
dan mˈʊstə ɪç tsuː nˈaxt ʃpˈaɪzən ; 
dan hˈiːlt mɪç frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən fˈɛst , vˌaɪl ziː , fyːɾ ˌaɪnən tsˈɛtəl dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ hˈiːɾ , ˌaɪnən ˈandɜn tsuː ʃˈɪkən hɑːbə . 
dan , als ɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈɪŋ , kˌɑːm vˈiːdɜ das tˈeːreːzəl fˌɔɾ diː tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ dˌiːzən bɾˈiːf fyːɾ ˈɔøç , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt das dˈɪŋ mɪt ɔøç tsuː kˈɔrɛspˌɔndiːrən hɑːbə ?  
zabˈiːnə nˈɑːm das bˈɪlət , lˈɑːs ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : dˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn , flˌɑviːˈɑːn , lˈeːnt fyːɾ hˈɔøtə ˌʊnzrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈap ; 
vɪl ʊns ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk bəzˈuːxən . 
viːɾ ˈɑːbɜ , dˈɛŋkə ɪç , vˌɛɾdən iːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmən ʊnt ziː mɪt ʊns nˈeːmən .  
ʊnt ɪç , vˈas hɑːbə ɪç dˈɑː ? 
rˈiːf flˌɑviːˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ diː adɾˈɛsə dɛs ɛmpfˈaŋənən bɾˈiːfəs lˈɑːs : » ˈɑːl ɪlʊstɾˈɪsiːmˌoː , ˌoːnoːratˈɪsiːmˌoː , zˈɪɡnoːrə flˌɑviːˈɑːnoː . « 
vˈeːɾ kˈɛnt mɪç dɛn hˈiːɾ tsuː lˈandə ? 
vˈeːɾ , zˈɑːkst duː , ˈuːliː , ɡˈɑːp diːɾ deːn bɾˈiːf ? 
tˈeːrəsə ?  
nˈuːn . 
hˈɛɾ , vˌɛn dɛɾ vˈɪʃ nˈɪçt fɔn iːɾ kˈɔmt , dɛn ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ɪst ziː dɔx nˈɪçt , zoː ˈɪsts , baɪm dˈɔnɜ ! 
fɔn deːm kˈɛɾl , dɛɾ ɪm dˈʊnkəln baɪ iːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant , ʊnt ɪn zˌaɪnəm rˈɔk mɪt deːm tɾˈɛsənkɾˌɑːɡən , zoː fˈiːl ɪç mˈɛɾkən kˈɔntə , ˌaɪnəm bədˈiːntən ˈaʊfs hˈɑːɾ ɡlˈɪç . 
das fˈoːɾvˌɪtsɪɡə dˈɪŋ mˈaxt ɛs , viː ˈalə mˈɛːdçən , ʊnt hat kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɪn ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜn .  
pɾˈeːvɔst rˈiːs deːn vˈɛɾziːɡəltən tsˈɛtəl ˈaʊf , ʊnt lˈɑːs ˌaɪnɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə tsˈaɪlən , fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts : 
» maɪn hˈɛɾ , ɛs vˌɪɾt ˌiːnən mˌaɪnə hˈantʃrˌɪft zˈɑːɡən , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
vˌɛn viːɾ ˌaʊx fˈaɪndzˌeːlɪç ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡˈɪŋən , hɑːbə ɪç ziː dɔx ˈɪmɜ , als aɪn mˈan fɔn ˈeːrə ɡəˈaxtət . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː mˈɔɾɡən , ʊm mɪç mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ˌoːdɜ ɪç zˈuːxə ziː , dɔx ˈʊnɡˌɛɾn , ɪn ˈɛneːdˌɑː ˈaʊf . 
maɪn lˈoːɡɪs ɡˈɔldənɜ ˈadlɜ ɪn ɡlˈɑrʊs ; 
tsˈɪmɜ ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf. ˈɛm. « zabˈiːnə blˈɪktə frˈɑːɡənt ˌiːrən bɾˈuːdɜ an ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
fɔn vˈeːm ɡˈeːt diːɾ dɛɾ bɾˈiːf tsˈuː ? 
dɛɾ ʃˈaɪnt hˈɛndəl tsuː zˈuːxən . 
ɛs klˈɪŋt hˈalp ʊnt hˈalp , viː ˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ .  
das ɡˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt , ˈɔøsɜtə dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman . 
ɪç kˈɛnə vˈeːdɜ hˈantʃrˌɪft nɔx mˈan . 
zˈɑːst 
duː 
ˈandərə frˈɛmdə ɪm ɡˈastaʊzə , ˈuːliː ?  
nˈiːmant , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈoːɪn , als deːn ʃˈɛːbɪɡən bədˈiːntən , ʊnt dan , aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , tsvˈaɪ frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə , deːnən ɪç nˈɪçt lˈʊst hˌatə , lˈaŋə ɪn diː ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən .  
ɪç hɑːbə , mˌaɪnəs ɛɾˈɪnɜns , mɪt kˈaɪnəm iːtˈɑːlɪənɜ ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt , zˈɑːɡtə flˌɑviːˈɑːn , ˌoːdɜ mˈɑlarˌiːvɑː mˈystə dɛn fɔn deːn tˈɔtən ˈaʊfɛɾʃtˌandən zaɪn ʊnt hˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾspuːkən .  
nˈaɪn , nˈaɪn , fˈyɾçtət nˈɪçts , hˈɛɾ hˈaʊptman , fˈiːl ˈuːliː lˈaʊt lˈaxənt ˈaɪn . 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm rˈykən tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən ɪst , kˈeːɾt aʊf ˈaɪɡənən bˈaɪnən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈʊm . 
ʊnt vˈas , hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ? 
jˈɑː , das klˈɪŋt , vˌɛn man ˈɛntlɪç rˈuːə tsuː hˌɑːbən dˈɛŋkt , vˈoːl hˈɛːslɪç ɡənˈuːk , viː dɛs pfˈaʊən lˈiːt fˌɔɾ deːm rˈeːɡənvˌɛtɜ . 
ˈɑːbɜ , baɪm dˈɔnɜ ! 
hˈɛɾ hˈaʊptman , viːɾ vˈɔleːns ɛɾvˈaɾtən ; 
viːɾ bˈaɪdə zɪnt ˌaʊx nɔx dˈɑː !  
man rˈiːt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
lˈɑːs diː rˈɛtzəlhˌaftə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ viːdɜhˈɔlt ; 
ɛɾrˈiːt nˈɪçts ʊnt lˈiːs ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən .  
fˈynftsɪç. ˈɛndə ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt . 
am ˈandərən tˈɑːɡə ɡˈoːs dɛɾ ʃˈøːnstə mˈaɪmɔɾɡən ˌaʊs fˈɔlən ʃˈɑːlən lˈɪçt , lˈʊst ʊnt lˈeːbən ˌyːbɜ diː lˈandʃaft . 
das tˈɑːl fɔn ɡlˈɑrʊs ɡlˈɪç ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən blˈuːmənkˌɔɾbə , tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən lˈaʊptsvaɪɡən , mɪt blˈytən ˈalɜ fˈaɾbən ɡəfˈylt , ʊnt fɔn deːm kɾˈantsə dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈʊmfˌaŋən . 
flˌɑviːˈɑːn ʊnt zabˈiːnə zˈɑːsən ʃˌoːn frˈyː bˈaɪzamən , ʊm aɪnˈandɜ frˈyː tsuː hˌɑːbən ʊnt zɪç dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dɛɾ fɛɾɡˈaŋənə ˈɑːbənt zˈaɪ kˈaɪn bərˈaʊʃəndɜ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɪn nˈɔøən frˈɑːɡən , ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfən fyːɾ diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft , fɛɾflˈoːk diː tsˈaɪt tsuː ʃnˈɛl , ʊnt ʃˌoːn mˈɑːntə diː ʃtˈʊndə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx nɑːx deːm nˈɑːən hˈaʊptɔɾtə dɛs lˈandəs .  
zabˈiːnə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , iːɾ lˈaɪçtəs mˈɔɾɡənɡˌeːvant mɪt tsˈiːɾlɪçən tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
dan hˈɪŋ ziː zɪç an flˈɑviːˌɑns ˈaɾm , ʊnt vˈandəltə , fɔm kˈyːlən ˈanhˌaʊx dɛs mˈɔɾɡəns ɡəkˈyst , mɪt iːm d??ç diː vˈiːzən , deːn ʃˈatɪɡən bˈaʊmɡaŋ ɛntlˈaŋ , dɛɾ fɔn ˈɛneːdˌɑː nɑːx ɡlˈɑrʊs fˈyːɾt . 
dɔx ˈʊmzˌɔnst ɛntfˈaltətə zɪç deːm plˈaʊdɛɾndən pˈɛːɾçən das lˈantʃˌaftlɪçə pɾˈaxtbɪlt ɪn ˈaləm tsˈaʊbɜ dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ ; 
dˈɔɾt ˈaɪnzˌɑːmə hˈytən ˌʊntɜ blˈyːəndən ɡəbˈyʃən hˈalp fɛɾʃtˈɛkt ; 
hˈiːɾ , ɪn deːn vˈiːzən am lˈɪntfluːs , ˌʊntɜ ɡlˈɔkənklˌaŋ vˈaɪdəndə hˈeːɾdən ; 
rˈɪŋzʊm , viː ɪm dˈʊnst tsɛɾflˈɔsən , diː nˈɑːən hˈoːxˌalpən , fɔn dɛɾ fˈɛlzənvˌant dɛs ʃˈɪlt , ʊnt deːn lˈɪçtɡɾyːnən hˈɛŋən dɛs frˈoːnˌɑːlpstɔks , ʊnt deːm fɔn tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən vˈɛtɜn tsɛɾrˈɪsənən ɡlˈɛɾnɪʃ ˈan , bɪs tsʊm dˈɛmɛɾndən hˌɪntɜɡɾˈʊndə , vˌoː ˌaʊs fˈalbəm dˈʊft diː ˈaɪsfɪɾnən dɛs tˈøːdiː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɛmpˈɔɾvʊxzən . 
diː lˈʊstvandlɜ ˈaxtətən dɛs pˌaradˈiːzəs dɾˈaʊsən nˈɪçt ; 
ziː tɾˈuːɡən ɛs ɪn zɪç . 
ziː bəmˈɛɾktən zˈɛlpst ˌaɪnə dˈɑːmə nˈɪçt , vˈɛlçə , fɔn ˌaɪnəm lˈoːndɪənɜ bəɡlˈaɪtət , ˌiːnən ɡɾˈyːsənt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ paʊlˈiːnə fɔn ʃtˈɛtən .  
diː jˈʊŋən dˈɑːmən hˌatən zɪç , vˌɛːrənt dɛs ˈaʊstˌaʊʃəs dɛɾ ˈeːɾstən hˈœflɪçkˌaɪtən , mɪt deːm ʃpˈɛːɜblˌɪk vˈaɪplɪçɜ nˈɔøɡiːɾdə ʃnˈɛl ˌyːbɜʃˈaʊt ʊnt aɪnˈandɜ ɡəfˈalən ˈapɡəvˌɔnən . 
das frˈɛmdzaɪn tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡˈɪŋ bˈalt ɪn tɾˈaʊlɪçə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ɪn frˈɔøntlɪçən vˈɛtstɾaɪt ˈyːbɜ , ˌɔp diː ˌaɪnə diː ˈandərə nɑːx ˈɛneːdˌɑː ˌoːdɜ ɡlˈɑrʊs tsuːrˈyktsuːbəɡlˌaɪtən hɑːbə . 
dɔx diː ɡɾˈyndə zˈɑbiːnəns ˌyːbɜvˈoːɡən , vˌaɪl ziː ˌaʊx mɪt pˈaʊliːnəns kɾˈaŋkɜ lˈantsmˌɛnɪn bəkˈantʃaft ˈantsuːknˌypfən vˈynʃtə , ʊnt flˌɑviːˈɑːn nɔx dɑːtsˈuː aɪn ɡəʃˈɛft mɪt ˌaɪnəm nˈɑmənlˌoːzən jˈeːmant ˈaptsuːtˌuːn hɑːbə , ʊm ˌiːnən nˈaxhɜ frˈaɪ ˈanɡəhˌøːrən tsuː kˈœnən .  
ˈɑːbɜ , bˈɛstəs frˈɔølaɪn , frˈɑːktə diː frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn nˈeːbɛnhɜ , mɪt ˌaɪnɜ fˈast ˈɛŋstlɪçən , ˌoːdɜ tsˈyɾnəndən mˈiːnə , vˈas fyːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ frˈɛmdlɪŋ vˈoːnt ɪn ˌiːrəm ɡˈastoːfə ? 
aɪn iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ nɔx ɡˈɛstɜn , ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt kˈaɾtəl tsuːʃˈɪktə ? 
viː kˈɔntə ɛɾ zoː ɡəʃvˈɪndə diː ˈankˌʊnft dɛszˈɛlbən ɛɾfˈɑːrən ? 
fɛɾmˈʊtlɪç zˈɑː ɛɾ ziː an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə ; 
fɪlˈaɪçt ɛɾvˈɛːntən ziː tsuːfˈɛlɪç mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ?  
nˈɪçt ˈoːnə bəfrˈɛmdən ˈantvɔɾtətə frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən : 
vˈoːl bəfˈant ɪç mɪç baɪm ˈɑːbəndˌɛsən ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ hˈɛrən , ˌʊntɜ deːnən tsvˈaɪ frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən . 
das ɡəʃpɾˈɛç bərˈyːɾtə ˌaʊx diː vˈeːɡə ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə fɔn dˈiːzəntˌɪs , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈɑːk ɪç ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ dɛs hˈɛɾn pɾˈeːvɔst ɛɾvˈɛːnt hˈɑːbən . 
alˈaɪn ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , das jˈeːmant baɪ dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ zˌaɪnəs nˈɑməns bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
vˈɪɾklɪç , aɪn fˈeːdɛbɾˌiːf , zˈɑːɡən ziː ?  
ɡˌants zoː ɡəʃtˈaltət , ɛntɡˈeːɡnətə zabˈiːnə . 
fɪlˈaɪçt lˈeːzən ziː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ? 
ɡˈiːp ˈiːn , flˌɑviːˈɑːn , ɡˈiːp ˈiːn !  
paʊlˈiːnə nˈɑːm deːn tsˈɛtəl , ˌyːbɜflˈoːk mɪt rˈaʃəm blˈɪkə , lˈɛçəlnt ʊnt kˈɔpfʃytəlnt , dˈɛsən ˈɪnhalt , ɡˈɑːp dan ˌɑːbɜ deːn tsˈɛtəl ˈoːnə deːn lˈaɪzəstən tsˈuːk fɔn bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt ɪn flˈɑviːˌɑns hˈant tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : ˈalɜdˌɪŋs , aɪn nˈɛrɪʃəs ʃrˈaɪbən . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔl ? 
ˈalɜ hˈiːɾ ʃtˈɔktə ziː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈaʊptman , mˈaxən ziː diː zˈaxə mˈœɡlɪkst ʃnˈɛl ˈap , dɑːmˈɪt ziː ʊns nˈaxhɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈanɡəhˌøːrən . 
ɡˈeːən ziː fˈoːɾˌan ; 
ɪç bˈɪtə . 
viːɾ fˈɔlɡən ˌiːnən ɡəmˈɛçlɪç nˈɑːx , ʊnt bɪs tsuː ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft zɪnt ziː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə lˈoːs . 
hˈiːɾ vˈɪŋktə ziː dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn hˈaɪmlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən , bˈaɪnɑːə ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəlnt , tsˈuː , als fˈɔɾdərə ziː dˌiːzə tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌiːrɜ bˈɪtə ˈaʊf .  
das frˈɔølaɪn hat fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ʃtˈɪmtə zabˈiːnə , d??ç dˌiːzən vˈɪŋk ˈiːns ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt dɛɾ nˈɔøən bəkˈantən ɡəzˈɛtst , ˈaɪn . 
ˈaɪlə fˈoːɾˌan , lˈiːbɜ flˌɑviːˈɑːn . 
fˈɛɾtɪɡə deːn mˈɛnʃən kˈ??ts ˈap .  
ʊnt fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , mˌaɪnɜ klˈɑrɑː ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , fˈyːktə paʊlˈiːnə hɪntsˈuː . 
bərˈaɪtən ziː ziː aʊf diː ˈankˌʊnft ˌiːrɜ frˈaʊ ʃvˈɛstɜ fˈɔɾ ; 
ziː vˌɪɾt zɪç ˌiːrəs ˈaɪntɾˌɛfəns frˈɔøən .  
vˌɪɾt ziː fyːɾ mɪç zˈɪçtbɑːɾ zaɪn ? 
frˈɑːktə flˌɑviːˈɑːn . 
hˌɑːbən diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ rˈaɪzə kˈaɪnə nˈaxveːən hˌɪntɜlˈasən ?  
zaɪt fˈiːlən vˈɔxən zˈɑː ɪç das ɡˈuːtə kˈɪnt nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ , viː dˌiːzən mˈɔɾɡən , ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔølaɪn . 
ɡˈ??ɡəl , ʃlˈʊnt ʊnt mʊltˈɛːɾs ʊnt viː diː ɛntzˈɛtslɪçən nˈɑːmən ʊnt ʃtˈɛlən dɛs bˈɛɾɡəs ˈalə hˈaɪsən mˈøːɡən , hˌɑːbən an iːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə vˌʊndɜkˈuːɾ ɡətˈɑːn .  
zoː ɡəhˈɔɾçə ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , rˈiːf flˌɑviːˈɑːn ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt hˈ??tɪɡən ʃrˈɪtən , vˌɛːrənt bˈaɪdə frˈaʊən ˈanfˌaŋs lˈaŋzɑːm nˈaxɡɪŋən , dan ɪn lˈeːphaftɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈɪlstandən ʊnt das ɡˈeːən ɡˌants fɛɾɡˈɑːsən . 
frˈɔølaɪn 
pˈaʊliːnəns bəvˈɛklɪçəs ʃpˈiːl dɛɾ ˈaɾmə fɛɾrˈiːt jˈeːdəm , dɛɾ ziː fɔn vˈaɪtəm zˈɑː , diː vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ mˈɪthaɪlˌʊŋən , zoːvˈiː zˈɑbiːnəns ʃtˈɛlʊŋ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈandˌɔøtətə . 
dɛɾ ʃˈytsənhˌaʊptman , vˈɛlçɜ , ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌiːnən tsuːrˈykblˌɪktə , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , viː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən an ˌiːrə bɾˈʊst tsˈoːk ʊnt bˈaɪdə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ fɛɾhˈaɾtən .  
das ʃˈiːn iːm dɔx aɪn tsuː rˈaʃɜ frˈɔøntʃaftsbˌʊnt tsvˈɪʃən pɛɾzˈoːnən , diː aɪnˈandɜ kˈaʊm zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˈantən . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪndˈɛsən , ˈoːnə vˈaɪtərəs tsˈøːɡɜn , ʊnt ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , deːm ʃtˈatlɪçən hˈaʊptɔɾtə dɛɾ klˈaɪnən ˈalpənrˌeːpuːblˌɪk ʊnt deːm ɡˈastoːfə 
tsʊm ɡˈɔldənən ˈadlɜ 
tsˈuː 
. 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛɾ an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs hˈaʊzəs diː kˈamɜjˌʊŋfraʊ pˈaʊliːnəns , ɪn frˈøːlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt bədˈiːntən ʊnt ˈaʊfvˌɛɾtɜn . 
ɛɾ rˈɪçtətə an ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən zˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm hˈɛɾ ɪm tsˈɪmɜ ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf. ; 
dan an das plˈaʊdɜlˌʊstɪɡə mˈɛːdçən diː , nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs frˈɔølaɪns klˈɑrɑː . 
tˈeːrəsə ˌɑːbɜ lˈɛçəltə iːn ʃˈalkhaft ˈan , ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt bəhˈɛndəm knˈɪks ʊnt deːn vˈɔɾtən : 
ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , vˈeːn ziː zˈuːxən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪkçən ɡədˈʊlt , hˈɛɾ hˈaʊptman , ɪç vˌɛɾdə ziː mˈɛldən . 
fˈɔlɡən ziː miːɾ ɡəfˈɛlɪçst . 
diː tsˈoːfə tˈantstə mɪt lˈaɪçtən fˈyːsən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt fɛɾʃvˈant . 
flˌɑviːˈɑːn , dɛɾ iːɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl nˈaxɡeːfˌɔlkt vɑːɾ , zˈɑː ziː vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːrən . 
ziː lˈiːs ɛs ˈɔfən , ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn dˈɔɾthˌɪn dˈɔøtənt , zˈɑːɡtə ziː : hˈiːɾ vˈoːnt ɡəvˈiːs dɛɾ hˈɛɾ , deːn ziː zˈuːxən . 
tɾˈeːtən ziː ˈaɪn .  
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs , nˈiːtlɪçəs tsˈɪmɜ , dˈɛsən tˈyːrə zɪç hˈɪntɜ iːm ʃlˈoːs . 
am fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn tɾˈaʊɜ ɡəklˈaɪdət , viː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəfˌaltətən , nˈiːdɜhˌaŋəndən hˈɛndən , ˈanʃˌaɪnənt ˈoːnə iːn tsuː bəmˈɛɾkən . 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ kɾˈɛpfloːɾ ˈʊmhˌyltə fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuː deːn fˈɛɾzən ˌiːrə ɡəʃtˈalt .  
fɛɾlˈeːɡən ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als mɪt deːm nˈɑzeːvˌaɪzən mˈɛːdçən tsuːfrˈiːdən , vˈɛlçəs zˈɪçs hɛrˈaʊsnˌɑːm , aɪn ʃpˈɛːsçən tsuː tɾˈaɪbən , blˈiːp dɛɾ hˈaʊptman ʃtˈeːən ; 
bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , d??ç ˈɪɾtʊm hˈiːɜ ɡərˈatən tsuː zaɪn ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , als ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnə lˈaɪzə , tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə hˈœɾtə : 
ziː zɪnt baɪ dɛɾ ɡənˈeːzəndən klˈɑrɑː .   klˈɑrɑː ? 
viːdɜhˈɔltə flˌɑviːˈɑːn , dɛɾ zˌaɪnən zˈɪnən nˈɪçt tɾˈaʊtə , mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɛɾ vˈɑːktə kˈaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn fˈɑːdə bəɡˈɔnənɜ ʃˈɛɾts dɛs kˈamɜmˌɛtçəns fɔn ˌaɪnɜ ɡəhˈylfɪn vˈaɪtɜ ɡəʃpˈɔnən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪndˈɛsən ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl , ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈasɜ , aɪn ɡɾˈyːnɜ rˈoːdoːdˌɛndɾɔntsvˌaɪk , deːm ˈɛːnlɪç , vˈɛlçən ɛɾ am tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ aʊf deːm ɡɾˈat dɛs pˈɑnɪksɜpˈasəs fyːɾ diː kɾˈaŋkə ɡəpflˈykt hˌatə .  
diː tɾˈaʊɜndə ʃˈiːn zˌaɪnən blˈɪk aʊf das ɡlˈɑːs tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hˈalblaʊtɜ , vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə : diː blˈɛtɜ lˈeːbən , ziː ɡɾˈyːnən nɔx ˈɪmɜ .   flˌɑviːˈɑːn , baɪm klˈaŋə dˌiːzɜ ʃtˈɪmə viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , ʃtˈaɾtə ɛɾblˈasənt ʊnt mɪt fɛɾlˈoːrənən zˈɪnən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈan .  
ziː ɛɾvˈaɾtətən ˌaɪnə ˈandərə , bəɡˈan dˌiːzə mɪt ˈɛtvɑːs fˈɛstərəm tˈoːnə vˈiːdɜ . 
mˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ɪst ˈiːnən , ʃˈaɪnt ɛs , frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː pɛɾzˈoːn zˈɛlpst . 
zˈaɪ ɛs ! zˈaɪ ɛs , vˌɛn mɪç paʊlˈiːnə tˈɔøʃən kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃvˈeːɾ ɡəfˈeːlt , lˈiːbɜ pɾˈeːvɔst ; 
nˈuːn dˈɛn , fɛɾˈaxtən ziː mɪç ! 
ɪç vɪl ɡˈɛɾn bˈyːsən . 
ɪn vˈiːn vɑːɾ ɪç alˈaɪn diː ʃˈʊldɪɡə , ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌiːrə ʃˈʊldnərˌɪn , dɛɾ ziː mɪç ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌaʊs deːn ɡɾˈɔøəln ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡərˈɛtət hˈɑːbən . 
ziː kˈɛnən jˌɛtst das blˈɛndvɛɾk , mɪt deːm ɪç hˌɪntɜɡˈaŋən vˌ??də , ziː vˈɪsən , viː ɪç hˈiːɜ ɡərˈatən bɪn ʊnt vɑːrˈʊm .  
diː fɛɾhˈyltə ʃrˈɪt mɪt ˈɛdlɜ hˈaltʊŋ d??ç das tsˈɪmɜ aʊf iːn tsˈuː , ʃlˈuːk deːn ʃvˈaɾtsən kɾˈɛpfloːɾ tsuːrˈyk , rˈaɪçtə iːm aɪn mˈeːdaɪlˌoːn an ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ɡˈɔldənən kˈɛtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
hˈiːɾ ɪst diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs tsuːrˈyk , vˌɛn ziː mɪç nɔx fɛɾdˈamən kˈœnən . 
ʃpɾˈɛçən ziː das ˈ??taɪl !  
das frˈɔølaɪn fɔn mˈaɾməls ʃtˈant ɪn fɔlˈɛndətɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈøːnɜ , als jˈeːmɑːls , fˌɔɾ ˈiːm ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt tɾˈuːk nɔx diːzˈɛlbən kˈɪndlɪçtsˌaɾtən , zˈeːlənrˌaɪçən tsˈyːɡə , nˈuːɾ vɑːɾ ɛs ˈɛtvɑːs blˈɛsɜ ʊnt diː ˈaʊɡənlˌiːdɜ , viː fɔn ˈeːbən ɡəvˈaɪntən tɾˈɛːnən , ɡərˈœtət . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ hˌatə ziː deːn ʃtˈɔltsən mˈʊt ɡəhˈɑːpt , iːn ˈantsuːzˌeːən ; 
dan lˈiːs ziː diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant zˈɪŋkən ʊnt nˈaɪktə das hˈaʊpt , viː fɛɾtsˈɑːkt , aʊf diː bɾˈʊst . 
viː ˌaɪnə zˈyndərˌɪn ʃtˈant ziː fɛɾʃtˈʊmt dˈɑː , dɛs rˈɪçtɜʃpɾˌʊxs ɡəvˈɛɾtɪç .  
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ ˈʊmfˌaŋən , blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs . 
baɪ dˌiːzɜ bəɡlˈykəndən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʃlˈuːk iːm das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst , als vˈɔlə ɛs tsɛɾʃpɾˈɪŋən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ ʃtˈandə , ˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən , dɛn tsˈɑːloːzə d??çkɾˈɔøtstən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zaɪn ɡəhˈɪɾn . 
ɛs flˈɪɾtə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt . 
diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt , diː iːm vˌɛːrənt zˌaɪnəs vˈʊntfiːbɜs ˈaɪnst ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , jˈɑː , dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː .   ˈɛlfriːdə ! 
ɛɾ lˈɪspəltə deːn nˈɑːmən fˈast bəvˈʊstloːs , ˈoːnə das zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtˈarən tsˈyːɡə dɛs ɡəzˈɪçtəs ˈɛndɜtə . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt .   ˈɛlfriːdə ! 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ aɪn zˈɔøftsɜ ; 
dɔx ɪn dˌiːzəm zˈɔøftsɜ vˌ??də ɛs hˈɛlɜ ʊm iːn ʊnt ɪn ˈiːm . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç lˈaŋzɑːm dɛɾ fˈ??çtzɑːmən , diː , aɪn bˈɪlt dɛɾ dˈeːmʊt , viː ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ iːm blˈiːp . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː bəbˈɛnt an zˌaɪnə lˈɪpən . 
tˈiːfərə ʊnt ʃnˈɛlərə ˈatɛmtsˌyːɡə fɛɾkˈyndətən das iːn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bəhˈɛɾʃəndə hˈœkstə vˈeː ʊnt hˈœkstə ɛnttsˈykən . 
ɛɾ tsˈoːk diː kˈaltə , tsˈaɾtə hˈant an zɪç . 
ˈɛlfriːdə blˈɪktə bˈaŋə ʊnt vˈeːmytˌɪç tsuː iːm aʊf ʊnt zˈaŋk iːm lˈaʊt vˈaɪnənt ɛntɡˈeːɡən .  
als das bəvˈʊstzaɪn bˈaɪdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈandən ziː zɪç hˈant ɪn hˈant , ʃtˈɪɾn an ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːnt , aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː dɛs tsˈɪmɜs bˈaɪzamən zˈɪtsənt . 
ɪn ʃtˈʊmɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vɑːrən ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə , zˈeːlə ɪn zˈeːlə fɛɾlˈoːrən . 
ziː vɔltən vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt kˈɔntən zɪç nˈuːɾ lˈaɪzə ˌiːrə nˈɑːmən tsuːhˈaʊxən . 
ɪn dˌiːzən nˈɑːmən jˈeːdɔx lˈɑːk dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˈalɜ ɡɾˈɑːm dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt .  
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , fɛɾtsˈaɪə deːm zˈeːlənmˌœɾdɜ mˈɑlarˌiːvɑː , lˈɪspəltə ziː ʃmˈɛɾtslɪç .  
ˈɛlfriːdə , ɛntvˈaɪə nˈiːmɑːls dˌaɪnə lˈɪpən mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən , flˈystɜtə ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt bərˈyːɾtə mɪt zˌaɪnən lˈɪpən diː ˈiːrɪɡən , als vˈɔlə ɛɾ ziː vˈiːdɜ hˈaɪlɪɡən .   flˌɑviːˈɑːn , lˈaltə ziː , ʊnt lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ʃˈyçtɜn ʊm ˈiːn . 
duː hast fɛɾɡˈeːbən ?  
duː ˈalzoː , duː , ˈɛlfriːdə , vˈɑːrəst dˈɛnɔx dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ miːɾ am kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɛɾʃˈiːn ?  
flˌɑviːˈɑːn , ɪç vˈɑɾs , ʊm dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ; 
ɪç zˈɛlpst ʃvˈeːptə dˈɑmɑːls tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt .  
ˈoː duː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə , ʃˈalt ɛɾ lˈaɪzə ʊnt tsˈoːk ziː fˈɛstɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
vɑːrˈʊm fɛɾbˈaɾkst duː dˈɪç , duː mˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə , bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈiːɾ ?  
tsˈyɾnə nˌɪçt mˈeːɾ , flˌɑviːˈɑːn , tsˈyɾnə nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː ʃmˈaɪçəlnt . 
vˌɛn ˌaʊx tsvˈaɪfəl mɪç ˈaɪnʃˌyçtɜtən maɪn hˈɛɾts ɡlˈaʊptə jˈɑː an dˈɪç .  
diː ʃlˈaʊə , diː bˈøːzə paʊlˈiːnə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst lˈɛçəlnt . 
aɪn zoː frˈɔməs ɡəzˈɪçt kˈɔntə mɪç zoː ˈaɾk ʊnt zoː lˈaŋə tˈɔøʃən !  
zˈɛɡnə , flˌɑviːˈɑːn , zˈɛɡnə mɪt miːɾ diː hˈɪmlɪʃɡˌuːtə , diː ʃtˈaɾkə , diː klˈuːɡə , diː tɾˈɔøə .  
bˈaɪdə flˈystɜtən ɪn zˈoːlçən vˈɛksəlrˌeːdən lˈaŋə mɪt aɪnˈandɜ . 
lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌʊntɜbɾˈaxən diː frˈɑːɡən ; 
frˈɑːɡən diː lˈiːpkoːzˌʊŋən .  
dɾˈaʊsən vˌ??də lˈaɪzə an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt ; 
diː ɡlˈyklɪçən hˈœɾtən ɛs nˈɪçt . 
lˈaɪzə vˌ??də diː tˈyːrə ɡəˈœfnət ; 
ziː zˈɑːən ɛs nˈɪçt . 
diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənən nˈɛːɜtən zɪç deːm pˈɑːrə . 
frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn hˈɛftətə ˌiːrə blˈɪkə nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən aʊf diː ʃˈøːnə frˈɛmdə , ʊnt vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
dɔx das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən ʃˈaʊtə mɪt frˈøːlɪçən blˈɪkən aʊf diː zˈeːlɪɡən ; 
dan nˈaɪktə ziː zɪç , mɪt deːm lˈɛçəln dɛs mˈʊtvɪləns , ʊnt flˈystɜtə hˈalblaʊt ɪn ˈɛlfriːdəns ˈoːɾ : ɪç zˈeːə , ɪç zˈeːə ! 
fɔlˈɛndətə fɛɾzˈøːnʊŋ !  
ˈɛlfriːdə , bəʃtˈyɾtst ʊnt fɛɾʃˈɛmt , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˈʊmʃlˌaŋ diː frˈɔøndɪn ʊnt fɛɾbˈaɾk am bˈʊsən dɛɾzˈɛlbən iːɾ ɡlˈyːəndəs ˈantlˌɪts . 
flˌɑviːˈɑːn ˈʊmˌaɾmtə diː ʃvˈɛstɜ kˈysənt ʊnt rˈiːf : zabˈiːnə , nˈuːn ɪst miːɾ maɪn lˈeːbən vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən ! 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ɛɾ , aʊf paʊlˈiːnə tsˈaɪɡənt , ʃˈalkhaft fˈɔɾt , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ bˈøːzən fˈeː . 
ziː kˈɔntə ɛs miːɾ zoː lˈaŋə fˈoːɾɛnthˌaltən ! 
ɛɾ nˈɑːm dan ˈɛlfriːdə ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈɛlmɪʃtɾˈiːʊmfˌiːrəndən paʊlˈiːnə , fˈyːɾtə ziː dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃˈaʊənʃtˌaɪn tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : hˈiːɾ , ʃvˈɛstɜ , dˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ .  
das frˈɔølaɪn fɛɾnˈaɪktə zɪç ɛɾrˈœtənt tsuː dɛɾ jˈʊŋən vˈɪtvə . 
bˈaɪdə bəˈoːbaxtətən zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt vˈoːlɡəfˌalən , jˈeːdə ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ ˈanmˌʊt dɛɾ ˈandɜn ; 
dan ˈʊmʃlˌɔsən ziː aɪnˈandɜ , ʃvˈaɪɡənt ; 
tɾˈɛntən zɪç mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən , ʊnt bətɾˈaxtətən zɪç ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ .  
diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈax tsuːˈeːɾst das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛtən ʊnt frˈɑːktə : zˌɔl ɪç hˈiːɾ alˈaɪn diː ʃtˈʊmə rˈɔlə ʃpˈiːlən ? 
das zˈaɪ fˈɛɾnə ! 
ɪç vɪl baɪ dˌiːzən tsvˈaɪ lˈiːbən ʊnt lˈiːbəndən fɛɾvˈaɪstən diː ʃtˈɛlə dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾtɾˈeːtən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf flˈɑviːˌɑns ʊnt ˈɛlfriːdˌeːs hˈant ʊnt lˈeːktə ziː ɪn aɪnˈandɜ . 
flˌɑviːˈɑːn tsˈoːk diː lˈiːbeːzˌeːlɪɡə bəzˈeːlɪçt tsuː zɪç hˈɪn ʊnt zˈɛŋktə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːn , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn an diː ˈiːrɪɡə . 
dɑː nˈɑːm paʊlˈiːnə das mˈeːdaɪlˌoːn fɔm zˈoːfɑː ; 
vˈaɾf diː ʃvˈeːrə ɡˈɔltkɛtə ʊm bˈaɪdɜ nˈakən ; 
kˈystə bˈaɪdə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ ʃtˈaməltə ɪn tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ : 
zoː blˈaɪpt d??ç diː rˈoːzə fɔn dˈiːzəntˌɪs ˌaʊs ˈeːvɪç fɛɾbˈʊndən ! 
ˈamən ! 
lˈɪspəltə zabˈiːnə , ʃtˈɪl vˈaɪnənt .  
hˈiːɾ kˌœnən viːɾ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈapbɾˌɛçən , dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋ jˈeːdɜ ɛɾrˈɛt .  