Am zweiten Pfingsttag war das sogenannte Webersche Zelt , ein öffentlicher Ort im Berliner Tiergarten , von Menschen allerlei Art und Gattung so überfüllt , daß Alexander nur durch unablässiges Rufen und Verfolgen dem verdrießlichen , durch die Menge hin-und hergedrängten Kellner einen kleinen Tisch abzutrotzen vermochte , den er unter die schönen Bäume hinten heraus auf den Platz am Wasser stellen ließ und woran er mit seinen beiden Freunden Severin und Marzell , die unterdessen , nicht ohne strategische Künste , Stühle erbeutet , in der gemütlichsten Stimmung von der Welt sich hinsetzte .
Erst seit wenigen Tagen hatte jeder sich in Berlin eingefunden , Alexander aus einer entfernten Provinz , um die Erbschaft einer alten Tante , die unverheiratet gestorben , in Empfang zu nehmen , Marzell und Severin , um die Zivilverhältnisse wieder anzuknüpfen , die sie , den eben beendigten Feldzug mitmachend , so lange aufgegeben .
Heute wollten sie sich des Wiedersehens und Wiederfindens recht erfreuen , und , wie es zu geschehen pflegt , nicht der ereignisreichen Vergangenheit , nein !
des nächsten Augenblicks , des eben bestehenden Tuns und Treibens im Leben wurde zuerst gedacht .
» Wahrhaftig , « sprach Alexander , indem er die dampfende Kaffeekanne ergriff und den Freunden einschenkte , » wahrhaftig , wenn ihr mich sehen solltet in der abgelegenen Wohnung der verstorbenen Tante , wie ich morgens in finsterm Schweigen pathetisch die hohen , mit düstern Tapeten behängten Zimmer durchwandle , wie dann Jungfer Anne , die Haushälterin der Seligen , ein kleines gespenstisches Wesen , hineinkeucht und hüstelt , die zinnernen Präsentierteller mit dem Frühstück in den zitternden Armen tragend , das sie mit einem seltsamen rückwärts ausgleitenden Knix auf den Tisch stellt und dann , ohne ein Wort zu reden , seufzend und auf zu weiten Pantoffeln schlarrend , wie das Bettelweib von Lokarno , sich wegbegibt ;
wie Kater und Mops , mich mit ungewissen Blicken von der Seite anschielend , ihr folgen , wie ich dann allein , von einem melancholischen Papagei angeschnurrt , von nickenden Pagoden dumm angelächelt , eine Tasse nach der andern einschlürfe und kaum wage , das jungfräuliche Gemach , in dem sonst nur Bernstein-und Mastix-Opfer galten , durch schnöden Tabaksqualm zu entweihen – ja , wenn ihr mich so sehen solltet , ihr müßtet mich durchaus was weniges für verhext , für eine Art Merlin halten .
Ich kann euch sagen , daß nur die leidige Bequemlichkeit , die ihr schon so oft mir vorwarfet , daran schuld ist , daß ich gleich , ohne mich nach einer andern Wohnung umzusehen , in das öde Haus der Tante zog , das die pedantische Gewissenhaftigkeit des Testamentsvollziehers zu einem recht unheimlichen Aufenthalt gemacht hat .
So wie die wunderliche Person , die ich kaum gekannt , es verordnete , blieb alles bis zu meiner Ankunft in unverändertem Zustande .
Neben dem in schneeweißen Linnen und meergrüner Seide prangenden Bette steht noch das kleine Taburett , auf dem , wie sonst , das ehrbare Nachtkleid mit der stattlichen vielbebänderten Haube liegt , unten stehen die grandiosen gestickten Pantoffeln , und eine silberne hellpolierte Sirene als Henkel irgendeines unentbehrlichen Geschirrs funkelt unter der mit weißen und bunten Blumen bestreuten Bettdecke hervor .
Im Wohnzimmer liegt die unvollendete Nähterei , die die Selige kurz vor ihrem Hinscheiden unternahm , Arndts ›Wahres Christentum‹ aufgeschlagen daneben ;
was aber für mich wenigstens das Unheimliche und Grauliche vollendet , ist , daß in ebendemselben Zimmer das lebensgroße Bild der Tante hängt , wie sie sich vor fünfunddreißig bis vierzig Jahren in vollem Brautschmuck malen ließ , und daß , wie mir die Jungfer Anne unter vielen Tränen erzählt hat , sie in ebendiesem vollständigen Brautschmuck begraben worden ist . «
» Welch eine eigne Idee ! « sprach Marzell .
» Die aber sehr nahe liegt , « fiel ihm Severin ins Wort , » da verstorbene Jungfrauen Christusbräute sind , und ich hoffe , daß niemand so ruchlos sein wird , diesen auch der bejahrten Jungfrau geziemenden frommen Glauben zu belächeln , wiewohl ich nicht verstehe , warum sich die Tante früher gerade als Braut malen ließ . «
» So wie mir erzählt worden , « nahm Alexander das Wort , » war die Tante einmal wirklich versprochen , ja , der Hochzeittag war da , und sie erwartete in vollem Brautschmuck den Bräutigam , der aber ausblieb , weil er für gut gefunden hatte , mit einem Mädchen , die er früher geliebt , an demselben Tage die Stadt zu verlassen .
Die Tante zog sich das sehr zu Gemüte , und ohne im mindesten verwirrten Verstandes zu sein , feierte sie von Stund ' an den Tag des verfehlten Ehestandes auf eigne Weise .
Sie legte nämlich frühmorgens den vollständigen Brautstaat an , ließ , wie es damals geschehen , in dem sorgfältig gereinigten Putzzimmer ein kleines , mit vergoldetem Schnitzwerk verziertes Nußbaum-Tischchen stellen , darauf Schokolade , Wein und Gebackenes für zwei Personen servieren und harrte , indem sie seufzend und leise klagend im Zimmer auf und ab ging , bis zehn Uhr abends des Bräutigams .
Dann betete sie eifrig , ließ sich entkleiden und ging still in sich gekehrt zu Bette . «
» Das kann nun « , sprach Marzell , » mich bis in das Innerste rühren .
Weh dem Treulosen , der der Armen diesen nie zu verwinden den Schmerz bereitete . «
» Die Sache « , erwiderte Alexander , » hat eine Kehrseite .
Den Mann , den du treulos schiltst und der es bleibt , mochte er auch Gründe dazu haben , wie er wollte , warnte doch wohl zuletzt ein guter Genius , oder , wenn du willst , ein besserer Sinn wurde Meister über ihn .
Er hatte nur nach der Tante schnödem Mammon getrachtet , denn er wußte , daß sie herrschsüchtig , zänkisch , geizig , kurz , ein arger Quälgeist war . «
» Mag das sein , « sprach Severin , indem er die Pfeife auf den Tisch legte und mit übereinandergeschränkten Armen sehr ernst und nachdenklich vor sich hinschaute , » mag das sein , aber konnte denn die stille rührende Totenfeier , die resignierte , nur ins Innere hineintönende Klage um den Treulosen anders als aus einem tiefen , zarten Gemüte kommen , dem jene irdischen Gebrechen , wie du sie der armen Tante vorwirfst , fremd sein müssen ?
Ach !
wohl oft mag jene Verbitterung , der wir , hart im Leben angegriffen , kaum zu widerstehen vermögen , wohl oft mag sie mißgestaltet hervorgetreten sein , daß es auf alles , was die Alte umgab , so verstörend wirkte ;
aber ein Jahr voll Plage hätte jener wiederkehrende fromme Tag für mich wenigstens gut gemacht . «
» Ich gebe dir recht , Severin , « sprach Marzell ;
» die alte Tante , der der Herr eine fröhliche Urständ geben möge , kann nicht so böse gewesen sein , wie Alexander , doch nur von Hörensagen , behauptet .
Mit im Leben und durch das Leben verbitterten Personen mag ich indessen auch nicht viel zu tun haben ;
und es ist besser , daß Freund Alexander sich an der Geschichte von der Hochzeits- Totenfeier der Alten erbaut und die gefüllten Kisten und Kasten durchstöbert oder das reiche Inventarium beäugelt , als daß er die verlassene Braut lebendig , im Brautschmuck des Geliebten harrend , um ihren Schokoladentisch wandeln sieht . «
Heftig setzte Alexander die Tasse Kaffee , die er an den Mund gebracht , ohne zu trinken , wieder auf den Tisch und rief , indem er die Hände zusammenschlug : » Herr des Himmels !
bleibe mir weg mit solchen Gedanken und Bildern , es ist mir wahrhaftig hier im lieben hellen Sonnenschein so zumute , als werde mitten aus jener Gruppe von jungen Mädchen dort die alte Tante im Brautschmuck recht gespenstisch hervorgucken . «
» Dieses grauliche Gefühl « , sprach Severin leise lächelnd und die kleinen blauen Wölkchen aus der Pfeife , die er wieder genommen , schnell weghauchend , » dieses grauliche Gefühl ist die gerechte Strafe deines Frevels , da du von der Seligen , die dir im Tode Gutes erzeigt , schlecht gesprochen . «
» Wißt ihr wohl , Leute , « fing Alexander wiederum an , » wißt ihr wohl , daß es mir scheint , als wäre die Luft in meiner Wohnung so von dem Geist und Wesen der alten Jungfer imprägniert , daß man nur ein paarmal vierundzwanzig Stunden drin gewesen sein darf , um selbst etwas davon wegzubekommen ? «
Marzell und Severin schoben in dem Augenblick ihre leeren Tassen Alexandern hin , der mit Geschicklichkeit und Umsicht den Zucker in gehörigem Verhältnis verteilte , ebenso mit Kaffee und Milch verfuhr und also weiter sprach : »
Schon daß mir das meiner Art und Weise ganz fremde Talent des Kaffeeinschenkens mit einem Mal zugekommen ;
daß ich , als gält ' es der Übung meines Berufs , gleich die Kanne ergriff , daß ich des geheimen Verhältnisses der Süße und der Bitterkeit mächtig bin , daß ich kein Tröpfchen vergieße , schon das muß euch , ihr Leute , besonders und geheimnisvoll vorkommen , aber ihr werdet noch mehr erstaunen , wenn ich euch sage , daß sich bei mir ein besonderes Wohlgefallen an blankgescheuertem Zinn und Kupfer , an Linnen , an silberner Gerätschaft , an Porzellan und Gläsern , kurz an einer eingerichteten Wirtschaft , wie sie im Nachlaß der Tante vorhanden , eingefunden hat .
Ich schaue das alles mit einer gewissen Behaglichkeit an , und mir ist es plötzlich so , als sei es hübsch , mehr zu besitzen als ein Bett , einen Tisch , einen Schemel , einen Leuchter und ein Tintenfaß !
– Mein Herr Testamentsvollzieher lächelt und meint , ich dürfe nun nachgerade heiraten , ohne mich um etwas anders zu bekümmern als um die Braut und um den Prediger .
Im Herzen meint er denn nun wohl weiter , daß die Braut nicht weit zu suchen sein dürfte .
Er hat nämlich selbst ein Töchterlein , ein ganz kleines putziges Ding mit großen Augen , die noch kindlich und kindisch tut , wie Gurli mit naiven Redensarten um sich wirft und herumhüpft wie eine Bachstelze .
Das mag nun vor sechzehn Jahren ihr vermöge der kleinen Elfenfigur recht gut gestanden haben , aber jetzt im zweiunddreißigsten Jahre wird einem ganz bange und unheimlich dabei . «
» Ach , « rief Severin , » und doch ist diese verderbliche eigene Mystifikation so natürlich ! –
Wo ist der Punkt zu finden , in dem ein Mädchen , das sich durch irgendeine Eigentümlichkeit im Leben festgestellt hat , plötzlich sich selbst sagen soll :
›Ich bin nicht mehr das , was ich war ;
die Farben , in die ich mich sonst putzte , sind frisch und jugendlich geblieben , aber mein Antlitz ist verbleicht!‹
Darum – man dulde ! – man ertrage !
Mir flößt ein solches , doch nur in harmloser Verirrung befangenes Mädchen Gefühle der tiefsten Wehmut ein , und schon deshalb könnte ich mich tröstend ihr anschmiegen . «
» Du merkst , Alexander « , sprach Marzell , » daß Freund Severin heute in seiner duldsamen Stimmung ist .
Erst hat er sich der alten Tante angenommen , jetzt flößt ihm deines Testamentsvollziehers – es ist ja doch wohl der Kriegsrat Falter – ja , jetzt flößt ihm Falters zweiunddreißigjähriges Alräunchen , die ich recht gut kenne , wehmütige Gefühle ein , und er wird dir gleich raten , sie zur Frau zu nehmen , um sie nur der unheimlichen Naivität zu entreißen , denn der wird sie , wenigstens hinsichts deiner , gleich nach dem Jawort entsagen .
Aber tu es nicht , denn die Erfahrung lehrt , daß kleine naive Personen der Art bisweilen oder vielmehr gar oft , etwas kätzlicher Natur sind und aus dem Samtpfötchen , womit sie dich vor dem Priestersegen streichelten , bald nachher bei schicklicher Gelegenheit gar nicht unebne Krallen hervorspringen lassen . «
» Herr des Himmels ! « unterbrach Alexander den Freund , » Herr des Himmels !
welch Geschwätz !
Weder Falters naives zweiunddreißigjähriges Alräunchen noch sonst ein Gegenstand , sei er zehnmal so hübsch und jung und reizend als sie , kann mich verlocken , die goldenen Jahre jugendlicher Freiheit , die ich nun erst , da mir Geld und Gut zugefallen , recht nutzen will , mir selbst mutwillig zu verderben .
In der Tat , die alte bräutliche Tante wirkt so spukhaft auf mich ein , daß ich unwillkürlich mit dem Worte Braut ein unheimliches , grauliches freudestörendes Wesen verbinde . «
» Ich bedaure dich , « sprach Marzell , » was mich betrifft , so fühle ich , denke ich mir ein bräutlich geschmücktes Mädchen , süße heimliche Schauer mich durchbeben , und sehe ich solch ein Wesen dann wirklich , so ist es mir , als müsse mein Geist sie mit einer höhern Liebe , die nichts gemein hat mit dem Irdischen , umfassen . «
» O , ich weiß es schon , « erwiderte Alexander , » du verliebst dich in der Regel in alle Bräute , und oft steht in dem Sanktuario , das du phantastischerweise in deinem Innern angelegt , wohl auch schon die Geliebte eines andern . «
» Er liebt mit den Liebenden , « sprach Severin , » und darum liebe ich ihn so herzlich ! «
– » Ich werde ihm « , rief Alexander lachend , » die alte Tante über den Hals schicken und so mich von einem Spuk befrein , der mir lästig ist .
– Ihr schaut mich mit fragenden Blicken an ?
–
Nun ja doch ! – die alte Jungfernnatur läßt sich in mir auch dadurch verspüren , daß ich an einer ganz unerträglichen Gespensterfurcht leide und mich gebärde wie ein kleiner Bube , den die Wartfrau mit irgendeinem Mummel ängstigt .
Es passiert mir nämlich nichts Geringeres , als daß ich oft am hellen Tage , vorzüglich in der Mittagsstunde , wenn ich in die großen Kisten und Kasten schaue , dicht neben mir der alten Tante spitze Nase erblicke und ihre langen dürren Finger , wie sie hineinfahren in die Wäsche , in die Kleider und darin wühlen .
– Nehme ich wohlgefällig ein Kesselchen herab oder eine Kasserolle , so schütteln sich die übrigen , und ich denke , nun wird die gespenstische Hand mir gleich ein anderes Kesselchen oder Kasserollchen präsentieren .
Da werfe ich alles beiseite und renne , ohne mich umzuschauen , nach dem Zimmer zurück und singe oder pfeife durchs geöffnete Fenster auf die Straße heraus , worüber sich Jungfer Anne sichtlich ärgert .
Daß nun aber die Tante in der Tat jede Nacht punkt zwölf Uhr umherwandelt , steht fest .
«
Marzell lachte laut auf , Severin blieb ernst und rief : » Erzähle nur ;
am Ende läuft's auf eine Abgeschmacktheit hinaus , denn wie solltest du bei deiner entsetzlichen Aufklärung zum Geisterseher werden . «
» Nun , Severin « , fuhr Alexander fort , » und du , Marzell , ihr wißt beide , daß niemand sich mehr gesträubt hat gegen allen Gespensterglauben , als ich .
Niemals in meinem Leben bis jetzt ist mir das mindeste Außerordentliche begegnet , und selbst die sonderbare , Sinn und Geist in körperlichem Schmerz lähmende Angst , die die Nähe des fremden geistigen Prinzips aus einer andern Welt verursachen soll , blieb mir fremd .
Hört aber nur , was mir geschah in der ersten Nacht , als ich eingetroffen . «
» Erzähle leise , « sprach Marzell , » denn mich dünkt , hier unsere Nachbarschaft müht sich zuzuhören und zu verstehen . «
» Das soll sie « , erwiderte Alexander , » um so weniger , als ich eigentlich auch euch meine Gespenstergeschichte verschweigen wollte .
Doch – ich will nun einmal erzählen !
Also ! – Jungfer Anne empfing mich , ganz in Schmerz und Trauer aufgelöst .
Den silbernen Armleuchter in der zitternden Hand , ächzte und keuchte sie vor mir her durch die öden Zimmer bis ins Schlafgemach .
Hier mußte der Postknecht meinen Koffer absetzen .
Der Kerl , indem er das reichliche Trinkgeld mit einem : ›Schön Dank‹ sehr weitläuftig , den breiten Rock zurückschlagend , in die Hosentasche hineinschob , sah sich mit lachendem Gesicht im Zimmer um , bis sein Blick auf das hochaufgetürmte Bett mit den meergrünen Gardinen fiel , von dem ich schon vorhin sprach .
›Tausend – tausend!‹ rief er nun , ›da wird der Herr schön ruhen , besser wie im Postwagen , und da liegt ja auch schon Schlafrock und Mützchen.‹ – Der Ruchlose meinte der Tante ehrbares Nachtkleid .
Jungfer Anne ließ , wie zusammensinkend , beinahe den silbernen Leuchter fallen , ich ergriff ihn schnell und leuchtete dem Postknecht hinaus , der sich mit einem schelmischen Blick auf die Alte entfernte .
Als ich zurückkam , zitterte und bebte Jungfer Anne , sie glaubte , nun würde das Entsetzliche geschehen , nämlich ich würde sie fortschicken und ohne Umstände das jungfräuliche Bett einnehmen .
Sie lebte auf , als ich höflich und bescheiden erklärte , daß ich nicht gewohnt sei , in solchen weichen Betten zu schlafen , und daß sie mir , so gut es ginge , ein schlichtes Lager im Wohnzimmer bereiten möge .
Das Entsetzliche unterblieb auf diese Weise , doch das Unerhörte geschah , nämlich Jungfer Annas gramverschrumpftes Gesicht heiterte sich auf , wie seitdem nicht mehr , zum holdseligen Lächeln ;
sie tauchte herab zur Erde mit ihren langen knochendürren Armen , fingerte geschickt die niedergetretenen Hinterteile der Pantoffeln herauf an die spitzen Fußhacken , und trippelte mit einem leisen , halb furchtsamen , halb freudigen : ›Sehr wohl , mein geehrter junger Herr!‹ zur Tür hinaus .
›Da ich gedenke einen langen Schlaf zu tun , bitt '
ich um Kaffee erst zur neunten Stunde.‹
So beinahe mit Wallensteins Worten entließ ich die Alte .
Todmüde , wie ich war , glaubt ' ich vom Schlaf gleich überwältigt zu werden , doch ihm widerstanden die mannigfaltigen Ideen und Gedanken , die sich in mir zu kreuzen begannen .
Erst jetzt trat mich der schnelle Wechsel meiner Lage recht lebendig an .
Erst jetzt , das neue Besitztum wirklich besitzend und in ihm verweilend , wurde es mir klar , daß , aus drückender Bedürftigkeit herausgerissen , das Leben sich mir in wohltuender Behaglichkeit erschließe .
Des Nachtwächters widrige Pfeife quäkte – eilf – zwölf – ich war so munter , daß ich das Picken meiner Taschenuhr , daß ich das leise Zirpen eines Heimchens vernahm , das sich irgendwo eingenistet haben mußte .
Aber mit dem letzten Schlage zwölf einer aus der Ferne dumpf tönenden Turmuhr fing es an , in dem Zimmer mit leisen abgemessenen Tritten auf- und abzuwandeln , und bei jedem Tritt ließ sich ein ängstliches Seufzen und Stöhnen hören , das steigend und steigend den herzzerschneidenden Lauten eines von der Todesnot bedrängten Wesens zu gleichen begann .
Dabei schnüffelte und kratzte es an der Tür des Nebenzimmers , und ein Hund winselte und jammerte wie in menschlichen Tönen .
Ich hatte den alten Mops , der Tante Liebling , schon abends vorher bemerkt , seine Klage vernahm ich jetzt unstreitig .
Ich fuhr auf von meinem Lager ;
ich blickte mit offenen starren Augen in das vom Nachtschimmer matt erleuchtete Gemach hinein ;
alles , was darin stand , sah ich deutlich , nur keine auf- und abwallende Gestalt , und doch vernahm ich die Tritte , und doch seufzte und stöhnte es wie zuvor , dicht vor meinem Lager vorbei .
Da ergriff mich plötzlich jene Angst der Geisternähe , die ich nie gekannt ;
ich fühlte , wie kalter Schweiß auf der Stirn tropfte , und wie , in seinem Eise gefroren , mein Haar sich emporspießte .
Nicht vermögend , ein Glied zu rühren , den Mund zum Schrei des Entsetzens zu öffnen , strömte das Blut rascher in den hüpfenden Pulsen und erhielt den innern Sinn wach , der nur nicht über die äußern , wie im Todeskrampf erstarrten Organe zu gebieten vermochte .
Plötzlich schwiegen die Tritte , sowie das Stöhnen ;
dagegen hüstelte es dumpf , die Türe eines Schrankes knarrte auf , es klapperte wie mit silbernen Löffeln ;
dann war es , als würde eine Flasche geöffnet und in den Schrank gestellt , wie wenn jemand etwas verschluckt – ein seltsames widriges Räuspern – ein lang gedehnter Seufzer .
– In dem Augenblick wankte eine lange weiße Gestalt aus der Wand hervor ;
ich ging unter in dem Eisstrom des tiefsten Entsetzens , mir schwanden die Sinne .
– Ich erwachte mit dem Ruck des aus der Höhestürzens ;
diese gewöhnliche Traumerscheinung kennt ihr alle , aber das eigene Gefühl , das mich nun erfaßte , vermag ich kaum euch zu beschreiben .
Ich mußte mich erst darauf besinnen , wo ich mich befand , dann war es mir , als sei etwas Entsetzliches mit mir vorgegangen , dessen Erinnerung ein langer tiefer Todesschlaf weggelöscht hätte .
Endlich kam mir alles nach und nach in den Sinn , indessen hielt ich es für einen spukhaften Traum , der mich geneckt .
Als ich nun aufstand , fiel mir zuerst das Bild der bräutlich geschmückten Jungfrau , ein lebensgroßes Kniestück , ins Auge , und kalter Schauer fröstelte mir den Rücken herab , denn es war mir , als sei diese Gestalt mit lebhaften kennbaren Zügen in der Nacht auf- und abgeschritten ;
doch der Umstand , daß sich in dem ganzen Zimmer kein einziger Schrank befand , bestätigte es mir aufs neue , daß ich nur geträumt habe .
Jungfer Anna brachte den Kaffee , sie blickte mir länger und länger ins Gesicht und sprach dann :
›Ei
du lieber Gott , wie sehen Sie doch so krank und blaß aus , es ist Ihnen doch nichts passiert?‹ – Weit entfernt , der Alten nur das mindeste von meinem Spuk merken zu lassen , gab ich vor , daß ein heftiges Brustdrücken mich nicht habe schlafen lassen .
›Ei‹ , lispelte die Alte , ›das ist der Magen , das ist der Magen , ei , ei , dafür wissen wir Rat!‹ –
Und damit schlarrte die Alte auf die Wand zu , öffnete eine von mir nicht bemerkte Tapetentür , und ich sah in einen Schrank , in welchem sich Gläser , kleine Flaschen und ein paar silberne Löffel befanden .
Nun nahm die Alte klappernd und klirrend einen Löffel herab , dann öffnete sie eine Flasche , tröpfelte etwas von dem darin enthaltenen Saft in den Löffel , setzte sie wieder in den Schrank und wankte auf mich zu .
Ich schrie auf vor Entsetzen , denn der vorigen Nacht spukhafte Erscheinungen traten ins Leben .
›Nun , nun‹ , schnarrte die Alte mit seltsam schmunzelndem Gesicht , ›nun , nun , lieber junger Herr !
es ist ja nur eine tüchtige Medizin ;
die selige Mamsell litt auch am Magen und nahm dergleichen öfters!‹
Ich ermannte mich und schluckte das kräftig brennende Magenelixir hinunter .
Mein Blick war starr auf das Bild der Braut gerichtet , das gerade über dem Wandschrank hing .
›Wen stellt das Bild dort
vor?‹ fragte ich die Alte .
›Ei
du
mein lieber Gott , das ist ja die selige Mamsell Tante!‹ erwiderte die Alte , indem ihr die Tränen aus den Augen stürzten .
Der Mops fing an zu winseln wie in der Nacht , und mit Mühe das innere Erbeben beherrschend , mit Mühe Fassung erringend , sprach ich : ›Jungfer Anna , ich glaube , die selige Tante war in voriger Nacht um zwölf Uhr an dem Wandschrank dort und nahm Tropfen?‹
Die Alte schien gar nicht verwundert , sondern sprach leise , indem eine seltsame Totenbleiche den letzten Lebensfunken aus dem verschrumpften Gesicht weglöschte :
›Haben wir denn heute wieder Kreuzeserfindungstag ?
Der dritte Mai ist ja längst vorüber!‹ – Es war mir nicht möglich , weiter zu fragen ;
die Alte entfernte sich , ich zog mich schnell an , ließ das Frühstück unberührt stehen und rannte hinaus in das Freie , um nur den grauenhaften träumerischen Zustand , der sich meiner aufs neue bemächtigen wollte , los zu werden .
Ohne daß ich es befohlen , hatte die Alte am Abend mein Bett in ein freundliches Kabinett nach der Straße heraus getragen .
Ich habe kein Wort weiter über den Spuk mit der Alten gesprochen , noch viel weniger dem Kriegsrat etwas davon erzählt , tut mir den Gefallen und schweigt auch darüber , sonst gäb ' es nur ein ärgerliches Geschwätz , ein Erkundigen und Fragen ohn ' End ' und Ziel und wohl gar lästige Nachforschungen geisterkundiger Dilettanten .
Selbst in meinem Kabinett glaub ' ich jede Nacht Punkt zwölf Uhr die Tritte und das Stöhnen zu hören , doch will ich noch einige Tage dem Grauen widerstehen und dann zusehen , wie ich ohne vielen Rumor das Haus verlassen und eine andere Wohnung finden kann . «
– Alexander schwieg , und erst nach einigen Sekunden hob Marzell an :
» Das mit der alten spukhaften Tante ist wunderbar und graulich genug , aber so sehr ich daran glaube , daß ein fremdes geistiges Prinzip sich uns auf diese oder jene Weise kundtun kann , so läuft mir doch deine Geschichte zu sehr ins Gemeinmaterielle ;
die Tritte , das Seufzen und Stöhnen , alles das lasse ich gelten , aber daß die Selige wie im Leben Magentropfen zu sich nimmt , das gemahnt mich an jene nach dem Tode wiederkehrende Frau , die wie ein Kätzchen am verschlossenen Fenster herumklirrte . «
» Das ist nun « , sprach Severin , » wieder eine uns ganz eigene Mystifikation , daß wir , nachdem wir die mögliche Kundmachung des fremden geistigen Prinzips durch wenigstens scheinbares Einwirken auf unsere äußeren Sinne festgestellt , nun auch gleich diesem Prinzip eine gehörige Edukation geben und es darüber belehren wollen , was ihm anständig sei oder nicht .
Nach deiner Theorie , lieber Marzell , darf ein Geist mit Pantoffeln einhergehen , seufzen , stöhnen , nur keine Flasche öffnen oder gar ein Schlückchen nehmen .
Hier ist nun zu bemerken , daß unser Geist im Traum an das höhere , nur in Ahnungen sich gestaltende Sein oft Gemeinplätze des befangenen Lebens hängt , dieses aber dadurch auf bittere Weise zu ironisieren weiß .
Kann diese Ironie , die tief in der ihrer Entartung sich bewußten Natur liegt , nicht auch der entpuppten , der Traumwelt entzogenen Psyche eigen sein , wenn ihr Rückblicke in den verlassenen Körper vergönnt sind ?
So würde das lebhafte Wollen und Einwirken des fremden geistigen Prinzips , welches den Wachenden im Wachen in die Traumwelt führt , jede Erscheinung bedingen , die er mit äußeren Sinnen wahrzunehmen glaubt , und es wäre doch komisch , wenn wir diesen Erscheinungen irgendeine sittliche Norm nach unserer Art geben wollten .
Merkwürdig ist es , daß Nachtwandler , aktive Träumer , oft in den gemeinsten Funktionen des Lebens befangen sind ;
denkt nur an jenen , der in jeder Vollmondsnacht sein Pferd aus dem Stalle zog , es sattelte , wieder absattelte , in den Stall zurückführte und dann das verlassene Bett suchte .
– Alles , was ich sage , sind nur membra disjecta , ich meine aber nur « – » Du glaubst also doch an die alte Tante ? « unterbrach der ziemlich erblaßte Alexander den Freund .
» Was wird er nicht glauben , « rief Marzell , » bin ich denn nicht auch ein Gläubiger , wiewohl kein so ausgemachter entschiedener Visionär wie unser Severin ?
Nun will ich 's aber auch länger nicht verhehlen , daß mich in meiner Wohnung ein beinahe noch ärgerer Spuk , als wie ihn Freund Alexander erfuhr , bis auf den Tod erschreckt hat . «
» Ist es mir denn besser gegangen ? « murmelte Severin – » Gleich , nachdem ich angekommen , « fuhr Marzell fort , » mietete ich in der Friedrichsstraße ein nettes möbliertes Zimmer ;
wie Alexander warf ich mich todmüde aufs Lager ;
doch kaum mochte ich wohl eine Stunde geschlafen haben , als es mir wie ein heller Schein auf die geschlossenen Augenlider brannte .
Ich öffne die Augen und – denkt euch mein Entsetzen !
Dicht vor meinem Bette steht eine lange hagere Figur mit todbleichem , graulich verzogenem Gesicht und starrt mich an mit hohlen gespenstischen Augen .
Ein weißes Hemde hängt der Gestalt um die Schultern , so daß die Brust ganz entblößt ist , die mir blutig scheint ;
in der linken Hand trägt sie einen Armleuchter mit zwei angezündeten Kerzen , in der rechten ein großes , mit Wasser gefülltes Glas .
– Sprachlos starrte ich das gespenstische Unwesen an , das Leuchter und Glas mit schauerlich winselnden Tönen in großen Kreisen zu schwingen begann .
Wie es Alexander beschrieben , so packte auch mich die Gespensterfurcht .
– Langsamer und langsamer schwang das Gespenst Leuchter und Glas , bis beides still stand .
Nun war es mir , als flüstre ein leiser Gesang durch das Zimmer , da entfernte sich die Gestalt mit seltsam grinsendem Lächeln langsamen Schrittes durch die Türe .
Lange dauerte es , bis ich mich ermannte , schnell aufsprang und die Türe , die ich , wie ich nun bemerkte , vor dem Schlafengehen zu verschließen vergessen , abriegelte .
Wie oft war es mir im Felde geschehen , daß unvermutet ein fremder Mensch vor meinem Bette stand , wenn ich die Augen aufschloß ;
nie hatte mich das erschreckt ;
daß hier also etwas Außerordentliches , und zwar Gespenstisches vorwalten müsse , davon war ich fest überzeugt .
Am andern Morgen wollte ich zu meiner Wirtin herab , um ihr zu erzählen , welch eine grauliche Erscheinung mir den Schlaf verstört habe .
Indem ich zur Stube heraus in den Flur trat , öffnete sich die Tür mir gegenüber , und eine hagere große Gestalt , in einen weiten Schlafrock gewickelt , kam mir entgegen .
Im ersten Augenblicke erkannte ich das totenbleiche Gesicht und die hohlen düstern Augen des Unholds von der vorigen Nacht her , und unerachtet ich nun wohl wußte , daß das Gespenst bei ähnlicher Gelegenheit geprügelt oder herausgeworfen werden könne , so fühlte ich doch die Schauer der Nacht in mir nachbeben , und ich wollte schnell die Treppe herabschlüpfen .
Der Mann vertrat mir aber den Weg , faßte mich sanft bei der Hand und fragte , indem ein gutmütiges Lächeln sein Gesicht überflog , mit leisem freundlichen Ton : ›O , mein sehr werter Herr Nachbar !
wie haben Sie doch diese Nacht in der neuen Wohnung zu ruhen beliebt?‹ – Ich stand gar nicht an , ihm mein Abenteuer ausführlich zu erzählen und hinzuzufügen , daß ich glaube , er selbst sei die Gestalt gewesen , und daß ich mich nun freue , ihn nicht im Wahn eines Überfalls in feindlicher Stadt , woran ich leicht denken können vom Feldzuge her , auf empfindliche Weise verjagt zu haben .
In der Zukunft vermöge ich nicht dafür zu stehen .
Während meiner Erzählung schüttelte der Mann lächelnd mit dem Kopf und sprach , als ich geendet , sehr sanft :
›O , mein wertester Herr Nachbar , nehmen Sie es doch ja nur nicht übel !
– Ei , ei ! – ja , ich dachte gleich , daß es so kommen müßte , und ich wußte ja auch schon heute morgen , daß es so gekommen war , denn ich befand mich so wohl , so im Innersten beruhigt .
– Ich bin ein etwas ängstlicher Mann , wie sollte das aber auch anders sein !
– Auch sagt man , daß übermorgen‹ – mit dieser Wendung ging er über zu gewöhnlichen Stadtneuigkeiten , denen andere Notizen folgten , die für den Fremden oder Angekommenen von Wert sein mußten , und die er lebendig und oft nicht ohne Würze feiner Ironie vorzutragen wußte .
Ich kam , da mich nun der Mann recht zu interessieren anfing , jedoch wieder zurück auf die Begebenheit der Nacht und bat ihn , mir nur ohne weitere Umstände zu sagen , was ihn vermocht haben könne , auf so seltsame unheimliche Weise meinen Schlaf zu verstören .
›Ach , nehmen Sie es doch nur ja nicht übel , wertester Herr Nachbar‹ , so fing er aufs neue an , ›daß ich mich , ohne es einmal recht zu wissen , erdreistet .
– Es war nur , um von Dero Gesinnungen gegen mich unterrichtet zu sein , ich bin ein ängstlicher Mann ;
eine neue Nachbarschaft kann mir hart zusetzen , ehe ich weiß , wie ich daran bin mit ihr.‹ – Ich versicherte dem sonderbaren Menschen , daß ich bis jetzt kein Wort von allem verstehe ;
da nahm er mich bei der Hand und führte mich in sein Zimmer .
›Warum soll ich es Ihnen verhehlen , lieber Herr Nachbar‹ , sprach er , indem er mit mir in das Fenster trat , ›warum es ableugnen , welch eine sonderbare Gabe mir inwohnt ?
Gott ist mächtig in den Schwachen , und so wurde mir armen , jedem Pfeil der Widersacher bloßgestellten Mann zum Schutz und Trutz die wunderbare Kraft verliehen , unter gewissen Bedingungen in das Innerste der Menschen zu schauen und ihre geheimsten Gedanken zu erraten .
Ich ergreife nämlich dies reine sonnenhelle , mit destilliertem Wasser gefüllte Glas ( er nahm einen Pokal von der Fensterbank herab , es war derselbe , den er vorige Nacht in der Hand trug ) , richte Sinn und Gedanken auf die Person , deren Inneres ich zu erraten strebe , und bewege das Glas in bestimmten , mir nur bewußten Schwingungen hin und her .
Alsbald steigen kleine Bläschen im Glase auf und nieder , die sich wie die Folie eines Spiegels formen , und bald ist es , als wenn , indem ich hineinschaue , mein eigener innerer Geist sich vernehmbar und leserlich darin abspiegle , wiewohl ein höheres Bewußtsein Bild und Abspiegelung für jenes fremde Wesen , auf das der Sinn gerichtet war , anerkennt .
Oft , wenn mich die Annäherung eines fremden , noch unerforschten Wesens zu sehr ängstigt , kommt es , daß ich zur Nachtzeit operiere , und dies ist wohl in voriger Nacht der Fall gewesen ;
denn gestehen muß ich offenherzig , daß Sie mir gestern abend nicht wenig Unruhe
verursachten.‹
Plötzlich schloß mich der wunderliche Mann in seine Arme , indem er wie begeistert ausrief :
›Aber welche Freude , daß ich so bald Ihre gütigen Gesinnungen für mich erkannte .
O mein bester , wertester Herr Nachbar , sollte ich mich denn irren – nicht wahr ?
wir verlebten schon glückliche vergnügte Tage auf Ceylon ;
es kann kaum zweihundert Jahre her sein?‹ – Nun verwickelte sich der Mann in die wunderlichsten Kombinationen , ich wußte zur Gnüge , wen ich vor mir hatte , und war froh , als ich , nicht ohne Mühe , mich von ihm losgewunden .
Auf nähere Nachfrage bei der Wirtin erfuhr ich dann , daß mein Nachbar , so lange als vielseitig ausgebildeter Gelehrter und tüchtiger Geschäftsmann geschätzt , vor kurzer Zeit in tiefe Melancholie verfiel , in der er wähnte , daß jeder feindliche Absichten gegen ihn in sich trage und ihn auf diese oder jene Weise zu verderben suche , bis er mit einem Male das Mittel gefunden zu haben glaubte , seine Feinde zu erkennen und sich gegen sie sicher zu stellen , worauf er in den jetzigen heitern beruhigten Zustand des fixen Wahnsinns überging .
Er sitzt beinahe den ganzen Tag am Fenster und experimentiert mit dem Glase ;
sein ursprünglich guter harmloser Charakter offenbart sich aber darin , daß er beinahe jedesmal gute Gesinnungen zu erkennen glaubt , und daß er , erscheint ihm irgendein Charakter zweifelhaft oder bedenklich , nicht zornig wird , sondern nur in sanfte Traurigkeit gerät .
Daher ist sein Wahnsinn auch ganz unschädlich , und sein älterer Bruder , der ihn bevormundet , mag ihn ruhig ohne genauere Aufsicht für sich wohnen lassen , wo es ihm gefällt . «
» Deine Erscheinung « , sprach Severin , » gehört also recht eigentlich in Wagners ›Gespensterbuch‹ , da sich die Erklärung , wie alles natürlich zugegangen , und wie deine Phantasie das Beste dabei getan hat , ebenso wie in den gemeinen Geschichten jenes nüchternsten aller Bücher , langweilig nachschleppt . «
» Willst du « , erwiderte Marzell , » durchaus nur Gespenster , so hast du recht , übrigens ist aber mein Wahnsinniger , mit dem ich jetzt auf dem besten Fuß von der Welt stehe , eine höchst interessante Erscheinung , und nur das einzige gefällt mir nicht , daß er anfängt , auch andern fixen Ideen Raum zu geben , z.B. daß er König auf Amboina gewesen , in Gefangenschaft geraten und fünfzig Jahre hindurch als Paradiesvogel für Geld gezeigt worden ist .
So was kann zur Tollheit führen .
Ich erinnere mich eines Menschen , der im ruhigen friedlichen Wahnsinn jede Nacht als Mond schien , sofort aber in Tollheit geriet , als er auch des Tages als Sonne aufgehen wollte . «
» Aber , ihr Leute ! « rief Alexander , » was sind das heute für Gespräche hier mitten unter tausend geputzten Feiertagsgästen im hellen Sonnenschein ?
– Nun fehlte es noch , daß Severin , der mir auch zu düster und zu nachdenkend aussieht , noch viel Graulicheres als wir in diesen Tagen erlebt hätte und es uns auftischte . «
» In der Tat , « fing Severin an , » Gespenster habe ich nicht gesehen , aber wohl ist mir die unbekannte , unheimliche Macht so nahe getreten , daß ich schmerzlich die Bande gefühlt habe , womit sie mich und uns alle umstrickt hält . «
» Hab ' ich 's nicht gleich gedacht , « sprach Alexander zu Marzell , » daß Severins eigene Stimmung in irgend etwas Besonderem ihren Grund finden müsse ? «
– » Wir werden sogleich viel Fabelhaftes hören , « erwiderte Marzell lachend , worauf Severin bemerkte : » Hat Alexanders selige Tante Magentropfen eingenommen , hat der geheime Sekretär Nettelmann , denn das ist der Wahnsinnige , den ich längst kenne , Marzells gute Gesinnungen in einem Glase Wasser erblickt , so wird es mir doch erlaubt sein , einer seltsamen Ahnung zu erwähnen , die geheimnisvollerweise , als Blumenduft gestaltet , mir ins Leben trat .
– Ihr wißt , daß ich in dem entfernteren Teil des Tiergartens dem Hofjäger nahe wohne .
Gleich den ersten Tag , als ich angekommen « – – – In dem Augenblick wurde Severin durch einen alten , sehr wohlgekleideten Mann unterbrochen , der höflich bat , ihm doch durch weniges Vorrücken des Stuhls freien Durchgang zu verschaffen .
Severin stand auf , und der Alte führte freundlich grüßend eine ältliche Dame , die seine Frau schien , vorüber ;
ihnen folgte ein ungefähr zwölfjähriger Knabe .
Severin wollte sich eben wieder hinsetzen , als Alexander leise rief : » Halt , das Mädchen dort scheint noch zur Familie zu gehören !
«
Die Freunde erblickten eine wunderherrliche Gestalt , die mit zögernden ungewissen Schritten , mit rückwärtsgewandtem Kopf sich näherte .
Augenscheinlich suchte sie jemanden wiederzufinden , den sie vielleicht vorübergehend bemerkt hatte .
Gleich darauf schlüpfte auch ein junger Mann durch die Menge dicht an sie heran und drückte ein Zettelchen ihr in die Hand , das sie schnell im Busen verbarg .
Der Alte hatte unterdessen nicht weit von den Freunden einen soeben verlassenen Tisch in Beschlag genommen und demonstrierte dem flüchtigen Kellner , den er bei der Jacke festhielt , sehr weitläufig , was er alles herbeibringen solle ;
die Frau klopfte sorglich den Staub von den Stühlen , und so gewahrten sie die Zögerung der Tochter nicht , die , ohne Severins Artigkeit , der noch immer mit zurückgeschobenem Stuhl stehen geblieben , im mindesten zu beachten , jetzt schnell sich zu ihnen gesellte .
Sie setzte sich so , daß die Freunde ihr trotz des tiefen Strohhuts gerade in das wunderliebliche Gesicht , in die dunkel-sehnsüchtigen Augen blicken konnten .
In ihrem ganzen Wesen , in jeder Bewegung lag etwas unendlich Anmutiges , Reizendes ;
sie war nach der letzten Mode sehr geschmackvoll , für den Spaziergang beinahe zu elegant gekleidet , und doch war an irgendeine Ziererei , wie sie sonst sehr geputzten Mädchen wohl eigen , gar nicht zu denken .
Die Mutter grüßte eine entfernt sitzende Dame , und beide standen auf , sich annähernd zum Gespräch ;
der Alte trat unterdessen an die Laterne und zündete sich die Pfeife an .
Diesen Augenblick benutzte das Mädchen , das Papierchen aus dem Busen zu ziehen und den Inhalt schnell zu lesen .
Da sahen die Freunde , wie das Blut der Armen in das Gesicht stieg , wie große Tränen in den schönen Augen perlten , wie der Busen vor innerer Beklemmung sich hob und senkte .
Sie zerriß das kleine Papier in hundert kleine Stücke und gab eins nach dem andern langsam , als sei jedes eine schöne , schwer aufzugebende Hoffnung , dem Winde preis .
Die Alten kehrten wieder .
Der Vater sah dem Mädchen scharf in die verweinten Augen und schien zu fragen : » Was hast du denn ? «
Das Mädchen sprach einige sanft klagende Worte , die die Freunde freilich nicht verstehen konnten , da sie aber gleich ein Tuch hervorzog und an die Backe hielt , so mußte sie wohl Zahnschmerzen vorschützen .
Ebendeshalb kam es aber den Freunden besonders vor , daß der Alte , der überhaupt ein etwas karikiert ironisches Gesicht hatte , possierliche Mienen schnitt und so laut lachte .
Keiner , weder Alexander , Marzell noch Severin , hatte bis jetzt ein Wort gesprochen , sondern unverwandt das holde Kind , das irgendeinen großen Schmerz erfahren , angeschaut .
Der Knabe nahm jetzt auch Platz , und die Schwester wechselte den Sitz so , daß sie jetzt den Freunden den Rücken zukehrte .
Nun war der Zauber gelöst , und Alexander fing an , indem er aufstand und Severin leise auf die Schulter klopfte : » Ei , Freund Severin , wo ist die Geschichte von der in Blumenduft sich gestaltenden Ahnung ?
wo ist der geheime Sekretär Nettelmann – die selige Tante , wo sind unsere tiefen Gespräche geblieben ?
– Ei , was ist uns denn jetzt allen erschienen , das uns die Zunge bindet und unsere Augen so verstarrt ? «
– » Ich sage so viel , « sprach Marzell mit einem dumpfen Seufzer , » daß das Mädchen dort das holdeste , wunderherrlichste Engelskind ist , das ich jemals sah . «
» Ach ! « fiel Severin , noch tiefer und schmerzlicher seufzend , ein , » ach , und dieses Himmelswesen in irdischem Leiden befangen und duldend . « – » Vielleicht « , sprach Marzell , » in diesem Augenblick unzart von roher Faust berührt ! «
– » Das meine ich auch , « versetzte Alexander , » und sehr würde es mich erlustigen und befriedigen , wenn ich jenen großen hasenfüßigen Lümmel prügeln könnte , der ihr den fatalen Zettel gab .
Unstreitig war es nämlich der ersehnte Geliebte , der ihr statt der ungezwungenen Annäherung an die Familie irgendeiner abgeschmackten Eifersüchtelei oder sonstiger dummer Liebesfehde halber schnöde Worte brieflich einhändigte . «
» Aber Alexander , « fiel Marzell ihm ungeduldig ins Wort , » wie kannst du nur so ohne alle Menschenkenntnis , so ganz erbärmlich beobachten ?
Deine Prügel würden den seiner Breite halber freilich einladenden Rücken eines höchst unschuldigen harmlosen Briefträgers treffen .
Lasest du es denn nicht in dem dümmlich lächelnden Gesicht , sahst du es denn nicht an der ganzen Manier , ja selbst am Gange , daß der junge Mensch nur Überbringer , nicht Briefsteller war ?
–
Man mag es nun anfangen , wie man will , gibt man eigne Worte im eignen Namen ab , so steht der Inhalt leserlich auf dem Gesicht !
– Wenigstens ist das Gesicht allemal die kurze Inhaltsanzeige , die den offiziellen Berichten vorgesetzt wird , und die immer sagen muß , worauf es ankommt .
Und es müßte dann die heilloseste , auch leicht zu erkennende Ironie sein , wie wollte man sonst der Geliebten in solch gebückter Botenstellung ein Briefchen überreichen , wie der junge Mensch es tat ?
Es scheint gewiß , daß das Mädchen den heimlich Geliebten , den sie nicht sehen darf oder kann , hier anzutreffen hoffte .
Er wurde unabwendbar verhindert , oder auch , wie Alexander meint , irgendeine dumme Liebesfehde hielt ihn zurück .
Er schickte den Freund mit dem Briefchen ab .
Mag es nun aber sein , was es will , mir hat die Szene das Herz zerschnitten .
«
» Ach , Freund Marzell , « nahm Severin das Wort , » und doch gibst du diesem tief in die Brust schneidenden Schmerz , wie ihn die Arme litt , solche gemeine Ursache ?
– Nein ! – sie liebt heimlich – vielleicht wider den Willen des Vaters , alle Hoffnung war auf ein Ereignis gestellt , das heute – heute den Ausschlag geben sollte .
Es ist fehlgeschlagen !
– Alles vorbei – untergegangen der Hoffnungsstern – begraben alles Glück des Lebens !
Saht ihr wohl , mit welchem in das Innerste dringenden Blick der hoffnungslosesten Wehmut das Mädchen den unglückseligen Brief , wie Ophelia die Strohblumen , wie Emilia Galotti die Rose , in hundert Stückchen zerpflückte und in die Luft verstreute ?
– Ach , ich hätte blutige Tränen weinen mögen , als , wie im entsetzlich höhnenden Spott , der Wind die Todesworte in luftigen Wellen fortkräuselte !
Ist denn kein Trost auf Erden für das holde , süße Himmelskind ? «
– » Nun , Severin , « rief Alexander , » du bist wieder gut im Zuge .
Das Trauerspiel ist fertig !
Nein , nein !
wir wollen der Holden alle Hoffnungen , alles Lebensglück lassen , und ich glaube , sie zweifelt selbst noch nicht daran , da sie mir jetzt sehr gefaßt zu sein scheint .
Seht nur , wie sorglich sie die neuen weißen Handschuhe auf das weiße Tuch bettet , und mit wie vieler Behaglichkeit sie den Kuchen in die Teetasse einstippt – wie sie dem Alten freundlich zunickt , der ihr einigen Rum in die Tasse tröpfelt – der Junge beißt recht bengelhaft in das große Butterbrot hinein !
– Pump !
da liegt es im Tee , der ihm ins Gesicht spritzt – die Alten lachen – seht , seht , wie sich das Mädchen vor Lachen schüttelt . «
– » Ach , « unterbrach Severin den Beobachter , » ach , das ist ja eben das Entsetzliche , daß die Arme den tiefen zerstörenden Schmerz im Innern mit des Lebens gemeiner Außenseite verhüllen muß .
Und dann ! – ist es , im Innern verstört , nicht leichter zu lachen , als gleichgültig zu scheinen ? «
» Ich bitte dich , Severin , « sprach Marzell , » schweige , denn wir regen unsere Gefühle , lassen wir das Mädchen nicht aus den Augen , nur auf eine uns verderbliche Weise auf .
«
Alexander stimmte der Äußerung Marzells ganz bei , und nun mühten sich die Freunde , ein heiteres , von Gegenstand auf Gegenstand launicht springendes Gespräch zu beginnen .
Dies gelang ihnen auch insofern , als mit vielem Geräusch die unbedeutendsten Dinge aufs Tapet gebracht und unendlich interessant gefunden wurden .
Alles , was jeder sprach , hatte aber wirklich solch besondere Farbe , solch besondern Ton , der niemals zur Sache paßte , so daß die Worte nur ganz was anders bedeutende Chiffern schienen .
Sie beschlossen , den herrlichen Tag des Wiedersehens mit einem kalten Punsch zu feiern , und fielen schon bei dem dritten Glase einander weinend in die Arme .
Das Mädchen stand auf , ging an die Barriere des Wassers und schaute hinübergelehnt mit recht wehmütigen Blicken den fliehenden Wolken nach .
» Eilende Wolken , Segler der Lüfte ! « – fing Marzell mit süßlich klagender Stimme an , aber Severin stürzte das Glas hinunter , und , es hart auf den Tisch niederstoßend , erzählte er von einem Schlachtfelde , das er im hellen Mondschein durchwandelt , und wie ihn die bleichen Toten mit lebendig funkelnden Augen angestarrt hätten .
» Gott behüte und bewahre , « schrie Alexander , » was ficht dich an , Bruder ! « – Das Mädchen setzte sich eben wieder an den Tisch , mit einem Ruck sprangen die drei Freunde auf und hielten eine Art Wettlauf bis an die Barriere ;
durch einen gewagten Sprung über zwei Stühle kam aber Alexander den Freunden zuvor und lehnte sich richtig gerade an derselben Stelle an , wo das Mädchen gestanden , behauptete auch diesen Platz hartnäckig , unerachtet Marzell von der einen , Severin von der andern Seite unter dem Vorwande freundschaftlicher Umarmungen ihn wegzuziehen strebten .
Severin sprach nun sehr feierlich und mystisch über die Wolken und ihren Zug , erklärte auch lauter , als gerade nötig , die Bilder , die sich formten ;
Marzell , ohne auf ihn zu hören , verglich Bellevue mit einer römischen Villa und fand , unerachtet er durch die Schweiz und durch Franken zurückgekommen , die öde Gegend mit den gleich Kniegalgen hervorragenden Blitzableitern an den Pulverhäusern , die er funkelnde Sterne tragende Masten nannte , üppig reich und romantisch .
Alexander begnügte sich damit , den schönen Abend und den reizenden Aufenthalt im Weberschen Zelt zu loben .
Die Familie schien aufbrechen zu wollen , denn der Alte klopfte die Pfeife aus , die Frauenzimmer packten die Strickzeuge ein , und der Knabe suchte und rief nach seiner Mütze , die ihm endlich der muntere Hauspudel , der so lange damit gespielt , dienstfertig apportierte .
Die Freunde wurden kleinlauter , die Familie grüßte freundlich , da fuhren sie , sich schnell und heftiger als nötig bückend , mit den Köpfen zusammen , daß es merklich krachte .
Indem sie sich darüber wundern wollten , war die Familie auf und davon .
Nun schlichen sie in mürrischem Schweigen zurück zum kalten Punsch , den sie miserabel fanden .
Die bilderreichen Wolken verhauchten im gestaltlosen , dunkeln Nebel , Bellevue wurde wieder Bellevue , jeder Blitzableiter ein Blitzableiter und das Webersche Zelt eine ordinäre Kneipe .
Da überdem beinahe kein Mensch mehr da war , eine unangenehme Kühle eintrat und sogar die Pfeifen nicht mehr recht brennen wollten , schlichen die Freunde in einem Gespräch , das wie ein abgebranntes Licht nur hin und wieder einmal noch aufloderte , fort .
Severin trennte sich schon im Tiergarten von ihnen , um seine Wohnung zu suchen , und Marzell ließ auch , in die Friedrichsstraße einbiegend , den Freund allein nach seinem weit entlegenen Hause zur seligen Tante wandeln .
Eben dieser Entlegenheit ihrer Wohnungen halber hatten die Freunde einen öffentlichen Ort in der Stadt gewählt , wo sie sich an bestimmten Tagen und Stunden sehen wollten .
Es geschah auch so ;
sie kamen aber mehr , um das sich gegebene Wort zu halten , als aus innerm Antriebe .
Vergebens blieb alles Mühen , den gemütlichen traulichen Ton , der sonst unter ihnen herrschte , wieder zu finden .
Es war , als trage jeder etwas im Innern , das alle Lust , alle Freiheit verstöre , und das er wie ein düsteres verderbliches Geheimnis bewahren müsse .
Nach weniger Zeit war Severin plötzlich aus Berlin verschwunden .
Alexander klagte kurz darauf mit einer Art von Verzweiflung , daß er vergebens um Verlängerung seines Urlaubs gebeten ;
daß er , ohne mit der Regulierung der Erbschaft zustande gekommen zu sein , fortreisen und seine herrliche bequeme Wohnung verlassen müsse .
» Aber « , fragte Marzell , » mich dünkt , du fandest ja deine Wohnung so unheimlich , ist es dir nicht lieb , wieder ins Freie zu kommen , und wie ist es mit dem alten Spuk der seligen Tante ? «
» Ach , « rief Alexander verdrießlich , » die spukt längst nicht mehr .
– Ich kann dich versichern , daß ich mich recht nach häuslicher Ruhe sehne , und wahrscheinlich nehme ich bald meinen Abschied , um der Kunst und Literatur ungestört nachhängen zu können . «
Alexander mußte auch in der Tat in wenigen Tagen fort .
Bald darauf brach der Krieg aufs neue aus , und plötzlich war Marzell , der , statt den frühern Plan zu verfolgen , wieder Kriegsdienste genommen , auch fort zur Armee .
So trennten sich die drei Freunde aufs neue , ehe sie sich noch im eigentlichen Sinne des Worts wiedergefunden hatten .
Zwei Jahre waren vergangen , als gerade am zweiten Pfingstfeiertage Marzell , der abermals den Kriegsdienst verlassen hatte und nach Berlin zurückgekehrt war , im Weberschen Zelt über die Barriere gelehnt , mancherlei Gedanken nachhängend , in die Spree hinabsah .
Es klopfte ihm jemand leise auf die Schulter , und als er um sich blickte , standen Alexander und Severin vor ihm .
» So muß man die Freunde suchen und finden « , rief Alexander , indem er Marzell voll inniger Freude umarmte .
» Mir , « fuhr Alexander fort , » mir nichts weniger träumend , als einen von euch gerade heute wiederzusehen , wandelte ich eines Geschäfts halber durch die Linden , dicht vor mir geht eine Gestalt – ich traue meinen Augen nicht – ja , es ist Severin !
– Ich rufe , er dreht sich um , der meinigen gleich ist seine Freude , ich lade ihn ein in meine Wohnung , er schlägt es mir rund ab , weil ihn ein unwiderstehlicher Trieb fortjagt nach dem Weberschen Zelt .
Was kann ich anders tun , als mein Geschäft aufgeben und gleich mit ihm gehen .
Seine Ahnung hat ihn nicht betrogen , er wußte im Geist , daß du hier sein würdest . «
» In der Tat , « fiel Severin ein , » es war mir in der Seele ganz deutlich , daß ich Alexander sowohl als dich hier treffen müsse , und nicht erwarten konnte ich das freudige Wiedersehen . «
Die Freunde umarmten sich aufs neue .
» Findest du nicht , Alexander , « sprach Marzell , » daß Severins kränkliche Blässe ganz verschwunden ist ?
Er sieht wunderbar frisch und gesund aus , und die fatalen finsteren Wolkenschatten liegen gar nicht mehr auf der freien Stirne . «
» Dasselbe « , erwiderte Severin , » möchte ich von dir behaupten , mein lieber Marzellus .
Denn sahst du gleich nicht krank aus , wie ich , der ich es wirklich war an Leib und Gemüt , so beherrschte die eigene Verstimmung im Innern dich doch so ganz und gar , daß sie dein jugendliches munteres Gesicht schier in das eines grämlichen Alten verwandelte .
Ich glaube , wir sind beide durchs Fegfeuer gegangen , und am Ende auch wohl Alexander .
Hatte der nicht auch zuletzt all seine Heiterkeit verloren und machte solch ein verdammtes Arzeneigesicht , auf dem man hätte lesen mögen : ›Alle Stunde einen Eßlöffel voll?‹
Mag ihn nun die selige Tante so geängstet oder , wie ich beinahe glaube , etwas anderes geplagt haben , aber so wie wir ist er erstanden . «
» Du hast recht , « fiel Marzell ein , » aber je mehr ich den Burschen ansehe , desto klarer wird es mir , was Geld und Gut vermag auf dieser Erde .
Hat der Mensch jemals solch rote Backen , solch rundliches Kinn gehabt ?
Glänzt er nicht vor Wohlbehaglichkeit ?
Sprechen nicht diese süß gezogenen Lippen : ›Der Rostbeef war delikat und der Burgunder von der feinsten Sorte!‹ « Severin lachte .
» Bemerke , « fuhr Marzell weiter fort , indem er Alexandern bei beiden Armen erfaßte und sanft herumdrehte , » bemerke gefälligst dies superfeine Tuch des modernen Fracks , diese blendend weiße , sauber gefältete Wäsche , diese reiche Uhrkette mit siebenhundert goldnen Petschaften !
– Nein sage , Junge !
wie bist du zu dieser enormen , dir ganz fremden Eleganz gekommen ?
– Gott weiß , ich glaube gar , der üppige Mensch , von dem wir sonst , wie Falstaff vom Friedensrichter Schaal , sagten , daß er füglich in eine Aalhaut gepackt werden könne , fängt an , sich ganz rundlich zu formen .
– Sage , was ist mit dir vorgegangen ? «
» Ei , « erwiderte Alexander , indem eine leise Röte sein Gesicht überflog , »
ei , was ist an meiner Gestalt weiter Verwunderliches ?
Seit einem Jahr habe ich dem königlichen Dienst entsagt und lebe froh und heiter . «
» Eigentlich , « fing Severin , der nicht viel auf Marzell gehört , sondern nachdenklich gestanden , jetzt wie erwachend an , » eigentlich verließen wir uns recht unfreundlich , gar nicht , wie es alten Freunden ziemt . «
» Du vorzüglich , « sprach Alexander , » denn du liefst davon , ohne einem Menschen etwas zu sagen . «
» Ach , « erwiderte Severin , » ich war damals in großer Narrheit befangen , so wie du und Marzell , denn « – er stockte plötzlich , und die Freunde sahen sich mit funkelndem Blick an , wie Leute , die derselbe Gedanke gleich einem elektrischen Schlage durchblitzt .
Sie waren nämlich unter Severins Worten Arm in Arm vorgeschritten und standen gerade an dem Tisch , wo vor zwei Jahren am Pfingstfeiertage das schöne , holde Himmelskind saß , das allen die Köpfe verrückte .
» Hier – hier saß sie , « sprach es jedem aus den Augen , es war so , als wenn sie an demselben Tisch Platz neh men wollten ;
Marzell rückte schon die Stühle ab , doch gingen sie schweigend weiter , und Alexander ließ einen Tisch gerade an die Stelle setzen , wo sie vor zwei Jahren saßen .
Schon war der bestellte Kaffee da , und noch sprach keiner ein Wort ;
Alexander schien der beklommenste von allen .
Der Kellner , Zahlung erwartend , blieb stehen , er blickte bald den einen , bald den andern der stummen Gäste verwundert an , er rieb sich die Hände , er hüstelte , endlich frug er mit gedämpfter Stimme : » Befehlen Sie vielleicht Rum , meine Herren ? «
Da schauten sich die Freunde an und brachen dann plötzlich in ein unmäßiges Gelächter aus .
» Ach du meine Güte , mit denen ist es nicht recht ! « rief der Kellner , bestürzt zwei Schritte rückwärts springend .
Alexander beschwichtigte den Erschrockenen durch Zahlung , und nachdem er sich wieder hingesetzt , fing Severin an : » Das , was ich erst weiter ausführen wollte , haben wir alle drei mimisch dargestellt , und der beruhigende Schluß nebst Nutzanwendung lag in unserm recht aus dem Innern herausströmenden Lachen !
– Heute vor zwei Jahren fingen wir uns in großer Narrheit , wir schämen uns ihrer und sind davon totaliter geheilt . «
» In der Tat , « sprach Marzell , » das freilich wunderhübsche Mädchen hatte uns allen die Köpfe sattsam verrückt . «
» Wunderhübsch , ja wunderhübsch « , lächelte Alexander behaglich .
» Aber « , fuhr er mit etwas ängstlich beklommenem Ton fort , » du behauptest , Severin , daß wir alle von der Narrheit , das heißt , von dem tollen Verliebtsein in jenes uns unbekannt gebliebene Mädchen geheilt sind , aber ich setze den Fall , daß sie ebenso schön , ebenso anmutig im ganzen Wesen in diesem Augenblick wieder hier erschiene und sich dort an jenen Platz setzte , würden wir nicht aufs neue in die alte Torheit verfallen ? «
» Für mich « , nahm Severin das Wort , » kann ich wenigstens einstehen , denn ich bin auf eine sehr empfindliche Weise geheilt worden . «
» Mir « , sprach Marzell , » ist es nicht besser gegangen , denn toller kann niemand in der Welt mystifiziert werden , als ich es wurde bei näherer Bekanntschaft mit der unvergleichlichen Dame . «
» Unvergleichliche Dame , nähere Bekanntschaft ! « – fiel Alexander ihm heftig ins Wort .
» Nun ja , leugnen mag ich es nicht , « fuhr Marzell fort , » daß jenem Abenteuer hier – beinahe mag ich 's so nennen – ein kleiner Roman in einem Bande , eine Posse in einem Akt folgte . «
» Ist es mir denn besser gegangen , « sprach Severin ;
» hatte aber , o Marzellus , dein Roman einen Band , deine Posse einen Akt , so spielte ich nur ein Duodezbändchen , nur eine Szene durch .
«
Alexander war blutrot im Gesicht geworden , Schweißtropfen standen ihm auf der Stirne , er holte kurz Atem , wühlte in dem wohlgekräuselten Toupet , kurz aller Merkmale der heftigsten innern Erregung konnte er , sichtlichen Anstrengens unerachtet , so wenig Herr werden , daß Marzell fragte :
» Aber sage mir nur , Bruder , was hast du ?
was geht in dir vor ? «
» Was wird es anders sein , « sprach Severin lachend , » als daß er in die Dame , der wir entsagt , noch bis über die Ohren verliebt ist und uns nicht traut oder wohl gar Wunder denkt , wie unsere Romane beschaffen waren , und plötzlich eifersüchtig wird , ohne im mindesten Ursache dazu zu haben , denn wenigstens ich bin garstig gemißhandelt worden . «
» Ich auf gewisse Weise ebenfalls , « sprach Marzell , » und ich schwöre dir zu , Alexander , daß der Funke , der damals in meine Seele fiel , völlig zum Niewiederaufglimmen verlöscht ist , du kannst also getrost die Dame lieben , soviel du willst . «
» Meinetwegen auch « , setzte Severin hinzu .
Alexander , völlig aufgeheitert , lachte nun sehr , indem er sprach : » In gewisser Art habt ihr mich richtig beurteilt , aber dann seid ihr auch wieder auf ganz falschem Wege .
Hört also : Leugnen mag ich es gar nicht , daß , gedenkend des verhängnisvollen Nachmittags , jenes holde Mädchen in all ihrem wunderbaren Liebreiz mir so lebendig vor Augen stand , daß ich ihre anmutige Stimme zu hören , ihre weiße , zarte , nach mir ausgestreckte Hand erfassen zu können glaubte .
Da war es , als könne ich nur sie mit der ganzen Gewalt der höchsten , im Innern brennenden Leidenschaft lieben , als könne ich nur in ihrem Besitz glücklich sein – und das wäre denn doch ein großes Unglück . «
» Wieso ? – warum ? « riefen Marzell und Severin heftig .
» Weil , « erwiderte Alexander gelassen , » weil ich seit einem Jahr verheiratet bin ! « – » Du ?
Verheiratet ?
seit einem Jahre ? « – so schrieen die Freunde , indem sie die Hände zusammenschlugen und dann hell auflachten .
» Wer ist deine Ehehälfte ?
– ist sie schön ?
– reich ?
– arm ?
– jung ?
– alt ? – wie – wo – wann – was – « » Ich bitte euch , « fuhr Alexander kleinlaut fort , indem er , die linke Hand auf den Tisch gestützt , mit der rechten , an deren kleinem Finger neben einem Chrysopas der Trauring blitzte , den Löffel ergriff und den Kaffee , tief in die Tasse guckend , umrührte , – » ich bitte euch , verschont mich mit allen Fragen , und wollt ihr mir obendrein einen recht herzlichen Gefallen erzeigen , so erzählt mir hübsch , was euch nach jenem Abenteuer mit der Dame geschah . «
» Ei , ei , Bruder , « sprach Marzell , » mir scheint , als ob du übel angekommen seist .
Sollte der Teufel dich geplagt haben , gar Falters goldgelbes Alräunchen « – » Hast du mich lieb , « fiel ihm Alexander ins Wort , » so quäle mich nicht mit Fragen , sondern erzähle mir deinen Roman . «
» Da haben wir den Spuk , « rief Severin ganz verdrießlich , » zu seinen Tellern und Schüsseln , Kesseln und Kasserollen hat er eine Frau , gleichviel welche , stellen zu müssen geglaubt , blindlings zugegriffen , und nun sitzt er da , Reue und verbotene Liebe im Herzen – wozu nun freilich sein glaues Aussehen nicht recht passen will .
Was sagt denn die selige Tante mit ihren Magentropfen dazu ? «
» Die ist sehr zufrieden mit mir , « sprach Alexander sehr ernsthaft , » aber , « fuhr er fort , » wollt ihr mir die Stunde des Wiedersehens nicht auf immer verbittern , wollt ihr mich nicht mit Gewalt von euch forttreiben , so hört auf mit Fragen und erzählt .
«
Alexanders Betragen kam den Freunden ganz wunderlich vor , doch merkten sie wohl , daß sie den tief Verwundeten nicht mehr reizen dürften , Marzell fing daher den gewünschten Roman ohne weiteres in folgender Art an :
» Es steht fest , daß heute vor zwei Jahren ein hübsches Mädchen auf den ersten Blick uns allen dreien die Köpfe verrückte , daß wir uns wie junge verliebte Hasenfüße betrugen und den Wahnsinn , der uns befangen , nicht loswerden konnten .
Nacht und Tag , wo ich ging und stand , verfolgte mich des Mädchens Gestalt , sie schritt mit mir zum Kriegsminister , sie trat mir aus dem Schreibpult des Präsidenten entgegen und verwirrte durch ihren holden Liebesblick meine wohlstudierten Reden , so daß man mitleidig fragte , ob ich noch an meiner Kopfwunde litte .
Sie wiederzusehn , war all mein Ziel und rastloses Streben .
Ich lief wie ein Briefträger von Morgen bis Abend durch die Straßen , schaute nach allen Fenstern hübscher Leute , aber umsonst – umsonst .
–
Jeden Nachmittag war ich im Tiergarten , hier im Weberschen Zelt . «
– » Ich auch !
ich auch ! « – riefen Severin und Alexander .
» Ich habe euch wohl gesehen , aber sorglich vermieden « , sprach Marzell .
» Geradeso haben wir es auch gemacht , « riefen die Freunde und alle drei zusammen im Tutti : » o wir Esel ! «
– » Alles , alles war vergebens , « fuhr Marzell fort , » aber ich hatte keine Rast , keine Ruhe .
Gerade die Überzeugung , daß die Unbekannte schon liebe , daß ich in hoffnungslosem Schmerz vergehen werde , wenn ich ihr näher gekommen , mein Unglück recht mit leiblichen Augen schauen würde , nämlich ihren trostlosen Jammer um den Verlornen , ihre Sehnsucht , ihre Treue , gerade das fachte das Feuer in mir erst recht an .
Severins tragische Deutung jenes Moments hier im Tiergarten kam mir in den Sinn , und indem ich alles nur mögliche Liebesunglück auf das Mädchen häufte , war ich selbst immer der noch Unglücklichere .
In den schlaflosen Nächten , ja selbst auf einsamen Spaziergängen spann ich die seltsamsten , verwickeltsten Romane aus , in der natürlicherweise die Unbekannte , der Geliebte und ich die Hauptrollen spielten .
Welche Szenen waren zu abenteuerlich , um sie nicht in meinen Roman zu bringen ?
– Ich gefiel mir erstaunlich als Heros in resignierter Liebesnot !
– Wie gesagt , ich durchstrich unsinnigerweise ganz Berlin , um sie , die meine Gedanken , mein ganzes Ich beherrschte , wiederzufinden .
So bin ich auch eines Vormittags , es mochte schon zwölf Uhr sein , in die Neue Grünstraße geraten , die ich , in mir vertieft , durchwandle , da tritt mir ein junger , sauber gekleideter Mann in den Weg und frägt mich , höflich den Hut rückend , ob ich nicht wisse , wo hier der Geheime Rat Asling wohne .
Ich verneine es , doch der Name Asling fällt mir auf .
Asling – Asling !
Da fällt es mir mit einem Mal schwer aufs Herz , daß ich , ganz befangen von meiner romanesken Liebe , eines Briefs an den Geheimen Rat Asling ganz vergessen habe , den mir sein im Hospital zu Deutz wundliegender Neffe mitgab , mich aufs dringendste bittend , ihn selbst zu besorgen .
Ich beschließe , den unverzeihlich verschobenen Auftrag zur Stelle auszurichten , sehe , daß der junge Mann , von einem Diener aus dem nahen Laden zurechtgewiesen , in das ansehnliche Haus dicht vor mir hineingeht , und folge ihm .
Der Bediente führt mich ins Vorzimmer und bittet mich einen Augenblick zu warten , da der Herr Geheime Rat soeben mit einem fremden Herrn spreche .
Er läßt mich allein , ich betrachte gedankenlos die großen Kupferstiche an den Wänden , da öffnet sich die Tür hinter mir , ich drehe mich um und erblicke – sie ! – sie selbst !
das holde Himmelskind aus dem Tiergarten .
Ich mag euch nun gar nicht beschreiben , wie mir zumute wurde , aber so viel ist gewiß , daß mir aller Lebensatem verging – daß ich keines Wortes mächtig war , daß ich glaubte , nun werde ich gleich leblos der Holden zu Füßen sinken . «
» Ei , ei , « rief Alexander etwas betreten , » da warst du ja wohl in der Tat gar arg verliebt , Bruder ! «
» Wenigstens « , fuhr Marzell fort , » konnte in diesem Augenblick das Gefühl der wahnsinnigsten Liebe nicht heftiger wirken .
Meine Erstarrung muß deutlich auf meinem Gesicht , in meiner ganzen Stellung kennbar gewesen sein , denn Pauline schaute mich betroffen an , und da ich nun keine Silbe hervorbrachte und sie mein Betragen für Dummheit oder Tölpelei halten mußte , fragte sie endlich , indem ein leises ironisches Lächeln ihr Gesicht überflog :
›Sie warten gewiß auf meinen Vater?‹
Mit der tiefen Scham , die ich nun über mich selbst empfand , kam mir volles Bewußtsein wieder .
Ich raffte mich mit aller Kraft zusammen , mit höflicher Verbeugung nannte ich meinen Namen und erwähnte des Auftrags , den ich an den Geheimen Rat auszurichten hatte .
Da rief Pauline laut und freudig : ›O , mein Gott – mein Gott , Nachrichten vom Vetter !
– Sie waren bei ihm , Sie sprachen ihn ?
– Ich traue seinen Briefen nicht , immer schreibt er von völliger Herstellung !
– sagen Sie nur gleich das Schmerzhafteste heraus !
Nicht wahr , er bleibt verkrüppelt , der Arme?‹
Ich versicherte dagegen , wie ich es mit Recht tun konnte , daß die Schußwunde , da beinahe die Kniescheibe zerschmettert , allerdings gefährlich gewesen sei , und man mit Amputation gedroht habe , alle Gefahr sei indessen nicht allein vorüber , sondern auch Hoffnung da , daß der junge vollkräftige Mann in einiger Zeit die Krücke würde wegwerfen können , die er jetzt wohl mehrere Monate hindurch werde brauchen müssen .
An Paulinens Anblick , an den Zauber ihrer Nähe gewöhnt , durch das Erzählen jener Tatsachen ermutigt , gelang es mir , dem Bericht von dem Zustande des wunden Neffen die Erzählung des Gefechts , das ich , mit ihm in einem Bataillon dienend , bestand , und in welchem er die Wunde erhielt , zuzufügen .
Ihr wißt es wohl , daß in solcher Exaltation man der lebensvollsten , farbenreichsten Darstellung mächtig ist , ja wohl selbst mehr als nötig in jenen emphatischen Stil gerät , der seine volle Wirkung auf junge Mädchen niemals verfehlt .
Ebenso werdet ihr wohl glauben , daß ich nicht gerade von der Stellung der Truppen , von dem kunstreichen Plan des Manövers , von maskierten Angriffen – versteckten Hinterhalten von Batterien – vom Debouchieren und Entwickeln der Kavalleriemassen u.s.w. sprach , sondern vielmehr all die kleinen , Herz und Gemüt ergreifenden Einzelnheiten , die im Felde so häufig sich darbieten , heraushob .
Gestehen muß ich , daß manches Ereignis , das ich kaum beachtet , sich jetzt in der Erzählung als höchst wunderbar und rührend gestaltete , und so geschah es , daß Pauline bald vor Schauer und Schreck verblaßte , bald mild und fromm durch die Tränen , die ihr in den Augen standen , lächelte .
›Ach‹ , sprach sie endlich , als ich einen Augenblick schwieg , ›Sie standen so regungslos , so in Gedanken vertieft da , als ich eintrat , gewiß weckte jenes Schlachtstück dort irgendeine sehr schmerzhafte Erinnerung!‹ – Wie ein glühender Pfeil durchfuhr es mein Inneres , ich muß blutrot geworden sein bei diesen Worten Paulinens .
›Ich gedachte‹ , sprach ich mit einem wahrscheinlich recht kläglichen Seufzer , ›ich gedachte eines Augenblicks , der der seligste meines Lebens war , unerachtet ich auf den Tod verwundet wurde.‹ ›Aber doch wieder ganz geheilt,‹ fragte Pauline mit inniger Teilnahme ;
›gewiß traf Sie eine böse Kugel im Augenblick , als der glorreichste Sieg entschieden?‹ Mir wurde etwas albern zumute , doch unterdrückte ich dies Gefühl , und ohne aufzublicken , sondern zur Erde schauend wie ein gescholtener Bube , sprach ich sehr leise und dumpf :
›Ich hatte schon das Glück , Sie zu sehen , mein Fräulein!‹
Nun ging das Gespräch auf erbauliche Weise weiter , indem Pauline anfing :
›Ich wüßte doch in der Tat nicht‹ – ›Nur wenige Tage sind es her – der herrlichste Frühlingshauch ging über die Erde hin und erquickte Geist und Gemüt , ich feierte mit zwei meiner mir im Innersten verwandten Freunde das Fest des Wiedersehens nach langer Trennung!‹ – ›Das muß recht hübsch gewesen sein!‹ – ›Ich sah Sie , mein Fräulein!‹ – ›In der Tat ?
– ach !
das war gewiß im Tiergarten!‹ – ›Am zweiten Pfingstfeiertage im Weberschen Zelt!‹ – ›Ja , ja , ganz recht , ich war da mit Vater und Mutter !
Es gab viel Leute , ich amüsierte mich recht gut , aber Sie habe ich gar nicht gesehen!‹ – Die vorige Albernheit kam wieder mit aller Stärke , ihr gemäß war ich im Begriff , etwas sehr Abgeschmacktes zu sagen , als der Geheime Rat hereintrat , dem Pauline in voller Freude gleich verkündete , daß ich Briefe vom Vetter brächte .
Der Alte schrie jubelnd auf : ›Was !
Briefe von Leopold ! – lebt er ?
– wie geht's mit der Wunde ?
– wann kann er reisen?‹ – Und damit packte er mich bei der Rockklappe und zog mich in sein Zimmer .
Pauline folgte , er rief nach Frühstück , er hörte nicht auf mit Fragen .
Kurz !
zwei volle Stunden mußte ich bleiben , und als ich endlich in steigender Beklommenheit , da Pauline sich dicht neben mir gesetzt und mir fortwährend mit kindlicher Unbefangenheit in die Augen schaute , mich losriß , lud mich der Alte mit herzlicher Umarmung ein , nur so oft hinzukommen – vorzüglich zur Teestunde – als ich wollte .
Nun war ich also , wie es oft in der Feldschlacht zu ergehen pflegt , unversehens mitten im Feuer .
Wollt ' ich euch nun meine Qualen schildern , wie ich oft , von unwiderstehlichem Zauber befangen , nach dem Hause , das mir so verderblich schien , hineilte , wie ich die Klinke , die ich schon in der Hand hatte , wieder fahren ließ und nach Hause lief , wieder zurückkehrte , das Haus umkreiste und dann in einer Art von Verzweiflung hineinstürzte , dem Sommervogel gleich , der nicht lassen kann von der Lichtflamme , die ihm zuletzt den freiwilligen Tod gibt – wahrhaftig , ihr würdet lachen , da ihr wohl das Geständnis erwartet , daß ich mich damals auf die ärgste Weise selbst mystifizierte .
Beinahe jeden Abend , wenn ich den Geheimen Rat besuchte , fand ich mehrere Gesellschaft da , und ich muß gestehen , daß ich mich nirgends behaglicher gefühlt als dort , unerachtet ich , mein eigener Dämon , mir geistige Rippenstöße gab und in die Ohren schrie : ›Du liebst ja unglücklich , du bist ja ein verlorner Mensch!‹ – Jedesmal kam ich verliebter und unglücklicher nach Hause .
Aus Paulinens frohem unbefangenen Betragen merkt ' ich bald , daß von einem Liebesunglück nicht die Rede sein könne , und manche Anspielungen der Gäste deuteten offenbar dahin , daß sie versprochen sei und bald heiraten werde .
Überhaupt herrschte in des Geheimen Rats Zirkel eine gar herrliche gemütliche Lustigkeit , die er selbst , ein lebenskräftiger jovialer Mann , auf die ungezwungenste Weise zu entzünden wußte .
Oft schienen größer angelegte Späße Stoff zum Lachen zu geben , die nur , da sie , vielleicht auf Persönlichkeiten sich beziehend , mich als Fremden nicht ansprechen konnten , verschwiegen wurden .
So erinnere ich mich , daß ich einst , als ich nach langem Kampfe sehr spät abends eintrat , den Alten und Paulinen , von jungen Mädchen umgeben , in der Ecke stehend erblickte .
Der Alte las etwas vor , und ein schallendes Gelächter folgte , als er geendet .
Zu meiner Verwunderung hatte er eine große weiße , mit einem ungeheuern Nelkenstrauß geschmückte Schlafmütze in der Hand , die setzte er , nachdem er noch einige Worte gesprochen , auf und nickte seltsam mit dem Kopfe hin und her , worauf alle aufs neue in ein unmäßiges Gelächter ausbrachen . «
» Teufel- Teufel ! « rief hier Severin , indem er sich heftig vor die Stirne schlug .
» Was hast du ?
– was hast du , Herr Bruder ?
« riefen die Freunde besorgt .
» Nichts , nichts – nicht das mindeste , fahr nur fort , lieber Bruder !
– nachher , nachher ! – jetzt nur weiter .
«
Dies erwiderte Severin , nicht ohne bitter in sich hinein zu lachen , Marzell erzählte weiter .
» Sei es nun , daß die Kameradschaft mit dem Neffen oder daß die aus meiner beständigen Exaltation sich erzeugende besondere Art meines ganzen Wesens meiner Unterhaltung , mir selbst ein besonderes Interesse gab , kurz , der Alte gewann mich in kurzer Zeit sehr lieb , vorzüglich müßte ich aber ganz verblendet gewesen sein , hätte ich nicht merken sollen , daß Pauline mich vor allen andern jungen Männern , die sie umgaben , ganz besonders auszeichnete . «
» Wirklich , wirklich ? « fragte Alexander mit betrübtem Ton .
» In der Tat war es so , « fuhr Marzell fort , » und ihr mußte ich ja schon deshalb näher getreten sein , weil sie , wie jedes nur irgend sinnige Mädchen , mit einem feinen Takt aus allem , was ich sprach , was ich tat , den vollstimmigen Hymnus ihres wunderbaren Liebreizes heraushören , die tiefste Adoration ihres ganzen , mit glühender Liebe erfaßten Wesens herausfühlen mußte .
– Unbeachtet ließ sie oft ihre Hand minutenlang in der meinigen ruhen , sie erwiderte ihren leisen Druck , ja , als einmal in fröhlichem Übermute nach den Tönen eines alten Flügels sich die Mädchen zu drehen anfingen , flog sie in meinen Arm , und ich fühlte ihren Busen glutvoll beben und ihren süßen Liebeshauch an meinen Wangen .
– Ich war außer mir !
– Feuer brannte auf meinen Lippen – ich hatte sie geküßt « – » Donnerwetter !
« schrie hier Alexander , wie besessen aufspringend und sich mit beiden Fäusten in die Haare fahrend .
» Schäme dich , schäme dich , Ehemann , « sprach Severin , indem er ihn auf den Stuhl niederdrückte , » du bist , hol ' mich der Teufel , noch in Paulinen verliebt , schäme dich , schäme dich , Ehemann – armer , ins Joch gebeugter Ehemann . «
» So fahre nur fort , « sprach Alexander wie trostlos , » es werden noch schöne Dinge kommen , merk ' ich schon . «
» Ihr könnt euch nach diesem allen « , sprach Marzell weiter , » meine Stimmung wohl denken .
Ich wurde , so glaubt ' ich , von tausend Qualen zerrissen , ich steigerte mich herauf zum höchsten Heroismus , ich wollte mit einem Zuge den vollen verderblichen Giftbecher leeren und dann fern von der Geliebten mein Leben aushauchen .
Das heißt mit andern Worten , ich wollte ihr meine Liebe gestehen und dann sie meiden – wenigstens bis zum Hochzeitstage , da könnt ' ich denn , wie es geschrieben steht in vielen Büchern , halb versteckt hinter einem Kirchenpfeiler die Trauung mit ansehen und nach dem unglücklichen Ja !
mit vielem Geräusch der Länge lang ohnmächtig zu Boden sinken , von mitleidigen Bürgersleuten herausgetragen werden u.s.w.
Von diesen Ideen ganz erfüllt , ganz wahnsinnig , lief ich eines Tages früher als gewöhnlich zum Geheimen Rat .
– Ich treffe Paulinen allein im Zimmer – noch ehe sie recht erschrecken kann über mein verstörtes Wesen , stürze ich ihr zu Füßen , ergreife ihre Hände , drücke sie an meine Brust – gestehe ihr , daß ich sie bis zur hellen Raserei liebe , und nenne mich , indem ich einen Strom von Tränen vergieße , den unglücklichsten , dem bittersten Tode geweihten Menschen , da sie nicht mein werden könne , da sie Herz und Hand dem glücklichen Nebenbuhler früher geschenkt .
Pauline ließ mich austoben , hob mich dann auf , nötigte mich mit holdem Lächeln neben sich aufs Sofa und fragte mit rührend sanfter Stimme :
›Was ficht Sie an ?
lieber – lieber Marzell ! beruhigen Sie sich doch nur , Sie sind in einer Stimmung , die mich ängstet!‹ – Ich wiederholte , wiewohl besonnener , alles , was ich gesagt , da sprach Pauline :
›Aber wie kommt es Ihnen denn in den Sinn , daß ich schon liebe , ja daß ich schon versprochene Braut sein soll ?
– Es ist nicht das mindeste davon wahr , ich kann es versichern.‹
Als ich dagegen behauptete , daß ich schon seit dem ersten Augenblick , als ich sie sah , auf das klarste überzeugt worden sei , daß sie liebe , und sie immer mehr in mich drang , doch mich nur deutlicher zu erklären , so erzählte ich ihr ganz treuherzig unsere ganze famöse Geschichte vom Pfingstfeiertage im Weberschen Zelt .
Kaum habe ich geendet , da springt Pauline auf und hüpft mit lautem Gelächter in der Stube umher und ruft : ›Nein , das ist zu arg !
– nein , solche Träume – solche Einbildungen – nein , das ist zu arg!‹ – ich bleibe ganz verdutzt sitzen ;
Pauline kehrt zu mir zurück , faßt meine beiden Hände und schüttelt sie , wie wenn man jemanden aus tiefem Traum wecken will .
›Nun horchen Sie wohl auf‹ , fängt sie , kaum vermögend , das Lachen zu unterdrücken , an , ›der junge Mensch , den Sie für den Liebesboten hielten , war ein Diener aus dem Bramigkschen Laden , das Billettchen , das er mir brachte , von Herrn Bramigk selbst .
Er , der gefälligste , artigste Mann von der Welt , hatte mir versprochen , ein allerliebstes Pariser Hütchen , dessen Modell ich gesehen , zu verschreiben und mir Nachricht zu geben , wenn es angekommen .
Ich wollte es gerade den andern Tag , als Sie mich bei Weber sahen , zu einem Singetee – Sie wissen , daß hier so eine Abendgesellschaft heißt , bei der man Tee trinkt , um zu singen , und singt , um Tee zu trinken , – also da wollt ' ich ihn aufsetzen .
Der Hut war wirklich angekommen , aber durch die Schuld des Versenders so übel zugerichtet , daß er ohne gänzliches Umarbeiten nicht getragen werden konnte .
Das war die fatale Nachricht , die mir Tränen auspreßte .
Ich mocht's dem Vater gar nicht merken lassen , aber er wußte den Grund meines tiefen Kummers bald auszuforschen und lachte mich derb aus .
Daß ich die Gewohnheit habe , in derlei Fällen mein Tuch an die Backe zu bringen , bemerkten Sie längst.‹ – Pauline lachte aufs neue , aber mir fröstelte es eiskalt durch Mark und Glieder , ein Glutstrom folgte , und es war , als riefe es im Innern : ›Alberne törichte , widrige Putznärrin!‹ « – » Hoho , das ist zu grob und unwahr , « unterbrach Alexander den Erzähler ganz erzürnt , » doch nur weiter ! « setzte er gelassener hinzu .
» Nicht beschreiben , « fuhr Marzell fort , » nicht beschreiben kann ich euch mein Gefühl .
Ich war aus dem Traum erwacht , in dem mich ein böser Geist geneckt , ich wußte es , daß niemals ich Paulinen liebte , und daß nur eine unbeschreibliche narrenhafte Täuschung der Spuk war , der mich so toll umhergetrieben .
Kaum vermochte ich ein Wort zu sprechen , vor innerm Verdruß zitterte ich am ganzen Leibe , und als Pauline erschrocken fragte , was mir wäre , schützte ich eine plötzliche Kränklichkeit vor , die ich nicht zum Ausbruch kommen lassen dürfte , und rannte wie ein gehetztes Wild von dannen .
Als ich über den Gensd'armesplatz kam , stellte sich gerade ein Trupp Freiwilliger zum Abmarsch , da stand es klar vor meiner Seele , was ich tun müsse , mich selbst zu beschwichtigen und die ärgerliche Geschichte zu vergessen .
Statt nach Hause zu gehen , lief ich augenblicklich zu der Behörde , die meine Wiedereinstellung bewirkte .
In zwei Stunden war alles abgemacht , nun lief ich nach Hause , zog meine Uniform an , packte meinen Tornister , nahm mein Seitengewehr und meine Büchse und ging zur Wirtin , um ihr meinen Koffer in Verwahrung zu geben .
Indem ich mit ihr sprach , ließ sich ein Gespräch auf der Treppe hören .
›Ach , jetzt werden sie ihn bringen‹ , sprach die Wirtin und öffnete die Türe .
Da sah ich zwischen zwei Männern den wahnsinnigen Nettelmann herabkommen .
Er hatte eine hohe Krone von Goldpapier aufgesetzt und trug ein langes Lineal , auf das er einen vergoldeten Apfel gespießt , als Zepter in der Hand .
›Er ist nun wieder König von Amboina geworden‹ , flüsterte die Wirtin , ›und machte in der letzten Zeit solche tolle Streiche , daß ihn der Bruder nach der Charité bringen lassen muß.‹
Im Vorübergehen erkannte mich Nettelmann , lächelte mit gnädigem Stolz auf mich herab und sprach : ›Jetzt , nachdem die Bulgaren durch meinen Feldherrn , den vormaligen Hauptmann Tellheim , geschlagen , kehre ich zurück in meine beruhigte Staaten.‹
Ohne daß ich Miene machte zu sprechen , setzte er , mit der Hand abwehrend , hinzu : ›Schon gut – schon gut – ich weiß , was Er sagen will , mein Lieber !
– Nichts weiter , ich war mit Ihm zufrieden , ich habe es gern getan !
– Nehm '
Er die Wenigkeit als ein Zeichen meiner Gnade und Affektion!‹ – Mit diesen Worten drückte er mir ein paar Gewürznelken , die er aus der Westentasche hervorgesucht , in die Hand .
Nun hoben ihn die Männer in den Wagen , der unterdessen vorgefahren .
Als er fortrollte , traten mir die Tränen in die Augen .
›Kommen Sie gesund , freudig und siegreich in unsere Stadt zurück‹ , rief die Wirtin , mir treuherzig die Hand schüttelnd .
Mit mannigfachen schmerzlichen Gefühlen in der aufgeregten Brust rannte ich fort in die Nacht hinein und erreichte in weniger Zeit den Trupp der lustige Kriegslieder singenden Kameraden . «
– » Also bist du überzeugt , Bruder , « fragte Alexander , » daß deine Liebe zu Paulinen nur Selbsttäuschung war ? « – » Wie von meinem Leben , « erwiderte Marzell , » und wenn du nur ein bißchen Menschenkenntnis zu Rate ziehst , wirst du auch finden , daß die plötzliche Sinnesänderung , als ich erfuhr , daß ich keinen Nebenbuhler hatte , sonst nicht möglich war .
– Übrigens liebe ich jetzt ernstlich , und unerachtet ich über deinen Ehestand so gelacht , Alexander , weil du mir , nimm's nicht übel , als Paterfamilias gar zu schnakisch vorkommst , so hoffe ich doch bald in einer schönern Gegend als die unsrige ein holdes Mädchen als Braut heimführen zu können . «
» In der Tat , « rief Alexander ganz erfreut , » in der Tat !
O du lieber scharmanter Bruder ! «
Er umarmte den Marzell mit Heftigkeit .
» Nun seht doch , « sprach Severin , » wie er sich freut , daß ein anderer ihm seine tollen Streiche nachmacht .
Nein , was mich betrifft , so umfängt mich der Gedanke an den Ehestand mit unheimlichem Grauen .
Doch nun will ich euch meine Geschichte mit Fräulein Paulinen auftischen zu eurer Ergötzlichkeit . «
» Was hast du denn mit Paulinen vorgehabt ? « fragte Alexander verdrießlich .
» Nicht viel , « erwiderte Severin , » gegen Marzells ausführliche , mit psychologischer Ein- und Ansicht vorgetragene Geschichte ist die meinige nur ein dürftiger magerer Schwank .
– Ihr wißt , daß ich mich vor zwei Jahren in einer ganz besonderen Stimmung befand .
Wohl mochte es meine physische Kränklichkeit sein , die mich ganz und gar zum empfindelnden Geisterseher umschuf .
Ich schwamm in einem bodenlosen Meer von Ahnungen und Träumen .
Ich glaubte , wie ein persischer Magier , den Gesang der Vögel zu verstehen , ich hörte in dem Rauschen des Waldes bald tröstende , bald warnende Stimmen , ich sah mich selbst in den Wolken wandeln .
So geschah es , daß ich einst in einer abgelegenen wilden Partie des Tiergartens , auf einer Moosbank sitzend , in einen Zustand geriet , den ich nur dem wunderbaren Delirieren , das dem Einschlafen vorherzugehen pflegt , vergleichen kann .
Mir war es , als würde ich plötzlich von süßem Rosenduft umwallt , indessen erkannte ich bald , daß der Rosenduft ein holdes Wesen sei , das ich schon längst bewußtlos mit glühender inbrünstiger Liebe umfangen .
Ich wollte sie mit leiblichen Augen erschauen , aber da legte es sich wie eine große dunkelrote Nelke über meine Stirn , und ihr Duft , wie mit brennenden Strahlen den Hauch der Rose wegsengend , betäubte meine Sinne , so daß ein bitter schmerzliches Gefühl mich durchdrang , welches laut werden wollte in tief klagenden Akzenten .
Wie wenn der Abendwind mit leisem Fittich die Äolsharfe anschlägt und den Zauber löst , von dem bestrickt ihre Töne im Innern schliefen , so klang es durch den Wald , aber nicht meine Klage war das , sondern die Stimme jenes Wesens , das , wie ich , von der Nelke zum Sterben berührt worden .
– Erlaßt es mir , mein Traumgesicht zum indischen Mythos zu formen und zu ründen , genug , Ros ' und Nelke wurden mir Leben und Tod , und all meine Tollheit , die ich heut vor zwei Jahren ausließ , kam hauptsächlich davon her , daß ich in dem Himmelskinde , das dort drüben saß , und das sich leiblicherweise jetzt als Fräulein Pauline Asling gestaltet hat , das ätherischem Rosenduft entkeimte Wesen zu erkennen glaubte , dessen Liebesglut sich mir erschlossen .
Ihr erinnert euch , daß ich gleich im Tiergarten euch verließ , um nach meiner Wohnung zu eilen , aber eine ganz deutliche bestimmte Ahnung sagte mir , daß , wenn ich mit Anstrengung fort- und hineinliefe durch das Leipziger Tor und dann nach den Linden , ich die sehr langsam davonschreitende Familie am Ausgang derselben oder in der Nähe des Schlosses antreffen würde .
Nun rannte ich fort , und zwar nicht da , wo ich glaubte , wohl aber in der Breiten Straße , in die ich unwillkürlich hineingefahren , sah ich die Familie , sah ich das wunderbare Bild vor mir herwandeln .
Ich folgte von weitem und erfuhr auf diese Weise noch denselben Abend die Wohnung der Geliebten .
Ihr werdet wahrscheinlich sehr lachen , daß ich in der Grünstraße – ich sage in der Grünstraße , einen geheimnisvollen Nelken- und Rosenduft zu verspüren glaubte .
– Ja ! so weit ging mein Wahnsinn !
Übrigens gebärdete ich mich jetzt ganz wie ein verliebter Knabe , der wider die Forstordnung die schönsten Bäume mit dem Einschneiden verschlungener Namenzüge ruiniert , ein verdorrtes Blumenblatt , das der Geliebten entfiel , in sieben Papiere gewickelt , auf dem Herzen trägt u.s.w.
Das heißt , ich fing , wie es jener allemal tut , damit an , des Tages zwölf- , fünfzehn- , zwanzigmal vorbeizulaufen und , stand sie am Fenster , ohne zu grüßen , mit Blicken hinaufzustarren , die seltsam genug gewesen sein müssen .
Sie bemerkte mich , und der Himmel mag wissen , wie ich dazu kam , mir einzubilden , daß sie mich verstehe , ja daß sie sich ihres psychischen Einwirkens auf mich in jener Blumenvision bewußt sei und nun in mir den erkenne , über den die feindselige Nelke dunkle Schleier warf , als er sie , die ihm tief im Innern als Liebesstern aufgegangen , voll inbrünstiger Sehnsucht erfassen wollte .
Selbigen Tages setzte ich mich hin und schrieb an sie .
Ich erzählte ihr meine Vision , wie ich sie dann im Weberschen Zelt gesehen und als das Traumbild erkannt habe , wie ich wisse , daß sie schon zu lieben vermeine , daß aber in dieser Hinsicht irgend etwas Bedrohliches in ihr Leben getreten sei .
Es könne , sagte ich ferner , kein Wahn sein , daß auch sie in gleichem Traumesahnen unsere psychische Verwandtschaft , unsere Liebe erkannt , doch vielleicht habe ihr nun erst meine Vision deutlich erschlossen , was tief in ihrem eignen Innern geruht .
Aber damit das froh und freudig ins Leben trete , damit ich mit freier Brust mich ihr nahen könne , flehe ich sie an , künftigen Tages in der zwölften Stunde am Fenster zu erscheinen und als deutliches Wahrzeichen unsers Liebesglücks frisch blühende Rosen an der Brust zu tragen .
Sei sie aber in feindlicher Täuschung von einem andern Wesen unwiderstehlich verlockt , wäre mein Sehnen hoffnungslos , verwerfe sie mich ganz und gar , so solle sie zur selbigen Stunde statt der Rosen Nelken an die Brust stecken .
– Der Brief mag ein tolles , unsinniges Stück Arbeit gewesen sein , das kann ich mir jetzt wohl denken .
Ich schickte ihn mit solch sicherer Botschaft ab , daß ich überzeugt sein konnte , er werde in die rechten Hände gelangen .
–
Voll innerer Angst und Beklemmung gehe ich den andern Tag nach der Grünstraße – ich nähere mich dem Hause des Geheimen Rats – ich sehe eine weiße Gestalt am Fenster – das Herz schlägt mir , als wolle es die Brust zersprengen – ich stehe dicht vor dem Hause – da öffnet der Alte – er war die weiße Gestalt – das Fenster – er hat eine hohe , weiße Nachtmütze auf , einen ungeheuren Nelkenstrauß daran befestigt – er nickt sehr freundlich heraus , so daß die Blumen seltsam schwanken und zittern – er wirft mir mit süßlich lächelnder Miene Kußhändchen zu .
– In dem Augenblick werde ich auch Paulinen gewahr , wie sie verstohlen hinter der Gardine hervorsieht .
– Sie lacht – sie lacht ! – wie verzaubert war ich bewegungslos stehengeblieben , aber nun rannte ich fort – fort wie toll !
– Nun !
ihr könnt denken !
– zweifelt ihr wohl daran , daß ich durch diesen hämischen Spott gänzlich geheilt war ?
– Doch die Scham ließ mich nicht rasten .
Wie Marzell es später tat , ging ich schon damals zur Armee , und nur ein böses Verhängnis hat es gewollt , daß wir niemals zusammentrafen .
«
Alexander lachte unmäßig über den humoristischen Alten .
» Also diese Geschichte war es , « sprach Marzell , » welche der Geheime Rat damals vortrug , und wahrscheinlich war das , was er vorlas , dein exzentrischer Brief . «
» Daran ist gar nicht zu zweifeln , « erwiderte Severin ; » und unerachtet ich jetzt das Lächerliche meines Beginnens sehr wohl einsehe , unerachtet ich dem Alten recht gebe und ihm für die angewandte schneidende Arznei danken muß , so erfüllt mich mein Abenteuer doch noch immer mit tiefem Verdruß , und ich mag bis jetzt deshalb keine Nelken leiden . «
» Nun , « sprach Marzell , » wir haben beide hinlänglich für unsere Torheit gebüßt .
Alexander , der , wie es scheint , nun erst , da wir 's überstanden , in Paulinen verliebt ist , war der Vernünftigste von uns allen , und daher blieb er frei von weiterer Narrheit und hat nichts davon aufzutischen . «
» Dafür « , rief Severin , » kann er uns erzählen , wie er zur Frau kam . «
» Ach , lieber Bruder , « nahm Alexander das Wort , » was kann ich viel mehr von meiner Heiratsgeschichte sagen , als , ich sah sie , verliebte mich , und sie wurde meine Braut , meine Frau .
Doch das einzige mag vielleicht einigermaßen interessieren , wie die selige Tante sich dabei benahm . «
» Nun ? nun ? « – fragten die Freunde voll Neugierde .
» Ihr werdet euch erinnern , « fuhr Alexander fort , » daß ich damals mit dem größten Wider willen Berlin und vorzüglich auch das durch den graulichen Spuk mir unheimlich gewordene Haus verließ .
Das hing so zusammen .
Einst an einem hellen Morgen , nachdem ich die Nacht wieder durch das Hin- und Hertappen , welches diesmal bis in mein Kabinett hineindringen zu wollen schien , recht arg verstört worden , lieg ' ich abgemattet und verdrießlich im Fenster , ich sehe gedankenlos die Straße herab , da wird schrägüber in dem großen Hause ein Fenster geöffnet , und ein wunderhübsches Mädchen in einem zierlichen Morgenkleide schaut heraus .
So sehr mir Pauline gefallen , so fand ich doch dies Gesichtchen unendlich viel anziehender .
Mein Blick blieb starr auf sie geheftet , sie sah endlich herüber , sie mußte mich bemerken , ich grüßte , und sie dankte mit unbeschreiblicher Anmut .
Durch Jungfer Anne erfuhr ich gleich , wer drüben wohne , und mein Entschluß stand fest , auf irgendeine Weise die Bekanntschaft der Familie zu machen und so dem holden lieblichen Wesen , das meinen ganzen Sinn gefangen hatte , näher zu treten .
Es war eigen , daß , da ich nun all meine Gedanken auf das Mädchen gerichtet hatte , da ich mich in süßen Träumen des schönsten Liebesglücks verlor , der unheimliche Spuk der Tante ausblieb . –
Jungfer Anna , der ich so liebreich begegnet , als es nur in meinen Kräften stand , und die alle Scheu abgelegt hatte , erzählte mir oft viel von der Seligen , sie war untröstlich , daß die Verstorbene , die doch ein solch gottseliges , frommes Leben geführt , keine Ruhe im Grabe habe , und schob alle Schuld auf den ruchlosen Bräutigam und den unverwindlichen Schmerz jenes unglücklichen Hochzeittages , an dem der Bräutigam ausblieb .
Nun verkündigte ich ihr mit vieler Freude , daß ich nichts mehr höre .
›Ach du lieber Gott‹ , rief sie weinerlich , ›wenn nur erst Kreuzes-Erfindungstag vorüber wäre.‹ ›Was ist das mit dem Kreuzes-Erfindungstag?‹ fragte ich schnell .
›Ach du lieber Gott‹ , sprach Jungfer Anne weiter , ›das ist ja eben der unglückliche Hochzeittag .
Sie wissen , lieber Herr , daß die selige Mamsell gerade am dritten April dahinschied .
Acht Tage darauf wurde sie begraben .
Die Stuben wurden bis auf das große Zimmer und das daranstoßende Kabinett versiegelt .
So mußte ich dann in diesen Gemächern hausen , unerachtet mir , selbst wußt ' ich nicht warum , dies ängstlich und graulich war .
Kaum brach nun am Kreuzes-Erfindungstage der Morgen an , als mir eine eiskalte Hand über das Gesicht fuhr und ich ganz deutlich der Seligen Stimme vernahm , welche sprach : ' Steh ' auf , steh ' auf , Anna !
es ist Zeit , daß du mich schmückest , der Bräutigam kommt !
'
Voller Schreck sprang ich aus dem Bette und zog mich rasch an .
Es war alles still , und nur eine schneidende Zugluft blies durch den Kamin .
Mimi winselte und jammerte unaufhörlich , und selbst Hans , wie es sonst gar nicht Katzennatur ist , ächzte vernehmlich und drückte sich scheu in die Ecken .
Nun war es , als würden Kommoden und Schränke geöffnet , als rausche es mit seidenen Kleidern , und dabei sang es ein Morgenlied .
Ach , lieber Herr ! – alles hörte ich deutlich , und doch sah ich niemanden , die Angst wollte mich ganz übermannen , aber ich kniete in die Ecke des Zimmers und betete eifrig .
Nun war es , als würde ein Tischchen gerückt , als würden Gläser und Tassen darauf gesetzt – und es ging im Zimmer auf und ab !
– Ich konnte kein Glied rühren , und – was soll ich denn nun noch weiter sagen – wie jedesmal an jenem Unglückstage , hörte ich die selige Mamsell herumgehen und stöhnen und seufzen und beten , bis die Uhr zehn schlug , da vernahm ich wieder ganz deutlich die Worte : » Geh nur zu Bette , Anne !
es ist aus ! «
– Aber da fiel ich auch bewußtlos zur Erde nieder , und so fanden mich am andern Morgen die Leute im Hause , welche , da ich mich gar nicht blicken lassen , glaubten , mir sei etwas zugestoßen , und die verschlossene Türe aufbrechen ließen .
Niemanden als Ihnen , lieber Herr , habe ich indessen erzählt , was mir an jenem Tage geschehen.‹
Nach dem , was ich erfahren , durfte ich gar nicht daran zweifeln , daß alles sich so , wie Jungfer Anne erzählte , zugetragen , und ich war froh , daß ich nicht früher angekommen und so den argen graulichen Spuk mit zu bestehen gehabt hatte . –
Gerade jetzt , als ich den Spuk verbannt glaubte , als in der Nachbarschaft mir süße Hoffnungen aufgingen , mußte ich fort , und daher kam die Verstimmung , die ihr an mir bemerktet .
– Nicht sechs Monate waren verflossen , als ich meinen Abschied erhalten hatte und wiederkehrte .
Es gelang mir sehr bald , die Bekanntschaft jener nachbarlichen Familie zu machen , und ich fand das Mädchen , die mir auf den ersten Blick so reizend , so anmutig erschien , bei näherer Bekanntschaft immer anziehender in allem ihren Wesen und Tun , so daß nur in der innigsten Verbindung mit ihr mein Lebensglück blühen konnte .
Ich weiß nicht , wie es kam , daß ich durchaus glaubte , sie liebe schon einen andern , und diese Meinung wurde bestätigt , als einst von einem jungen Mann die Rede war , bei dessen Erwähnung das Mädchen , helle Tränen in den Augen , schnell aufstand und sich entfernte .
– Demunerachtet tat ich mir gar keinen Zwang an , sondern ließ ihr , ohne geradezu von Liebe zu sprechen , in vollem Maß die innige Zuneigung merken , die mich an sie fesselte .
Es schien , als würde sie mir mit jedem Tage gewogener , mit recht lieblicher Behaglichkeit nahm sie die Huldigungen auf , die sich in tausend kleinen , ihr wohlgefälligen Galanterien aussprachen . «
» Niemals « , fiel hier Marzell dem erzählenden Alexander in die Rede , » niemals hätt ' ich das alles dem ungeschickten Menschen zugetraut ;
er ist Geisterseher und eleganter Liebhaber zugleich , aber indem er es erzählt , glaube ich daran und sehe ihn , wie er alle Laden durchläuft , um irgendeine gewünschte Putzware zu erbeuten , wie er atemlos bei Bouché ankommt , um den schönsten Rosen- und Nelkenstock « – » Fort mit den unseligen Blumen « , schrie Severin ;
und Alexander erzählte also weiter : » Glaubt nicht , daß ich ungeschickterweise mit kostbaren Geschenken anrückte ;
daß dies in dem Hause nicht angebracht sei , sagte mir bald mein inneres richtiges Gefühl , dagegen knüpfte ich gering scheinende Aufmerksamkeiten an meine Person und erschien niemals , ohne ein gewünschtes Stickmuster , ein neues Lied , ein noch nicht gelesenes Taschenbuch u.s.w. in der Tasche zu tragen .
Kam ich nicht jeden Vormittag auf ein halbes Stündchen herüber , so wurde ich vermißt . –
Kurz , was will ich euch denn mit solcher Umständlichkeit ermüden – mein Verhältnis mit dem Mädchen ging in jene behagliche Vertraulichkeit über , die zum offnen Geständnis der Liebe und zur Heirat führt .
– Ich wollte mir den letzten Wolkenschatten vertreiben , sprach daher einst in einer gemütlichen Stunde geradezu von der vorgefaßten Meinung , daß sie schon liebe oder wenigstens geliebt habe , und erwähnte aller Umstände , die diese Meinung genährt hatten , vorzüglich aber gedachte ich jenes jungen Mannes , dessen Andenken ihr Tränen auspreßte .
›Gestehen will ich 's Ihnen‹ , sprach das Mädchen , ›daß das längere Zusammensein mit jenem Manne , der plötzlich als Fremder in unser Haus eintrat , meiner Ruhe hätte gefährlich werden können , ja daß ich eine heftige Neigung für ihn in mir aufkeimen spürte , und deshalb kann ich noch jetzt nicht ohne tiefes Mitleid , das mir Tränen entlockt , des Unglücks , das ihn auf ewig von mir schied , gedenken.‹ ›Des Unglücks , das ihn verbannte?‹ fragte ich neugierig .
›Ja‹ , erzählte das Mädchen weiter , ›nie kannte ich einen Mann , der so wie er durch sein ganzes Wesen , durch sein Gespräch Sinn und Gemüt zu beherrschen wußte , aber nicht leugnen konnte ich , daß er , wie mein Vater fortwährend behauptete , sich beständig in einem besonders exaltierten Zustande
befand.‹ Dies schrieb ich dem durch uns unbekannte Ursachen – vielleicht durch den Krieg , den er mitgemacht , tief erregten Innern , der Vater dagegen dem Genuß geistiger Getränke zu .
Ich hatte recht , das lehrte der Erfolg .
Er überraschte mich einst allein und offenbarte eine Stimmung , die ich erst für den Ausbruch der leidenschaftlichsten Liebe , dann aber , als er , wie von Frost geschüttelt , an allen Gliedern zitternd , unter unverständlich ausgestoßenen Lauten davonrannte , für Wahnsinn halten mußte .
Es war so .
Zufällig hatte er einmal Straße und Nummer seiner Wohnung genannt , die ich im Gedächtnis behalten .
Als er mehrere Wochen ausgeblieben , schickte der Vater hin ;
die Wirtin , oder vielmehr der Hausknecht , der die dort möblierte Zimmer Bewohnenden zu bedienen pflegte , und den unser Diener gerade antraf , ließ aber auf die Erkundigung sagen , der sei längst toll und nach der Charité gebracht worden .
Er müsse über das Lotteriespiel verrückt geworden sein , denn er habe geglaubt , König von der Ambe zu sein . «
» Gott im Himmel , « schrie Marzell erschreckt , » das war Nettelmann – Ambe – Amboina . « – »
Es kann « , sprach Severin sehr leise und dumpf , » auch eine besondere Verwechslung stattgefunden haben – mir gehn Lichter auf !
– Doch nur weiter ! « – Alexander blickte den Severin wehmütig lächelnd an und fuhr dann fort :
» Ich war beruhigt , und bald kam es denn dahin , daß das holde Mädchen meine Braut und der Hochzeittag anberaumt wurde .
Ich wollte das Haus , in dem der Spuk sich dann und wann wieder vernehmen ließ , verkaufen , der Schwiegervater riet mir's ab , und so kam es , daß ich ihm die ganze Geschichte von dem graulichen Umgehn der alten Tante erzählte .
– Er wurde , sonst ein gar lebenskräftiger , jovialer Mann , sehr nachdenklich , und , wie ich es gar nicht erwartet hatte , sprach er : ›In alter Zeit hatten wir einen frommen schlichten Glauben , wir erkannten das Jenseits , aber auch die Blödigkeit unserer Sinne , dann kam die Aufklärung , die alles so klar machte , daß man vor lauter Klarheit nichts sah und sich am nächsten Baume im Walde die Nase stieß , jetzt soll das Jenseits erfaßt werden mit hinübergestreckten Armen von Fleisch und Bein .
– Behalten Sie das Haus und lassen Sie mich machen!‹ – Ich erstaunte , als der Alte die Haustrauung in dem großen Zimmer meiner Wohnung am Kreuz-Erfindungstage , ich erstaunte noch mehr , als er alles in dem Zimmer so anordnete , wie es die selige Tante getan .
Jungfer Anna schlich mit vor Angst zerstörtem Gesicht leise betend umher .
Die geschmückte Braut – der Geistliche kam , nichts Befremdendes ließ sich hören oder blicken .
Als aber der Segen gesprochen , da ging es wie ein leiser sanfttönender Hauch durchs Zimmer , und ich , meine Braut , der Geistliche , alle Anwesende hatten nach einstimmiger Aussage in demselben Augenblick ein unbeschreibliches Wohlsein gefühlt , das uns mit elektrischer Wärme durchdrang .
– Seit der Zeit habe ich keinen Spuk verspürt , außer heute , da das lebhafte Andenken an die holde Pauline in meine Ehe einen neuen Spuk gebracht . «
Dies sprach Alexander , seltsam lächelnd und sich umschauend .
» O du großer Tor « , rief Marzell .
» Ich wollte nicht , daß sie heute wieder hier erschiene , wer weiß , was mir geschähe . «
– Es waren unterdessen viele Spaziergänger angelangt und hatten Tische und Stühle eingenommen , nur den Platz nicht , wo vor zwei Jahren die Aslingsche Familie saß .
» Eine recht seltsame Ahnung « , fing Severin an , » geht durch mein Inneres , indem ich jenen verhängnisvollen Platz dort anschaue , es ist mir , als ob – « In dem Augenblick schritt der Geheime Rat Asling , seine Frau am Arme , vorüber , Pauline folgte , anmutig und wunderherrlich anzuschauen , wie vor zwei Jahren .
So wie damals schien sie mit rückwärts gewandtem Kopf jemanden ausspähen zu wollen .
Da fiel ihr Alexander ins Auge , der aufgestanden war .
» Ach , da bist du ja schon ! « rief sie freudig , indem sie auf ihn zusprang .
Er faßte sie bei der Hand und sprach zu den Freunden : » Das ist , Herzensbrüder , mein liebes Weiblein Pauline !
«
Die Freunde waren mit Ottmars Erzählung zufrieden .
» Du hattest « , sprach Theodor , » bestimmten Anlaß die Szene des Stücks nach Berlin zu verlegen und Straßen und Plätze zu nennen .
Im allgemeinen ist es aber auch meines Bedünkens gar nicht übel , den Schauplatz genau zu bezeichnen .
Außerdem daß das Ganze dadurch einen Schein von historischer Wahrheit erhält , der einer trägen Phantasie aufhilft , so gewinnt es auch , zumal für den , der mit dem als Schauplatz genannten Orte bekannt ist , ungemein an Lebendigkeit und Frische . «
» Seine ironische Tücke , « sprach Lothar , » vorzüglich was das junge Mädchen betrifft , hat unser Freund aber doch nicht lassen können .
Doch ich verzeihe ihm das gern . «
» Ein wenig Salz , « erwiderte Ottmar , » ein wenig Salz , mein lieber Lothar , zur magern Speise .
Denn in der Tat , indem ich meine Erzählung las , fühlte ich es deutlich , daß sie zu wenig phantastisch ist , sich zu sehr in den gewöhnlichsten Kreisen bewegt . «
» Findet , « nahm Cyprian das Wort , » findet Theodor , daß es gut sei , den bestimmten Schauplatz zu nennen , tadelt ferner Ottmar , daß sein Stoff zu wenig phantastisch sei , will endlich Lothar auch mir etwas ironische Tücke verzeihen
, so darf ich wohl eine Erzählung vortragen , zu der mich Erinnerungen meines Aufenthalts in der edlen Handelsstadt Danzig entzündeten . «
Er las :
