» dɛɾ mˈan , « bəɡˈan tˈeːoːdˌoːɾ , » fɔn deːm ɪç ʃpɾˈɛçən vɪl , ɪst nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ rˈɑːt kɾˈɛspəl ɪn hˈɑː . 
dˌiːzɜ rˈɑːt kɾˈɛspəl vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ˈalɜvˌʊndɜlˌɪçstən mˈɛnʃən , diː miːɾ jˈeːmɑːls ɪm lˈeːbən fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
als ɪç nɑːx hˈɑː tsˈoːk , ʊm mɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dˈɔɾt ˈaʊftsuːhˌaltən , ʃpɾˈɑːx diː ɡˈantsə ʃtˈat fɔn ˈiːm , vˌaɪl zoːˈeːbən ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˈalɜnˌɛrɪʃstən ʃtɾˈaɪçə ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈant . 
kɾˈɛspəl vɑːɾ bərˈyːmt als ɡəlˈeːɾtɜ ɡəvˈantɜ juːrˈɪst ʊnt als tˈyçtɪɡɜ dˌɪploːmˈɑtiːkɜ . 
aɪn nˈɪçt ˈeːbən bədˈɔøtəndɜ reːɡˈiːrəndɜ fˈyːɾst ɪn dˈɔøtʃlant hˌatə zɪç an iːn ɡəvˈant , ʊm aɪn mˌeːmoːriːˈɑːl ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , das diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ rˈɛçtsbɛɡɾˌyndətən ˈanʃpɾˌyçə aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs tˌɛriːtˈoːriːˌʊm tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatə , ʊnt das ɛɾ deːm kˈaɪzɜhˌoːfə ˈaɪntsuːrˌaɪçən ɡədˈaxtə . 
das ɡəʃˈɑː mɪt deːm ɡlˈyklɪçstən ɛɾfˈɔlk , ʊnt dɑː kɾˈɛspəl ˈaɪnmˌɑːl ɡəklˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnə vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs fˈɪndən kˈœnə , ˌyːbɜnˈɑːm dɛɾ fˈyːɾst , ʊm iːn fyːɾ jˈeːnəs mˌeːmoːriːˈɑːl tsuː lˈoːnən , diː kˈɔstən ˌaɪnəs hˈaʊzəs , das kɾˈɛspəl ɡˌants nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalən ˈaʊfbˌaʊən lˈasən zˌɔltə . 
ˌaʊx deːn plˈats dɑːtsˈuː vɔltə dɛɾ fˈyːɾst nɑːx kɾˈɛspəls vˈɑːl ˈankˌaʊfən lˈasən ; 
das nˈɑːm kɾˈɛspəl ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈan , fˈiːlmˌeːɾ blˈiːp ɛɾ dɑːbˈaɪ , das das hˈaʊs ɪn zˌaɪnəm fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈeːɡənt bəlˈeːɡənən ɡˈaɾtən ɛɾbˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
nˈuːn kˈaʊftə ɛɾ ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə mˌɑteːriːˈɑlɪən tsuːzˈamən ʊnt lˈiːs ziː hɛrˈaʊsfˌɑːrən ; 
dan zˈɑː man ˈiːn , viː ɛɾ tˈɑɡəlˌaŋ ɪn zˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən klˈaɪdə das ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈɛlpst ˈanɡəfˌɛɾtɪçt nɑːx bəʃtˈɪmtən ˈaɪɡənən pɾɪntsˈiːpɪən deːn kˈalk lˈœʃtə , deːn zˈant zˈiːptə , diː mˈaʊɜʃtˌaɪnə ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə hˈaʊfən ˈaʊfzˌɛtstə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈaʊmaɪstɜ hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , an ˈɪɾɡəndˌaɪnən rˈiːs nˈɪçt ɡədˈaxt . 
an ˌaɪnəm ɡˈuːtən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ ɪndˈɛsən tsuː ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən mˈaʊɜmˌaɪstɜ ɪn hˈɑː ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zɪç mˈɔɾɡən baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs mɪt zˈɛmtlɪçən ɡəzˈɛlən ʊnt bˈ??ʃən , fˈiːlən hˈantlˌaŋɜn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈaɪntsuːfˌɪndən ʊnt zaɪn hˈaʊs tsuː bˈaʊən . 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ frˈɑːktə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nɑːx deːm bˈaʊriːs ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als kɾˈɛspəl ɛɾvˈiːdɜtə , ɛs bədˈyɾfə dˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ɛs vˌɛɾdə zɪç ʃˌoːn ˈaləs , viː ɛs zaɪn zˌɔlə , fˈyːɡən . 
als dɛɾ mˈaɪstɜ ˈandərən mˈɔɾɡəns mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə kˌɑːm , fˈant ɛɾ ˌaɪnən ɪm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən fˈiːrɛk ɡətsˈoːɡənən ɡɾˈɑːbən , ʊnt kɾˈɛspəl ʃpɾˈɑːx : 
hˈiːɾ zˌɔl das fˌʊndamˈɛnt mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , ʊnt dan bˈɪtə ɪç diː fˈiːɾ mˈaʊɜn zoː lˈaŋə hɛrˈaʊftsuːfˌyːrən , bɪs ɪç zˈɑːɡə , nˈuːn ˈɪsts hˈoːx ɡənˈuːk.ˈoːnə fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən , ˈoːnə kvˈɛɾmaʊɜn?fˈiːl dɛɾ mˈaɪstɜ , viː ˌyːbɜ kɾˈɛspəls vˈɑːnzɪn ɛɾʃrˈɔkən , ˈaɪn . 
zoː viː ɪç ˌiːnən ɛs zˈɑːɡə , bˈɛstɜ mˈan , ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈɛspəl zˈeːɾ rˈuːɪç , das ˈyːbɾɪɡə vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈɪndən.
nˈuːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən rˈaɪçɜ bəlˈoːnʊŋ kˈɔntə deːn mˈaɪstɜ bəvˈeːɡən , deːn ˈʊnzˌɪnɪɡən bˈaʊ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ nˈiː ɪst ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡɜ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , dɛn ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm lˈaxən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , diː diː ˈaɾbaɪtsʃtˌɛtə nˈiː fɛɾlˈiːsən , dɑː ɛs ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk fˈɔlaʊf ɡˈɑːp , ʃtˈiːɡən diː fˈiːɾ mˈaʊɜn ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə , bɪs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kɾˈɛspəl rˈiːf : 
hˈalt!
dɑː ʃvˈiːk kˈɛl ʊnt hˈamɜ , diː ˈaɾbaɪtɜ ʃtˈiːɡən fɔn deːn ɡərˈystən hɛrˈap , ʊnt ɪndˈeːm ziː deːn kɾˈɛspəl ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmɡˌɑːbən , ʃpɾˈɑːx ɛs ˌaʊs jˈeːdəm lˈaxəndən ɡəzˈɪçt : ˌɑːbɜ viː nˈuːn vˈaɪtɜ?plˈats!rˈiːf kɾˈɛspəl , lˈiːf nɑːx ˌaɪnəm ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns ʊnt ʃrˈɪt dan lˈaŋzɑːm aʊf zaɪn fˈiːrɛk lˈoːs , dˈɪçt an dɛɾ mˈaʊɜ ʃˈytəltə ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç deːn kˈɔpf , lˈiːf nɑːx deːm ˈandɜn ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns , ʃrˈɪt vˈiːdɜ aʊf das fˈiːrɛk lˈoːs ʊnt mˈaxtə ɛs viː tsuːfˈɔɾ . 
nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə viːdɜhˈɔltə ɛɾ das ʃpˈiːl , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç , mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsən nˈɑːzə hˈaɾt an diː mˈaʊɜ ˈanlˌaʊfənt , lˈaʊt ʃrˈiː : hɛrˈan , hɛrˈan , iːɾ lˈɔøtə , ʃlˈɑːkt miːɾ diː tˈyːɾ ˈaɪn , hˈiːɾ ʃlˈɑːkt miːɾ ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaɪn!
ɛɾ ɡˈɑːp lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə ɡənˈaʊ nɑːx fˈuːs ʊnt tsˈɔl ˈan , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , viː ɛɾ ɡəbˈoːtən . 
nˈuːn ʃrˈɪt ɛɾ hɪnˈaɪn ɪn das hˈaʊs ʊnt lˈɛçəltə vˈoːlɡəfˌɛlɪç , als dɛɾ mˈaɪstɜ bəmˈɛɾktə , diː mˈaʊɜn hˌɛtən ɡərˈɑːdə diː hˈøːə ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən tsvˈaɪʃtœkˌɪɡən hˈaʊzəs . 
kɾˈɛspəl ɡˈɪŋ ɪn deːm ˈɪnɜn rˈaʊm bədˈɛçtɪç aʊf ʊnt ˈap , hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ diː mˈaʊrɜ mɪt hˈamɜ ʊnt hˈakə , ʊnt zoːvˈiː ɛɾ rˈiːf : hˈiːɾ aɪn fˈɛnstɜ , zˈɛks fˈuːs hˈoːx , fˈiːɾ fˈuːs bɾˈaɪt ! 
dˈɔɾt aɪn fˈɛnstɜçən , dɾˈaɪ fˈuːs hˈoːx , tsvˈaɪ fˈuːs bɾˈaɪt!zoː vˌ??də ɛs flˈuːks ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌoːpeːratsjˈoːn kˌɑːm ɪç nɑːx hˈɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈœkst ɛɾɡˈœtslɪç ˈantsuːzˌeːən , viː hˈʊndɜtə fɔn mˈɛnʃən ʊm deːn ɡˈaɾtən hɛrˈʊmʃtˌandən ʊnt ˈaleːmˌɑːl lˈaʊt ˈaʊfjˌuːbəltən , vˌɛn diː ʃtˈaɪnə hɛrˈaʊsflˌoːɡən ʊnt vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs fˈɛnstɜ ɛntʃtˈant , dˈɑː , vˌoː man ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsbˌaʊ dɛs hˈaʊzəs ʊnt mɪt ˈalən ˈaɾbaɪtən , diː dɑːtsˈuː nˈøːtɪç vɑːrən , mˈaxtə ɛs kɾˈɛspəl aʊf ˈeːbəndˌiːzɛlbə vˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː ˈaləs an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈanɡˌɑːbə fɛɾfˈɛɾtɪɡən mˈʊstən . 
diː pɔsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈantsən ˌʊntɜnˈeːməns , diː ɡəvˈɔnənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˈaləs am ˈɛndə zɪç bˈɛsɜ tsuːzˈamənɡəʃˌɪkt als tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃtˈant , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ kɾˈɛspəls frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , diː iːm frˈaɪlɪç nˈɪçts kˈɔstətə , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ ˈalə baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
zoː vˌ??dən diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ˈɑːɾt tsuː bˈaʊən hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈʊstə , ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃtˈant aɪn fˈœlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətəs hˈaʊs dˈɑː , vˈɛlçəs fɔn dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə deːn tˈɔlstən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə , dɑː kˈaɪn fˈɛnstɜ deːm ˈandɜn ɡlˈaɪç vɑːɾ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , dˈɛsən ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə vˈoːlbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ˈalə , diː hɪnˈaɪnkˌɑːmən , fɛɾzˈɪçɜtən diːs , ʊnt ɪç zˈɛlpst fˈyːltə ɛs , als kɾˈɛspəl nɑːx nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft mɪç hɪnˈaɪnfˌyːɾtə . 
bɪs jˌɛtst hˌatə ɪç nˈɛːmlɪç mɪt deːm zˈɛltzɑːmən mˈanə nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ bˈaʊ bəʃˈɛftɪçtə iːn zoː zˈeːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zɪç baɪ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈiːnstɑːks , viː ɛɾ zˈɔnst pflˈeːktə , tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ˈaɪnfˌant ʊnt ˈiːm , als ɛɾ iːn bəzˈɔndɜs ˈaɪnɡəlˌɑːdən , zˈɑːɡən lˈiːs , fˌɔɾ deːm ˈaɪnvˌaɪhʊŋsfəstə zˌaɪnəs hˈaʊzəs kˈɛːmə ɛɾ mɪt kˈaɪnəm tɾˈɪt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈalə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə fɛɾʃpˈɪtstən zɪç aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɑːl , kɾˈɛspəl hˌatə ˌɑːbɜ nˈiːmandən ɡəbˈeːtən als zˈɛmtlɪçə mˈaɪstɜ , ɡəzˈɛlən , bˈ??ʃə ʊnt hˈantlˌaŋɜ , diː zaɪn hˈaʊs ɛɾbˈaʊt . 
ɛɾ bəvˈɪɾtətə ziː mɪt deːn fˈaɪnstən ʃpˈaɪzən ; 
mˈaʊrɜbˌ??ʃə frˈɑːsən rˈyksɪçtslˌoːs rˈɛphuːnpˌastətən , tˈɪʃlɜjˌʊŋən hˈoːbəltən mɪt ɡlˈyk an ɡəbɾˈɑtənən fazˈɑːnən , ʊnt hˈʊŋɡɾɪɡə hˈantlˌaŋɜ lˈaŋtən dˈiːsmɑːl zɪç zˈɛlpst diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ʃtˈykə ˌaʊs deːm tɾˈyfəlfrˌiːkasˌeː tsˈuː . 
dɛs ˈɑːbənts kˌɑːmən diː frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ , ʊnt ɛs bəɡˈan aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈal . 
kɾˈɛspəl vˈaltstə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs mɪt deːn mˈaɪstɜfrˌaʊən , zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ dan tsuː deːn ʃtˌatmuːziːkˈantən , nˈɑːm ˌaɪnə ɡˈaɪɡə ʊnt dˌiːrɪɡˈiːɾtə diː tˈantsmuːzˌiːk bɪs tsʊm hˈɛlən mˈɔɾɡən . 
deːn dˈiːnstɑːk nɑːx dˌiːzəm fˈɛstə , vˈɛlçəs deːn rˈɑːt kɾˈɛspəl als fˈɔlksfrɔønt dˈaɾʃtɛltə , fˈant ɪç iːn ˈɛntlɪç tsuː mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən frˈɔødə baɪ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
fɛɾvˈʊndɜlˌɪçərəs als kɾˈɛspəls bətɾˈɑːɡən kˌan man nˈɪçt ɛɾfˈɪndən . 
ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnɡəlˌɛŋk ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , ɡlˈaʊptə man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ vˈyɾdə ɪɾɡˈɛndvoː ˈanʃtˌoːsən , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃˈɑːdən ˈanrˌɪçtən , das ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt man vˈʊstə ɛs ʃˈoːn , dɛn diː hˈaʊsfrˌaʊ ɛɾblˈastə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , als ɛɾ mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ʃrˈɪt ʊm deːn mɪt deːn ʃˈøːnstən tˈasən bəzˈɛtstən tˈɪʃ zɪç hɛrˈʊmʃvˌaŋ , als ɛɾ ɡˌeːɡən deːn bɪs tsʊm bˈoːdən rˈaɪçəndən ʃpˈiːɡəl mˌɑnœvrˈiːɾtə , als ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnən blˈuːməntˌɔpf fɔn hˈɛɾlɪç ɡəmˈɑːlltəm pˌɔɾtsəlˈɑːn ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmʃvˌɛŋktə , als ˌɔb ɛɾ diː fˈaɾbən ʃpˈiːlən lˈasən vˈɔlə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bəzˈɑː kɾˈɛspəl fˌɔɾ tˈɪʃə ˈaləs ɪn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsˈɪmɜ aʊf das ɡənˈaʊəstə , ɛɾ lˈaŋtə zɪç ˌaʊx vˈoːl , aʊf deːn ɡəpˈɔlstɜtən ʃtˈuːl ʃtˈaɪɡənt , aɪn bˈɪlt fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈab ʊnt hˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈiːl ʊnt hˈɛftɪç ; 
bˈalt baɪ tˈɪʃə vˌ??də ɛs ˈaʊffˌalənt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ʃnˈɛl fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə aʊf diː ˈandərə , bˈalt kˈɔntə ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ iːdˈeː ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔskɔmən ; 
ˈɪmɜ ziː vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfənt , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ˈɪɾɡɛŋə ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , bɪs iːn ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾfˈastə . 
zaɪn tˈoːn vɑːɾ bˈalt rˈaʊ ʊnt hˈɛftɪç ʃrˈaɪənt , bˈalt lˈaɪzə ɡədˈeːnt , zˈɪŋənt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ pˈastə ɛɾ nˈɪçt tsuː deːm , vˈas kɾˈɛspəl ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ fɔn muːzˈiːk diː rˈeːdə , man rˈyːmtə ˌaɪnən nˈɔøən kɔmpoːnˈɪstən , dɑː lˈɛçəltə kɾˈɛspəl ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪzən zˈɪŋəndən ʃtˈɪmə : vɔlt ɪç dˈɔx , das dɛɾ ʃvˈaɾtsɡeːfˌiːdɜtə zatˈɑːn deːn fɛɾrˈʊxtən tˈɔnfɜdɾˌeːɜ tsˈeːntaʊzənt mɪljˈoːnən klˈaftɜ tˈiːf ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ hˈœlə ʃlˈyːɡə!dan fˈuːɾ ɛɾ hˈɛftɪç ʊnt vˈɪlt hɛrˈaʊs : ziː ɪst aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls , nˈɪçts als rˈaɪnɜ , ɡˈɔt ɡəvˈaɪhtɜ klˈaŋ ʊnt tˈoːn ! 
lˈɪçt ʊnt ʃtˈɛɾnbɪlt ˈaləs ɡəzˈaŋəs!ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈandən iːm tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
man mˈʊstə zɪç ɛɾˈɪnɜn , das fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɔn ˌaɪnɜ bərˈyːmtən zˈɛŋərˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
ɛs vˌ??də aɪn hˌɑzənbɾˈɑːtən fɛɾtsˈeːɾt , ɪç bəmˈɛɾktə , das kɾˈɛspəl diː knˈɔxən aʊf zˌaɪnəm tˈɛlɜ fɔm flˈaɪʃə zˈɔɾklɪç zˈɔøbɜtə ʊnt ɡənˈaʊə nˈaxfrɑːɡə nɑːx deːn hˈɑzənpfˌoːtən hˈiːlt , diː iːm dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈynfjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən mɪt zˈeːɾ frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln bɾˈaxtə . 
diː kˈɪndɜ hˌatən ˌyːbɜhˈaʊpt deːn rˈɑːt ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ˈɛsəns zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈanɡəblˌɪkt , jˌɛtst ʃtˈandən ziː aʊf ʊnt nˈɑːtən zɪç ˈiːm , jˈeːdɔx ɪn ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt ʊnt nˈuːɾ aʊf dɾˈaɪ ʃrˈɪtə . 
vˈas zˌɔl dɛn das vˌɛɾdən , dˈaxtə ɪç ɪm ˈɪnɜn . 
das dˈɛsɜt vˌ??də ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
dɑː tsˈoːk dɛɾ rˈɑːt aɪn kˈɪstçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ɪn deːm ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɛːlɜnə dɾˈeːbaŋk lˈɑːk , diː ʃrˈoːp ɛɾ zoːfˈɔɾt an deːn tˈɪʃ fˈɛst , ʊnt nˈuːn dɾˈɛksəltə ɛɾ mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaʊs deːn hˈɑzənknˌɔxən ˈalɜlˌaɪ vˈɪntsɪç klˈaɪnə dˈœsçən ʊnt bˈyksçən ʊnt kˈyːɡəlçən , diː diː kˈɪndɜ jˈuːbəlnt ɛmpfˈɪŋən . 
ɪm moːmˈɛnt dɛs ˈaʊfʃtˌeːəns fɔn dɛɾ tˈɑfəl frˈɑːktə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nˈɪçtə : vˈas mˈaxt dɛn ˌʊnzrə ˈantoːnˌiː , lˈiːbɜ rˈɑːt?kɾˈɛspəl ʃnˈɪt aɪn ɡəzˈɪçt , als vˌɛn jˈeːmant ɪn ˌaɪnə bˈɪtərə pˈoːmeːrˌantsə bˈaɪst ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊszˌeːən vɪl , als vˌɛn ɛɾ zˈyːsəs ɡənˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾtsˈoːk zɪç diːs ɡəzˈɪçt tsuːɾ ɡɾˈaʊlɪçən mˈaskə , ˌaʊs dɛɾ rˈɛçt bˈɪtərɜ , ɡɾˈɪmɪɡɜ , jˈɑː , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , rˈɛçt tˈɔøflɪʃɜ hˈoːn hɛrˈaʊslˌaxtə . 
ˌʊnzrə ? 
ˌʊnzrə lˈiːbə ˈantˌoː nˈiː?frˈuːk ɛɾ mɪt ɡədˈeːntəm , ˈʊnanɡənˌeːm zˈɪŋəndən tˈoːnə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˌɑːm ʃnˈɛl hɛrˈan ; 
ɪn deːm ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪk , deːn ɛɾ dɛɾ nˈɪçtə tsuːvˈaɾf , lˈɑːs ɪç , das ziː ˌaɪnə zˈaɪtə bərˈyːɾt hˌatə , diː ɪn kɾˈɛspəls ˈɪnɜm vˈɪdɾɪç dˌɪsoːnˈiːrən mˈʊstə . 
viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːn vˈiːoːlˌiːnən?frˈuːk dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈɛçt lˈʊstɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn rˈɑːt baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾfˈastə . 
dɑː hˈaɪtɜtə zɪç kɾˈɛspəls ɡəzˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ʃtˈɪmə : 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç , pɾoːfˈɛsoːɾ , ˈeːɾst hˈɔøtə hˈɑːp ɪç diː tɾˈɛflɪçə ɡˈaɪɡə fɔn ˈɑmatˌiː , fɔn dɛɾ ɪç nˈɔølɪç ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛlç aɪn ɡlˈyksfal ziː miːɾ ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt , ˈeːɾst hˈɔøtə hɑːbə ɪç ziː ˈaʊfɡəʃnˌɪtən . 
ɪç hˈɔfə , ˈantoːnˌiː vˌɪɾt das ˈyːbɾɪɡə zˈɔɾkfɛltˌɪç tsɛɾlˈeːkt hˈɑːbən . 
ˈantoːnˌiː ɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , das ɪst ziː!ʃrˈiː dɛɾ rˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ˈʊmvˌantə ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɛɾfˈasənt , ʃnˈɛl tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsʃpɾˌaŋ . 
ɪm ʃpˈiːɡəl ɛɾblˈɪktə ɪç , das iːm hˈɛlə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
zˈoːbalt dɛɾ rˈɑːt fˈɔɾt vɑːɾ , dɾˈaŋ ɪç ɪn deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , miːɾ dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛs mɪt deːn vˈiːoːlˌiːnən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt ˈantˌoːnɪən fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə . 
ˈax , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , viː dɛn dɛɾ rˈɑːt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ ɪst , zoː tɾˈaɪpt ɛɾ ˌaʊx das vˈiːoːlˌɪnbaʊən aʊf ɡˌants ˈaɪɡnə tˈɔlə vˈaɪzə.
vˈiːoːlˌɪnbaʊən?frˈɑːktə ɪç ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt . 
jˈɑː , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , kɾˈɛspəl fɛɾfˈɛɾtɪçt nɑːx deːm ˈ??taɪl dɛɾ kˈɛnɜ diː hˈɛɾlɪçstən vˈiːoːlˌiːnən , diː man ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt nˈuːɾ fˈɪndən kˌan ; 
zˈɔnst lˈiːs ɛɾ mˈançmɑːl , vɑːɾ iːm ˌaɪnə bəzˈɔndɜs ɡəlˈʊŋən , ˈandərə dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlən , das ɪst ˌɑːbɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˌants foːɾbˈaɪ . 
hat kɾˈɛspəl ˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə ɡəmˈaxt , zoː ʃpˈiːlt ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf , ʊnt tsvɑːɾ mɪt hˈœkstɜ kɾˈaft , mɪt hˈɪnraɪsəndəm ˈaʊsdɾˌʊk , dan hˈɛŋt ɛɾ ziː ˌɑːbɜ tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən , ˈoːnə ziː jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː bərˈyːrən ˌoːdɜ fɔn ˈandɜn bərˈyːrən tsuː lˈasən . 
ɪst nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə fɔn ˌaɪnəm ˈaltən fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈaɪstɜ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , zoː kˈaʊft ziː dɛɾ rˈɑːt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , deːn man iːm ʃtˈɛlt . 
ˈeːbənzˌoː viː zˌaɪnə ɡˈaɪɡən , ʃpˈiːlt ɛɾ ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , dan nˈɪmt ɛɾ ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm ˌiːrə ˈɪnərə ʃtɾʊktˈuːɾ ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt vˈɪɾft , fˈɪndət ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈɪçt das , vˈas ɛɾ ɡərˈɑːdə zˈuːxtə , diː ʃtˈykə ˈʊnmˌuːtɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈastən , dɛɾ ʃˌoːn fˈɔl tɾˈymɜ tsɛɾlˈeːktɜ vˈiːoːlˌiːnən ɪst.viː ɪst ɛs ˌɑːbɜ mɪt ˈantˌoːnɪən?frˈuːk ɪç ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç . 
das ɪst nˈuːn , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , das ɪst nˈuːn ˌaɪnə zˈaxə , diː deːn rˈɑːt mɪç kˈœntə ɪn hˈœkstəm ɡɾˈɑːdə fɛɾˈapʃˌɔøən lˈasən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈɛːrə , das baɪ deːm ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə bɪs tsuːɾ vˈaɪçlɪçkˌaɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡən karˈaktɜ dɛs rˈɑːtəs ɛs dɑːmˈɪt ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡəhˈaɪmə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈysə . 
als fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən dɛɾ rˈɑːt hˈiːɾhɜ nɑːx hˈɑː kˌɑːm , lˈeːptə ɛɾ anˌaxoːrˈeːtɪʃ mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn hˈaʊzə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
bˈalt ɛɾrˈeːktə ɛɾ d??ç zˌaɪnə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən diː nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ nˈaxbaɾn , ʊnt zˈɔɡlaɪç , als ɛɾ diːs mˈɛɾktə , zˈuːxtə ʊnt fˈant ɛɾ bəkˈantʃaftən . 
ˈeːbən viː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈøːntə man zɪç ˌyːbɜˈal zoː an ˈiːn , das ɛɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˌ??də . 
zˌaɪnəs rˈaʊən ˈɔøsərən ˈʊnɛɾˌaxtət , lˈiːptən iːn zoːɡˈɑːɾ diː kˈɪndɜ , ˈoːnə iːn tsuː bəlˈɛstɪɡən , dɛn tɾˈɔts ˈalɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəhˈiːltən ziː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔøə ˈeːɾf??çt , diː iːn fˌɔɾ ˈaləm tsuːdɾˈɪŋlɪçən ʃˈytstə . 
viː ɛɾ diː kˈɪndɜ d??ç ˈalɜlˌaɪ kˈyːnstə tsuː ɡəvˈɪnən vˈaɪs , hˌɑːbən ziː hˈɔøtə ɡəzˈeːən . 
viːɾ hˈiːltən iːn ˈalə fyːɾ ˌaɪnən hˈɑɡɛstˌɔlts , ʊnt ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx deːm nˈɪçt . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən , rˈaɪstə ɛɾ ˈap , nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn , ʊnt kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ . 
deːn ˈandɜn ˈɑːbənt nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ vɑːrən kɾˈɛspəls fˈɛnstɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾlˈɔøçtət , ʃˌoːn diːs mˈaxtə diː nˈaxbaɾn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , bˈalt fɛɾnˈɑːm man ˌɑːbɜ diː ɡˌants vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs , fɔn ˌaɪnəm pˈiːanˌoːfɔɾtə bəɡlˈaɪtət . 
dan vˈaxtən diː tˈøːnə ˌaɪnɜ vˌiːoːlˈiːnə aʊf ʊnt ʃtɾˈɪtən ɪn rˈeːɡəm fˈɔørɪɡən kˈampfə mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə . 
man hˈœɾtə ɡlˈaɪç , das ɛs dɛɾ rˈɑːt vɑːɾ , dɛɾ ʃpˈiːltə . 
ɪç zˈɛlpst mˈɪʃtə mɪç ˌʊntɜ diː tsˈɑːlraɪçə mˈɛŋə , diː das vˈʊndɛɾfˌɔlə kɔntsˈɛɾt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs rˈɑːtəs fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʊnt ɪç mˈuːs ˌiːnən ɡəʃtˈeːən , das ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪmə , ɡˌeːɡən deːn ɡˌants ˈaɪɡənən , tˈiːf ɪn das ˈɪnɜstə dɾˈɪŋəndən fˈoːɾtɾˌɑːk dɛɾ ˈʊnbəkˌantən miːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ bərˈyːmtəstən zˈɛŋeːrˌɪnən , diː ɪç ɡəhˈœɾt , mˈat ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːs ʃˈiːn . 
nˈiː hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dˌiːzən lˈaŋ ˈaʊsɡəhˌaltənən tˈøːnən , fɔn dˌiːzən nˈaxtɪɡˌalvɪɾbəln , fɔn dˌiːzəm aʊf ʊnt ˈapvˌoːɡən , fɔn dˌiːzəm ʃtˈaɪɡən bɪs tsuːɾ ʃtˈɛɾkə dɛs ˈɔɾɡəlˌaʊtəs , fɔn dˌiːzəm zˈɪŋkən bɪs tsʊm lˈaɪzəstən hˈaʊx . 
nˈɪçt ˌaɪnɜ vɑːɾ , deːn dɛɾ zˈyːsəstə tsˈaʊbɜ nˈɪçt ˈʊmfˌɪŋ , ʊnt nˈuːɾ lˈaɪzə zˈɔøftsɜ ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə ˈaʊf , vˌɛn diː zˈɛŋərˌɪn ʃvˈiːk . 
ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt zaɪn , als man deːn rˈɑːt zˈeːɾ hˈɛftɪç rˈeːdən hˈœɾtə , ˌaɪnə ˈandərə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə ʃˈiːn , nɑːx deːm tˈoːnə tsuː ˈ??taɪlən , iːm fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , dˈatsvɪʃən klˈɑːktə aɪn mˈɛːdçən ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən rˈeːdən . 
hˈɛftɪɡɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ ʃrˈiː dɛɾ rˈɑːt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn jˈeːnən ɡədˈeːntən zˈɪŋəndən tˈoːn fˈiːl , deːn ziː kˈɛnən . 
aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ dɛs mˈɛtçəns ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn , dan vˌ??də ɛs tˈoːtənstˌɪlə , bɪs plˈœtslɪç ɛs diː tɾˈɛpə hɛrˈabpˌɔltɜtə , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ʃlˈʊxtsənt hɪnˈaʊsʃtˌyɾtstə , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə nˈɑːə ʃtˈeːəndə pˈɔstʃaɪzə vˈaɾf ʊnt rˈaʃ dɑːfˈɔnfˌuːɾ . 
tˈɑːks dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dɛɾ rˈɑːt zˈeːɾ hˈaɪtɜ , ʊnt nˈiːmant hˌatə deːn mˈuːt , iːn nɑːx dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt tsuː frˈɑːɡən . 
diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ aʊf bəfrˈɑːɡən , das dɛɾ rˈɑːt aɪn bˈɪlthypʃəs , blˈʊtjʊŋəs mˈɛːdçən mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː ɛɾ ˈantoːnˌiː nˈɛnə , ʊnt diː ˈeːbən zoː ʃˈøːn ɡəzˈʊŋən . 
ˌaʊx zˈaɪ aɪn jˈʊŋɜ mˈan mˈɪtɡəkˌɔmən , dɛɾ zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç mɪt ˈantˌoːnɪən ɡətˈɑːn ʊnt vˈoːl iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn mˈysə . 
dɛɾ hɑːbə ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛs dɛɾ rˈɑːt dˈ??çˌaʊs ɡəvɔlt , ʃnˈɛl ˈapɾˌaɪzən mˈysən . 
ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltnɪs ˈantoːnˌiː mɪt deːm rˈɑːt ʃtˈeːət , ɪst bɪs jˌɛtst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ das ˈaɾmə mˈɛːdçən aʊf diː ɡəhˈɛsɪçstə vˈaɪzə tˌyːraniːzˈiːɾt . 
ɛɾ bəvˈaxt ziː viː dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈaɾtoːlˌoː ɪm baɾbˈiːɾ fɔn zeːvˈiːlɪən zˌaɪnə mˈyndəl ; 
kˈaʊm dˈaɾf ziː zɪç am fˈɛnstɜ blˈɪkən lˈasən . 
fˈyːɾt ɛɾ ziː aʊf ˈɪnʃtɛndˌɪɡəs bˈɪtən ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəzˈɛlʃaft , zoː fɛɾfˈɔlkt ɛɾ ziː mɪt ˈaɾɡʊsblˌɪkən ʊnt lˈaɪdət dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , das zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ tˈoːn hˈøːrən lˈasə ; 
fˈiːl vˈeːnɪɡɜ das ˈantoːnˌiː zˈɪŋə , diː ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən dˈaɾf . 
ˈantˌoːnɪəns ɡəzˈaŋ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɪst dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ deːm pˈʊbliːkˌʊm dɛɾ ʃtˈat tsuː ˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʊnt ɡəmˈyːt ˈaʊfrˌeːɡəndən zˈɑːɡə fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən vˈʊndɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈɛlpst diː , vˈɛlçə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈœɾtən , ʃpɾˈɛçən ˈɔft , fɛɾzˈuːxt zɪç ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn hˈiːɾ am ˈɔɾtə : vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ɡəmˈaɪnəs kvˌɪnkəlˈiːrən ? 
nˈuːɾ ˈantoːnˌiː fɛɾmˈɑːk tsuː zˈɪŋən.iːɾ vˈɪst , das ɪç aʊf zˈɔlçə fantˈastɪʃə dˈɪŋə ɡˌants fɛɾzˈɛsən bɪn , ʊnt kˌœnt vˈoːl dˈɛŋkən , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɪç ɛs fˈant , ˈantˌoːnɪəns bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
jˈeːnə ˈɔøsərˌʊŋən dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˌyːbɜ ˈantˌoːnɪəns ɡəzˈaŋ hˌatə ɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ˈœftɜs fɛɾnˈɔmən , ˌɑːbɜ ɪç ˈɑːntə nˈɪçt , das diː hˈɛɾlɪçə am ˈɔɾtə zˈaɪ ʊnt ɪn deːn bˈandən dɛs vˈɑːnzɪnˌɪɡən kɾˈɛspəls viː ˌaɪnəs tyːrˈanɪʃən tsˈaʊbərɜs lˈiːɡə . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə hˈœɾtə ɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ˈantˌoːnɪəns vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəzˈaŋ , ʊnt dɑː ziː mɪç ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ˈɑdaɡˌɪoː lˈɛçɜlˌɪçɜvˌaɪzə kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als hˌɛtə ɪç ɛs zˈɛlpst kɔmpoːnˈiːɾt aʊf das rˈyːrəndstə bəʃvˈoːɾ , ziː tsuː rˈɛtən , zoː vɑːɾ ɪç bˈalt ɛntʃlˈɔsən , aɪn tsvˈaɪtɜ astˈɔlfoː ɪn kɾˈɛspəls hˈaʊs viː ɪn ˈaltsiːnəns tsˈaʊbɜbˌ??k ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs ɡəzˈaŋəs ˌaʊs ʃmˈaxfɔlən bˈandən tsuː bəfrˈaɪən . 
ɛs kˌɑːm ˈaləs ˈandɜs , viː ɪç ɛs miːɾ ɡədˈaxt hˌatə ; 
dɛn kˈaʊm hˌatə ɪç deːn rˈɑːt tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən ʊnt mɪt iːm ˈaɪfrɪç ˌyːbɜ diː bˈɛstə ʃtɾʊktˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪɡən ɡəʃpɾˈɔxən , als ɛɾ mɪç zˈɛlpst ˈaɪnlˌuːt , iːn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ deːn rˈaɪçtuːm zˌaɪnɜ vˈiːoːlˌiːnən . 
ɛs hˈɪŋən dˌeːrən vˈoːl dɾˈaɪsɪç ɪn ˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt , ˌʊntɜ ˌiːnən tsˈaɪçnətə zɪç ˌaɪnə d??ç ˈalə ʃpˈuːrən dɛɾ hˈoːən ˈaltɜtˌyːmlɪçkˌaɪt ɡəʃnˈɪtstən lˈøːvənkˌɔpf ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaʊs , ʊnt ziː ʃˈiːn , hˈøːɜ ɡəhˈɛŋt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ dɑːrˈyːbɜ ˈanɡəbɾˌaxtən blˌuːmənkɾˈoːnə , als kˈøːnɪɡˌɪn deːn ˈandɜn tsuː ɡəbˈiːtən . 
dˌiːzə vˌiːoːlˈiːnə , ʃpɾˈɑːx kɾˈɛspəl , naxdˈeːm ɪç iːn dɑːrˈʊm bəfrˈɑːkt , dˌiːzə vˌiːoːlˈiːnə ɪst aɪn zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃtˈyk ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən mˈaɪstɜs , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs tˈaɾtiːnˌɪs tsˈaɪtən . 
ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn ɪç , das ɪn dɛɾ ˈɪnɜn ʃtɾʊktˈuːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs lˈiːkt , ʊnt dˈas , vˌɛn ɪç ziː tsɛɾlˈeːktə , zɪç miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾʃlˈiːsən vˈyɾdə , deːm ɪç lˈɛŋst nˈaxspyɾtə , ˈɑːbɜ lˈaxən ziː mɪç nˈuːɾ ˈaʊs , vˌɛn ziː vɔlən diːs tˈoːtə dˈɪŋ , deːm ɪç zˈɛlpst dɔx nˈuːɾ ˈeːɾst lˈeːbən ʊnt lˈaʊt ɡˈeːbə , ʃpɾˈɪçt ˈɔft ˌaʊs zɪç zˈɛlpst tsuː miːɾ aʊf vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dɑːrˈaʊf ʃpˈiːltə , als vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ dɛɾ mˌaɡneːtiːzˈøːɾ , dɛɾ diː zˈɔmnambˌuːlə tsuː ɛɾrˈeːɡən fɛɾmˈɑːk , das ziː zˈɛlpsttˌɛːtɪç ˌiːrə ˈɪnərə ˈanʃˌaʊʊŋ ɪn vˈɔɾtən fɛɾkˈyndət . 
ɡlˈaʊbən ziː jˈɑː nˈɪçt , das ɪç ɡəkhˈaft ɡənˈuːk bɪn , fɔn zˈoːlçən fˌantasteːrˈaɪən ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə tsuː hˈaltən , ˌɑːbɜ ˈaɪɡən ɪst ɛs dˈɔx , das ɪç ɛs nˈiː ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈiːlt , jˈeːnəs dˈʊmə tˈoːtə dˈɪŋ dˈɔɾt ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən . 
lˈiːp ɪst ɛs miːɾ jˈɛtst , das ɪç ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , dɛn zˈaɪtdəm ˈantoːnˌiː hˈiːɾ ɪst , ʃpˈiːlə ɪç iːɾ tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs aʊf dˌiːzɜ ɡˈaɪɡə fˈɔɾ . 
ˈantoːnˌiː hˈœɾt ɛs ɡˈɛɾn ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn.diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɑːt mɪt zˈɪçtlɪçɜ rˈyːrʊŋ , das ɛɾmˈuːtɪçtə mɪç tsuː deːn vˈɔɾtən : 
ˈoː maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ rˈɑːt , vɔltən ziː das nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tˈuːn?kɾˈɛspəl ʃnˈɪt ˌɑːbɜ zaɪn zˈyszaʊrəs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡədˈeːntəm zˈɪŋəndən tˈoːn : nˈaɪn , maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs!dɑːmˈɪt vɑːɾ diː zˈaxə ˈapɡətˌɑːn . 
nˈuːn mˈʊstə ɪç nɔx mɪt iːm ˈalɜlˌaɪ , tsʊm tˈaɪl kˈɪndɪʃə rˌɑriːtˈɛːtən bəzˈeːən ; 
ˈɛntlɪç ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn aɪn kˈɪstçən ʊnt hˈɔltə aɪn tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs papˈiːɾ hɛrˈaʊs , das ɛɾ miːɾ ɪn diː hˈant dɾˈyktə , zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ʃpɾˈɛçənt : 
ziː zɪnt aɪn frˈɔønt dɛɾ kˈʊnst , nˈeːmən ziː diːs ɡəʃˈɛŋk als aɪn tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən , das ˌiːnən ˈeːvɪç ˌyːbɜ ˈaləs vˈɛɾt blˈaɪbən mˈuːs.
dɑːbˈaɪ ʃˈoːp ɛɾ mɪç baɪ bˈaɪdən ʃˈʊltɜn zˈeːɾ zˈanft nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʊnt ˈʊmˌaɾmtə mɪç an dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ˈaɪɡəntlɪç vˌ??də ɪç dɔx fɔn iːm aʊf zymbˈoːlɪʃə vˈaɪzə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
als ɪç das papˈiːɾçən ˈaʊfmˌaxtə , fˈant ɪç aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn ˈaxtəltsˌɔl lˈaŋəs ʃtˈykçən ˌaɪnɜ kvˈɪntə ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəʃrˈiːbən : 
fɔn dɛɾ kvˈɪntə , voːmˈɪt dɛɾ zˈeːlɪɡə ʃtˈɑmɪts zˌaɪnə ɡˈaɪɡə bətsˈoːɡən hˌatə , als ɛɾ zaɪn lˈɛtstəs kɔntsˈɛɾt ʃpˈiːltə.diː ʃnˈøːdə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ , als ɪç ˈantˌoːnɪəns ɛɾvˈɛːntə , ʃˈiːn miːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç ziː vˈoːl nˈiː tsuː zˈeːən bəkˈɔmən vˈyɾdə ; 
deːm vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , dɛn als ɪç deːn rˈɑːt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə bəzˈuːxtə , fˈant ɪç ˈantˌoːnɪən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , iːm hˈɛlfənt baɪ deːm tsuːzˈamənzˌɛtsən ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə . 
ˈantˌoːnɪəns ˈɔøsərəs mˈaxtə aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk kˈaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk , ˌɑːbɜ bˈalt kˈɔntə man nˈɪçt lˈɔskɔmən fɔn deːm blˈaʊən ˈaʊɡə ʊnt deːn hˈɔldən rˈoːzənlˌɪpən dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn tsˈaɾtən lˈiːplɪçən ɡəʃtˈalt . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ blˈɑːs , ˌɑːbɜ vˌ??də ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɾaɪçəs ʊnt hˈaɪtərəs ɡəzˈɑːkt , zoː flˈoːk ɪn zˈyːsəm lˈɛçəln aɪn fˈɔørɪɡəs ɪnkaɾnˈɑːt ˌyːbɜ diː vˈaŋən hˈɪn , das jˈeːdɔx bˈalt ɪm rˈøːtlɪçən ʃˈɪmɜ ɛɾblˈastə . 
ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt ˈantˌoːnɪən ʊnt bəmˈɛɾktə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɔn deːn ˈaɾɡʊsblˌɪkən kɾˈɛspəls , viː ziː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ iːm ˈanɡədˌɪçtət hˌatə , fˈiːlmˌeːɾ blˈiːp ɛɾ ɡˌants ɪn ɡəvˈøːnlɪçəm ɡəlˈaɪzə , jˈɑː , ɛɾ ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˈantˌoːnɪən bˈaɪfal tsuː ɡˈeːbən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç ˈœftɜ deːn rˈɑːt bəzˈuːxtə , ʊnt vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs ˈanaɪnˌandɜɡˌeːvøːnən deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə fɔn ʊns dɾˈaɪən ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈoːlbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , diː ʊns bɪs ɪns ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn ɛɾfrˈɔøtə . 
dɛɾ rˈɑːt blˈiːp mɪt zˌaɪnən hˈœkst zˈɛltzɑːmən skˌʊriːliːtˈɛːtən miːɾ hˈœkst ɛɾɡˈœtslɪç ; 
ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ ɛs vˈoːl nˈuːɾ ˈantoːnˌiː , diː mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ mɪç hɪntsˈoːk ʊnt mɪç mˈançəs ɛɾtɾˈɑːɡən lˈiːs , deːm ɪç zˈɔnst , ˈʊnɡədˌʊldɪç , viː ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , ɛntɾˈɔnən . 
ɪn das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , zˈɛltzɑːmə dɛs rˈɑːtəs mˈɪʃtə zɪç nˈɛːmlɪç ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ˈapɡəʃmˌaktəs ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡəs , fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɑːbɜ , das ɛɾ , zˈoːbalt ɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf muːzˈiːk , ˌɪnsbeːzˈɔndərə aʊf ɡəzˈaŋ lˈɛŋktə , mɪt zˌaɪnəm dˌiːabˈoːlɪʃ lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçt ʊnt zˌaɪnəm vˈɪdɾɪç zˈɪŋəndən tˈoːnə ˈaɪnfˌiːl , ˈɛtvɑːs hˈeːteːrˌoːɡənəs , mˈeːrəntˌaɪls ɡəmˈaɪnəs , aʊf diː bˈɑːn bɾˈɪŋənt . 
an dɛɾ tˈiːfən bətɾˈybnɪs , diː dan ˌaʊs ˈantˌoːnɪəns blˈɪkən ʃpɾˈɑːx , mˈɛɾktə ɪç vˈoːl , das ɛs nˈuːɾ ɡəʃˈɑː , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsʊm ɡəzˈaŋə miːɾ ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
ɪç lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx . 
mɪt deːn hˈɪndɜnˌɪsən , diː miːɾ dɛɾ rˈɑːt ɛntɡeːɡənʃtˈɛltə , vˈʊxs maɪn mˈuːt , ziː tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ɪç mˈʊstə ˈantˌoːnɪəns ɡəzˈaŋ hˈøːrən , ʊm nˈɪçt ɪn tɾˈɔømən ʊnt ˈɑːnʊŋən dˌiːzəs ɡəzˈaŋəs tsuː fɛɾʃvˈɪmən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts vɑːɾ kɾˈɛspəl baɪ bəzˈɔndɜs ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈaltə kɾˈeːmoːnəsɜ ɡˈaɪɡə tsɛɾlˈeːkt ʊnt ɡəfˈʊndən , das dɛɾ ʃtˈɪmstɔk ʊm ˌaɪnə hˈalbə lˈiːnɪə ʃrˈɛːɡɜ als zˈɔnst ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
vˈɪçtɪɡə , diː pɾˈaksɪs bərˈaɪçɛɾndə ɛɾfˈɑːrʊŋ ! 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , iːn ˌyːbɜ diː vˈɑːrə ˈɑːɾt dɛs vˈiːoːlˌiːnənʃpˌiːləns ɪn fˈɔøɜ tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaftˌɪɡən zˈɛŋɜn ˈapɡəhˌɔɾçtə fˈoːɾtɾˌɑːk dɛɾ ˈaltən mˈaɪstɜ , fɔn deːm kɾˈɛspəl ʃpɾˈɑːx , fˈyːɾtə fɔn zˈɛlpst diː bəmˈɛɾkʊŋ hɛɾbˈaɪ , das jˌɛtst ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt dɛɾ ɡəzˈaŋ zɪç nɑːx deːn ɛɾkˈynstəltən ʃpɾˈyŋən ʊnt lˈɔøfən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˌɛntalˈɪstən fɛɾbˈɪldə . 
vˈas ɪst ˈʊnzˌɪnɪɡɜ , rˈiːf ɪç , fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , hˈɪn tsʊm pˈiːanˌoːfɔɾtə lˈaʊfənt ʊnt ɛs ʃnˈɛl ˈœfnənt , vˈas ɪst ˈʊnzˌɪnɪɡɜ als zˈɔlçə fɛɾtɾˈaktə manˈiːrən , vˈɛlçə , ʃtˈat muːzˈiːk tsuː zaɪn , deːm tˈoːnə ˌyːbɜ deːn bˈoːdən hˈɪnɡəʃˌytətɜ ˈɛɾpzən ɡlˈaɪçən. 
ɪç zˈaŋ mˈançə dɛɾ moːdˈɛɾnən fɛɾmˈɑːtən , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən ʊnt ʃnˈʊrən viː aɪn tˈyçtɪç lˈɔsɡɛʃnˌyɾtɜ kɾˈaɪzəl , ˈaɪntsˌɛlnə ʃlˈɛçtə akˈɔɾdə dɑːtsˈuː ˈanʃlˌɑːɡənt . 
ˌyːbɜmˈɛːsɪç lˈaxtə kɾˈɛspəl ʊnt ʃrˈiː : hˈɑːɑː ! 
mɪç dˈyŋkt , ɪç hˈøːrə ˌʊnzrə dˈɔøtʃən iːtˈɑːlɪənɜ ˌoːdɜ ˌʊnzrə ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈɔøtʃən , viː ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑrɪə fɔn puːkˈɪtɑː ˌoːdɜ pˌɔɾtoːɡˈaloː ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm mˈɛstɾoː dˈiː kapˈɛlɑː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃiːˈɑːvoː dˈeːˈuːn pɾˈiːmoː uːˈoːmoː ˌyːbɜnˈeːmən.nˈuːn , dˈaxtə ɪç , ɪst dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt dˈɑː.nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈantə ɪç mɪç tsuː ˈantˌoːnɪən , nˈɪçt vˈɑːɾ , fɔn dˌiːzɜ zˌɪŋeːrˈaɪ vˈaɪs ˈantoːnˌiː nˈɪçts?ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌɪntoːnˈiːɾtə ɪç aɪn hˈɛɾlɪçəs zˈeːlənfˌɔləs lˈiːt fɔm ˈaltən lˌeːoːnˈaɾdoː lˈeːoː . 
dɑː ɡlˈyːtən ˈantˌoːnɪəns vˈaŋən , hˈɪməlsɡlˌants blˈɪtstə ˌaʊs deːn nˈɔøbeːzˌeːltən ˈaʊɡən , ziː ʃpɾˈaŋ an das pˈiːanˌoːfɔɾtə ziː ˈœfnətə diː lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈɛŋtə ziː kɾˈɛspəl fˈɔɾt , ɛɾɡɾˈɪf mɪç baɪ deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ʃrˈiː ɪm kɾˈaɪʃəndən tˈeːnoːɾ zˈøːnçən zˈøːnçən zˈøːnçən.
ʊnt ɡlˈaɪç fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zˈeːɾ lˈaɪzə zˈɪŋənt ʊnt ɪn hˈøːflɪç ɡəbˈɔøktɜ ʃtˈɛlʊŋ mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , maɪn hˈœkst fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡˌeːɡən ˈalə lˈeːbənzˌaɾt , ɡˌeːɡən ˈalə ɡˈuːtən zˈɪtən vˈyɾdə ɛs ˈanʃtˌoːsən , vˌɛn ɪç lˈaʊt ʊnt lˈeːphaft deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , das ˌiːnən hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡlˈaɪç dɛɾ hˈœlɪʃə zatˈɑːn mɪt ɡlˈyːəndən kɾˈalənfˌɔøstən zˈanft das ɡənˈɪk ˈapʃtˌiːsə ʊnt ziː aʊf diː vˈaɪzə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən kˈ??ts ˌɛkspeːdˈiːɾtə ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ˈapɡəzˌeːən , mˈysən ziː ˈaɪnɡəʃtˌeːən , lˈiːbveːɾtəstɜ , das ɛs bədˈɔøtənt dˈʊnkəlt , ʊnt dɑː hˈɔøtə kˈaɪnə lˈɑtɜnə bɾˈɛnt , kˈœntən ziː , vˈyɾfə ɪç ziː ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçt diː tɾˈɛpə hɛrˈap , dɔx ʃˈɑːdən lˈaɪdən an ˌiːrən lˈiːbən ɡəbˈaɪnən . 
ɡˈeːən ziː fˈaɪn tsuː hˈaʊzə ʊnt ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç frˈɔøntʃaftlˌɪkst ˌiːrəs vˈɑːrən frˈɔøndəs , vˌɛn ziː iːn ˌɛtvɑː nˈiː mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːən ziː vˈoːl ? 
nˈiː mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə ˈantɾˌɛfən zˌɔltən!dɑːmˈɪt ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ mɪç ʊnt dɾˈeːtə zɪç , mɪç fˈɛsthˌaltənt , lˈaŋzɑːm mɪt miːɾ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs , zoː das ɪç ˈantˌoːnɪən mɪt kˈaɪnəm blˈɪk mˈeːɾ ˈanʃˌaʊən kˈɔntə . 
iːɾ ɡəʃtˈeːt , das ɛs ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , deːn rˈɑːt tsuː pɾˈyːɡəln , vˈɛlçəs dɔx ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə ɡəʃˈeːən mˈysən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaxtə mɪç zˈeːɾ ˌaʊs ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç ɛs nˈuːn mɪt deːm rˈɑːt aʊf ˈɪmɜ fɛɾdˈɔɾbən hˌɛtə . 
deːn ʃmˈaxtəndən , ans fˈɛnstɜ hɛrˈaʊfblˌɪkəndən ˌɑmoːrˈoːzoː , deːn fɛɾlˈiːptən ˌɑbəntˈøːrɜ tsuː mˈaxən , dɑːtsˈuː vɑːɾ ˈantoːnˌiː miːɾ tsuː vˈɛɾt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , tsuː hˈaɪlɪç . 
ɪm ˈɪnɜstən tsɛɾrˈɪsən , fɛɾlˈiːs ɪç hˈɑː , ˌɑːbɜ viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , diː ɡɾˈɛlən fˈaɾbən dɛs fˈantazˌiːɡeːbˌɪldəs fɛɾblˈastən , ʊnt ˈantoːnˌiː jˈɑː zˈɛlpst ˈantˌoːnɪəns ɡəzˈaŋ , deːn ɪç nˈiː ɡəhˈœɾt , lˈɔøçtətə ˈɔft ɪn maɪn tˈiːfstəs ɡəmˈyːt hɪnˈaɪn , viː aɪn zˈanftɜ , tɾˈœstəndɜ rˈoːzənʃˌɪmɜ . 
nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ ɪç ʃˌoːn ɪn bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈanɡəʃtˌɛlt , als ɪç ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant ˌʊntɜnˈɑːm . 
ɪm dˈʊftɪɡən ˈɑːbəndɾˌoːt ɛɾhˈoːbən zɪç diː tˈyɾmə fɔn hˈɑː ; 
zoːvˈiː ɪç nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːm , ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡəfˈyːl dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ˈaŋst ; 
viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast hˌatə ɛs zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈatmən ; 
ɪç mˈʊstə hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɪns frˈaɪə . 
ˌɑːbɜ bɪs tsʊm fˈyːzɪʃən ʃmˈɛɾts ʃtˈaɪɡɜtə zɪç mˌaɪnə bəklˈɛmʊŋ . 
miːɾ vɑːɾ ɛs bˈalt , als hˈœɾtə ɪç diː akˈɔɾdə ˌaɪnəs fˈaɪɜlˌɪçən koːrˈɑːls d??ç diː lˈyftə ʃvˈeːbən diː tˈøːnə vˌ??dən dˈɔøtlɪçɜ , ɪç ˌʊntɜʃˈiːt mˈɛnɜstˌɪmən , diː ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən koːrˈɑːl ˈapzˌaŋən . 
vˈas ɪst das ? 
vˈas ɪst das?rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɛs viː aɪn ɡlˈyːəndɜ dˈɔlç d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst fˈuːɾ ! 
zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ nˌeːbən miːɾ fˈɑːrəndə pˈɔstɪlˌoːn , zˈeːən ziː ɛs dɛn nˈɪçt ? 
dɑː dɾˈyːbən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf bəɡɾˈɑːbən ziː ˌaɪnən!
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəfˈandən viːɾ ʊns ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kˈɪɾçhoːfəs , ʊnt ɪç zˈɑː ˌaɪnən kɾˈaɪs ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətɜ mˈɛnʃən ʊm aɪn ɡɾˈɑːp ʃtˈeːən , das man tsuːtsuːʃˈytən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛs vɑːɾ , als bəɡɾˈyːbə man dˈɔɾt ˈalə lˈʊst , ˈalə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns . 
rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts fɔn deːm hˈyːɡəl hɛrˈabɡəʃrˌɪtən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn kˈɪɾçhoːf hɪnˈaɪnzˌeːən , dɛɾ koːrˈɑːl ʃvˈiːk , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə ˈʊnfˌɛɾn dɛs tˈoːrəs ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə mˈɛnʃən , diː fɔn deːm bəɡɾˈɛbnɪs tsuːrˈykkˌɑːmən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt zˌaɪnɜ nˈɪçtə am ˈaɾm , bˈaɪdə ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ , ʃrˈɪtən dˈɪçt baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə mɪç tsuː bəmˈɛɾkən . 
diː nˈɪçtə hˌatə das tˈʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt ʊnt ʃlˈʊxtstə hˈɛftɪç . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , ɪç ʃˈɪktə mˌaɪnən bədˈiːntən mɪt deːm vˈɑːɡən nɑːx deːm ɡəvˈoːntən ɡˈastoːfə ʊnt lˈiːf ɪn diː miːɾ vˈoːlbəkˌantə ɡˈeːɡənt hɛrˈaʊs , ʊm zoː ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ lˈɔstsuːvɜdən , diː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fˈyːzɪʃə ˈ??zaxən , ɛɾhˈɪtsʊŋ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hˌɑːbən kˈɔntə . 
als ɪç ɪn diː ˈaleː kˌɑːm , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnəm lˈʊstɔɾtə fˈyːɾt , ɡˈɪŋ fˌɔɾ miːɾ das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊf . 
rˈɑːt kɾˈɛspəl vˌ??də fɔn tsvˈaɪ tɾˈaʊɜmˌɛnɜn ɡəfˈyːɾt , deːnən ɛɾ d??ç ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ʃpɾˈyŋə ɛntɾˈɪnən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn zˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ɡɾˈaʊən , zˈɛlpst tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən rˈɔk ɡəklˈaɪdət , nˈuːɾ hˈɪŋ fɔn deːm klˈaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈyːtçən , das ɛɾ mˌaɾtiːˈɑlɪʃ aʊf aɪn ˈoːɾ ɡədɾˈykt , aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ ʃmˈɑːlɜ tɾˈaʊɜflˌoːɾ hɛrˈap , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɪn ʊnt hˈɛɾflatɜtə . 
ʊm deːn lˈaɪp hˌatə ɛɾ aɪn ʃvˈaɾtsəs dˈeːɡənɡˌeːənk ɡəʃnˈɑːlt , dɔx ʃtˈat dɛs dˈeːɡəns ˌaɪnən lˈaŋən vˌiːoːlɪnbˈoːɡən hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛkt . 
ˈaɪskalt fˈuːɾ ɛs miːɾ d??ç diː ɡlˈiːdɜ ; 
dɛɾ ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç , dˈaxt ɪç , ɪndˈeːm ɪç lˈaŋzɑːm fˈɔlktə . 
diː mˈɛnɜ fˈyːɾtən deːn rˈɑːt bɪs an zaɪn hˈaʊs , dɑː ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ ziː mɪt lˈaʊtəm lˈaxən . 
ziː fɛɾlˈiːsən ˈiːn , ʊnt nˈuːn fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf mɪç , dɛɾ dˈɪçt nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɑː mɪç lˈaŋə ʃtˈaɾ ˈan , dan rˈiːf ɛɾ dˈʊmpf : vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs jˈɑː ˌaʊx dɑːmˈɪt pˈaktə ɛɾ mɪç baɪm ˈaɾm ʊnt rˈiːs mɪç fˈɔɾt ɪn das hˈaʊs diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , vˌoː diː vˈiːoːlˌiːnən hˈɪŋən . 
ˈalə vɑːrən mɪt ʃvˈaɾtsəm flˈoːɾ ˈʊmhˌylt ; 
diː vˌiːoːlˈiːnə dɛs ˈaltən mˈaɪstɜs fˈeːltə , an ˌiːrəm plˈatsə hˈɪŋ aɪn tsˈypɾɛsˌɛnkɾants . 
ɪç vˈʊstə , vˈas ɡəʃˈeːən . 
ˈantoːnˌiː ! 
ˈax ˈantoːnˌiː!ʃrˈiː ɪç aʊf ɪn tɾˈɔstloːzəm jˈamɜ . 
dɛɾ rˈɑːt ʃtˈant viː ɛɾʃtˈaɾt mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɪç tsˈaɪktə nɑːx deːm tsˈypɾɛsˌɛnkɾants . 
als ziː ʃtˈaɾp , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɑːt zˈeːɾ dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , als ziː ʃtˈaɾp , tsɛɾbɾˈax mɪt dɾˈøːnəndəm kɾˈaxən dɛɾ ʃtˈɪmstɔk ɪn jˈeːnɜ ɡˈaɪɡə , ʊnt dɛɾ rˈeːzoːnˌantsboːdən rˈiːs zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː ɡətɾˈɔøə kˈɔntə nˈuːɾ mɪt iːɾ , ɪn iːɾ lˈeːbən ; 
ziː lˈiːkt baɪ iːɾ ɪm zˈaɾɡə , ziː ɪst mɪt iːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən.tˈiːf ɛɾʃˈytɜt zˈaŋk ɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɑːt fˈɪŋ ˈan , mɪt rˈaʊəm tˈoːn aɪn lˈʊstɪç lˈiːt tsuː zˈɪŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ rˈɛçt ɡɾˈaʊlɪç ˈantsuːzˌeːən , viː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm fˈuːsə dɑːtsˈuː hɛrˈʊm ʃpɾˈaŋ , ʊnt dɛɾ flˈoːɾ ɛɾ hˌatə deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə ɪm tsˈɪmɜ ʊnt an deːn ˈaʊfɡəhˌɛŋtən vˈiːoːlˌiːnən hɛrˈʊmʃtɾˌɪç ; 
jˈɑː , ɪç kˈɔntə mɪç ˌaɪnəs ˌyːbɜlˈaʊtən ʃrˈaɪəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , als dɛɾ flˈoːɾ baɪ ˌaɪnɜ rˈaʃən vˈɛndʊŋ dɛs rˈɑːtəs ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾfuːɾ ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vɔltə ɛɾ mɪç fɛɾhˈylt hɛrˈabtsˌiːən ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ɛntzˈɛtslɪçən ˈapɡɾˌʊnt dɛs vˈɑːnzɪns . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ rˈɑːt plˈœtslɪç ʃtˈɪlə ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn zˌaɪnəm zˈɪŋəndən tˈoːn : zˈøːnçən ? 
zˈøːnçən ? 
vɑːrˈʊm ʃrˈaɪst duː zˈoː ? 
hast duː deːn tˈoːtənˌɛnɡəl ɡəʃˈaʊt ? 
das ɡˈeːt ˈaleːmˌɑːl dɛɾ tsˌeːreːmoːnˈiː foːɾhˈeːɾ!nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , rˈiːs deːn vˌiːoːlɪnbˈoːɡən ˌaʊs deːm ɡˈeːənkə , hˈiːlt iːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt tsɛɾbɾˈax ˈiːn , das ɛɾ ɪn fˈiːlə ʃtˈykə tsɛɾʃplˈɪtɜtə . 
lˈaʊt lˈaxənt rˈiːf kɾˈɛspəl : nˈuːn ɪst dɛɾ ʃtˈɑːp ˌyːbɜ mɪç ɡəbɾˈɔxən , mˈaɪnst duː , zˈøːnçən ? nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
mˈɪtnˌɪçtən , mˈɪtnˌɪçtən , nˈuːn bɪn ɪç frˈaɪ frˈaɪ frˈaɪ hˈaɪzɑː frˈaɪ ! 
nˈuːn bˈaʊ ɪç kˈaɪnə ɡˈaɪɡən mˈeːɾ kˈaɪnə ɡˈaɪɡən mˈeːɾ hˈaɪzɑː kˈaɪnə ɡˈaɪɡən mˈeːɾ.das zˈaŋ dɛɾ rˈɑːt nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈaʊɜlˌɪç lˈʊstɪɡən mˌeːloːdˈiː , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm fˈuːsə hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ . 
fˈɔl ɡɾˈaʊən vɔltə ɪç ʃnˈɛl tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɑːt hˈiːlt mɪç fˈɛst , ɪndˈeːm ɛɾ zˈeːɾ ɡəlˈasən ʃpɾˈɑːx : 
blˈaɪbən ziː , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs , hˈaltən ziː dˌiːzə ˈaʊsbɾˌyçə dɛs ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ mɪç mɪt tˈoːdɛsmˌaɾtɜn tsɛɾrˈaɪst , nˈɪçt fyːɾ vˈɑːnzɪn , ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈiːt nˈuːɾ ˈaləs dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˈanfˌɛɾtɪçtə , ɪn deːm ɪç ˈaʊszˌeːən vɔltə viː das ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ viː ɡˈɔt!dɛɾ rˈɑːt ʃvˈatstə tˈɔləs ɡɾˈaʊlɪçəs tsˈɔøk dˈ??çaɪnˌandɜ , bɪs ɛɾ ɡˌants ɛɾʃˈœpft tsuːzˈamənzˌaŋk ; 
aʊf maɪn rˈuːfən kˌɑːm diː ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , als ɪç mɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən bəfˈant . 
nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəltə ɪç dɑːrˈan , das kɾˈɛspəl vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bəhˈaʊptətə jˈeːdɔx das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , deːnən diː natˈuːɾ ˌoːdɜ aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾhˈɛŋnɪs diː dˈɛkə vɛktsˈoːk , ˌʊntɜ dɛɾ viːɾ ˈandɜn ˌʊnzɜ tˈɔləs vˈeːzən ˈʊnbəmˌɛɾktɜ tɾˈaɪbən . 
ziː ɡlˈaɪçən dˈynŋeːˌɔøtətən ɪnzˈɛktən , diː ɪm rˈeːɡən , zˈɪçtbɑːrən mˈʊskəlʃpˌiːl mˈɪsɡəʃtˌaltət ɛɾʃˈaɪnən , ˈʊnɡəˌaxtət zɪç ˈaləs bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡə fˈɔɾm fˈyːkt . 
vˈas baɪ ʊns ɡədˈaŋkə blˈaɪpt , vˌɪɾt deːm kɾˈɛspəl ˈaləs tsuːɾ tˈɑːt . 
deːn bˈɪtɜn hˈoːn , viː dɛɾ ɪn das ˈɪɾdɪʃə tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ˈaɪnɡəʃˌaxtətə ɡˈaɪst iːn vˈoːl ˈɔft baɪ dɛɾ hˈant hat , fˈyːɾt kɾˈɛspəl ˌaʊs ɪn tˈɔlən ɡəbˈɛɾdən ʊnt ɡəʃˈɪktən hˈɑzənʃpɾˌyŋən . 
das ɪst ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪtsablˌaɪtɜ . 
vˈas ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈaɪkt , ɡˈiːpt ɛɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ das ɡˈœtlɪçə vˈaɪs ɛɾ tsuː bəvˈɑːrən ; 
ʊnt zoː ʃtˈeːt ɛs mɪt zˌaɪnəm ˈɪnɜn bəvˈʊstzaɪn rˈɛçt ɡˈuːt , ɡlˈaʊp ɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən , nɑːx ˈaʊsən hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋəndən tˈɔlhaɪt . 
ˈantˌoːnɪəns plˈœtslɪçɜ tˈoːt mˈɑːk frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ aʊf iːn lˈastən , ˌɑːbɜ ɪç vˈɛtə , das dɛɾ rˈɑːt ʃˌoːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs zˌaɪnən ˈeːzəlstɾˌɪt ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ɡəlˈaɪzə vˈaɪtɜ fˈɔɾtɾɑːpt.bˈaɪnɑːə ɡəʃˈɑː ɛs zˈoː , viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
dɛɾ rˈɑːt ʃˈiːn ˈandɜn tˈɑːɡəs ɡˌants dɛɾ fˈoːrɪɡə , nˈuːɾ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das ɛɾ nˈiːmɑːls mˈeːɾ vˈiːoːlˌiːnən bˈaʊən ʊnt ˌaʊx aʊf kˈaɪnɜ jˈeːmɑːls mˈeːɾ ʃpˈiːlən vˈɔlə . 
das hat ɛɾ , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , ɡəhˈaltən . 
dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈandˌɔøtʊŋən bəʃtˈɛɾktən mˌaɪnə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das das nˈɛːərə , zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃvˈiːɡənə fɛɾhˈɛltnɪs ˈantˌoːnɪəns tsʊm rˈɑːt , jˈɑː das zˈɛlpst iːɾ tˈoːt ˌaɪnə ʃvˈeːɾ aʊf iːn lˈastəndə , nˈɪçt ˈaptsuːbˌyːsəndə ʃˈʊlt zaɪn kˈœnə . 
nˈɪçt vɔltə ɪç hˈɑːfɛɾlˈasən , ˈoːnə iːm das fɛɾbɾˈɛçən , vˈɛlçəs ɪç ˈɑːnətə , fˈoːɾtsuːhˌaltən ; 
ɪç vɔltə iːn bɪs ɪns ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn ɛɾʃˈytɜn ʊnt zoː das ˈɔfənə ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən tˈɑːt ɛɾtsvˈɪŋən . 
jeː mˈeːɾ ɪç dɛɾ zˈaxə nˈaxdaxtə , dˈɛstoː klˈɑːrɜ vˌ??də ɛs mˈiːɾ , das kɾˈɛspəl aɪn bˈøːzeːvˌɪçt zaɪn mˈysə , ʊnt dˈɛstoː fˈɔørɪɡɜ , ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ vˌ??də diː rˈeːdə , diː zɪç viː fɔn zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən reːtˈoːrɪʃən mˈaɪstɜʃtˌyk fˈɔɾmtə . 
zoː ɡərˈystət ʊnt ɡˌants ɛɾhˈɪtst , lˈiːf ɪç tsuː deːm rˈɑːt . 
ɪç fˈant ˈiːn , viː ɛɾ mɪt zˈeːɾ rˈuːɪɡɜ lˈɛçəlndɜ mˈiːnə ʃpˈiːlzaxən dɾˈɛksəltə . 
viː kˌan nˈuːɾ , fˈuːɾ ɪç aʊf iːn lˈoːs , viː kˌan nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈiːdən ɪn ˌiːrə zˈeːlə kˈɔmən , dɑː dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ɡɾˈɛːslɪçə tˈɑːt ziː mɪt ʃlˈaŋənbˌɪsən pˈaɪnɪɡən mˈuːs?dɛɾ rˈɑːt zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , deːn mˈaɪsəl bˈaɪzaɪtə lˈeːɡənt . 
vˈiːzoː , maɪn bˈɛstɜ?frˈɑːktə ɛɾ ; 
zˈɛtsən ziː zɪç dɔx ɡəfˈɛlɪçst aʊf jˈeːnən ʃtˈuːl!ˌɑːbɜ ˈaɪfrɪç fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç , mɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾhˈɪtsənt , iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈanklˌɑːktə , ˈantˌoːnɪən ɛɾmˈɔɾdət tsuː hˈɑːbən , ʊnt iːm mɪt dɛɾ rˈaxə dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈaxt dɾˈoːtə . 
jˈɑː , als nˈɪçt lˈɛŋst ˈaɪnɡəvˌaɪhtə jˈʊstɪtspɛɾzˌoːn , ɛɾfˈylt fɔn mˌaɪnəm bərˈuːf , ɡˈɪŋ ɪç zoː vˈaɪt , iːn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç ˈaləs ˈanvəndən vˈyɾdə , dɛɾ zˈaxə aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən ʊnt zoː iːn deːm vˈɛltlɪçən rˈɪçtɜ ʃˌoːn hˈiːniːdən ɪn diː hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn . 
ɪç vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , dɑː nɑːx deːm ʃlˈʊsə mˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən pˈɔmfaftən rˈeːdə dɛɾ rˈɑːt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , mɪç zˈeːɾ rˈuːɪç ˈanblˌɪktə , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ , ɪç mˈysə nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtfɑːrən . 
das fɛɾzˈuːxtə ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈuːn ˈaləs zoː ʃˈiːf , jˈɑː , zoː ˈalbɜn hɛrˈaʊs , das ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃvˈiːk . 
kɾˈɛspəl vˈaɪdətə zɪç an mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , aɪn bˈoːshaftəs iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
dan vˌ??də ɛɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːnə : jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
duː mˈɑːkst mɪç fyːɾ nˈɛrɪʃ , fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç hˈaltən , das fɛɾtsˈaɪə ɪç dˈiːɾ , dɑː viːɾ bˈaɪdə ɪn deːmzˈɛlbən ˈɪrənhˌaʊzə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zɪnt , ʊnt duː mɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɪç ɡˈɔt dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː zaɪn vˈɛːnə , nˈuːɾ dɛshˈalp ʃˈɪltst , vˌaɪl duː dɪç fyːɾ ɡˈɔt deːn zˈoːn hˈɛltst ; 
viː mˈɑːkst duː dɪç ˌɑːbɜ ˌʊntɜfˈaŋən , ɪn aɪn lˈeːbən ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən , zˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən fˈɛːdən ɛɾfˈasənt , das diːɾ frˈɛmt blˈiːp ʊnt blˈaɪbən mˈʊstə ? 
ziː ɪst dɑːhˈɪn ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs ɡəlˈœst!kɾˈɛspəl hˈiːlt ˈɪnə , ʃtˈant aʊf ʊnt ʃrˈɪt diː ʃtˈuːbə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
ɪç vˈɑːktə diː bˈɪtə ʊm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ; 
ɛɾ zˈɑː mɪç ʃtˈaɾ ˈan , fˈastə mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç an das fˈɛnstɜ , bˈaɪdə flˈyːɡəl ˈœfnənt . 
mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstən ˈaɾmən lˈeːktə ɛɾ zɪç hɪnˈaʊs , ʊnt zoː ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈabblˌɪkənt , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət , fɛɾlˈiːs ɪç iːn ɡərˈyːɾt ʊnt bəʃˈɛmt . 
mɪt ˈantˌoːnɪən fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç kˈyɾtslɪç ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt . 

fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən tɾˈiːp diː bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəʃtˈaɪɡɜtə lˌiːphabeːrˈaɪ , diː bˈɛstən ɡˈaɪɡən ˈaltɜ mˈaɪstɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuː kˈaʊfən , deːn rˈɑːt nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
zˈɛlpst bˈaʊtə ɛɾ dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə ʊnt ˌʊntɜlˈiːs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx das tsɛɾlˈeːɡən jˈeːnɜ ˈaltən ɡˈaɪɡən . 
ɪn vˈeːneːdˌɪç hˈœɾtə ɛɾ diː bərˈyːmtə zˈɛŋərˌɪn ˈanɡəlˌɑː ˈiː , vˈɛlçə dˈɑmɑːls aʊf deːm teːˈatɾoː dˈiː ˈɛs. bəneːdˈɛtoː ɪn deːn ˈeːɾstən rˈɔlən ɡlˈɛntstə . 
zaɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡˈalt nˈɪçt dɛɾ kˈʊnst alˈaɪn , diː zˈɪɡnoːrˌɑː ˈanɡəlˌɑː frˈaɪlɪç aʊf diː hˈɛɾlɪçstə vˈaɪzə ˈyːptə , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈoːl ˌiːrɜ ˈɛŋəlsçˌœnhaɪt . 
dɛɾ rˈɑːt zˈuːxtə ˈanɡəlˌɑːs bəkˈantʃaft , ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃrˈɔfhaɪt ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç zaɪn kˈɛkəs ʊnt dɑːbˈaɪ hˈœkst ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs vˈiːoːlˌɪnʃpiːl ziː ɡˌants fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
das ˈɛŋstə fɛɾhˈɛltnɪs fˈyːɾtə ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən tsuːɾ haɪrˈɑːt , diː dɛshˈalp fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , vˌaɪl ˈanɡəlˌɑː zɪç vˈeːdɜ fɔm teːˈɑːtɜ , nɔx fɔn deːm nˈɑːmən , dɛɾ diː bərˈyːmtə zˈɛŋərˌɪn bətsˈaɪçnətə , tɾˈɛnən ˌoːdɜ iːm ˌaʊx nˈuːɾ das ˈyːbəltˌøːnənt kɾˈɛspəl hɪntsˈuːfˌyːɡən vɔltə . 
mɪt dɛɾ tˈɔlstən ˌiːroːnˈiː bəʃrˈiːp kɾˈɛspəl diː ɡˌants ˈaɪɡənə ˈɑːɾt , viː zˈɪɡnoːrˌɑː ˈanɡəlˌɑː , zˈoːbalt ziː zˌaɪnə frˈaʊ vˌɔɾdən , iːn mˈaɾtɜtə ʊnt kvˈɛltə . 
ˈalɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn , ˈaləs lˈaʊnɪʃə vˈeːzən zˈɛmtlɪçɜ ˈeːɾstɜ zˈɛŋeːrˌɪnən zˈaɪ , viː kɾˈɛspəl mˈaɪntə , ɪn ˈanɡəlˌɑːs klˈaɪnə fiːɡˈuːɾ hɪnˈaɪnɡəbˌant vˌɔɾdən . 
vɔltə ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn pˌoːziːtˈuːɾ zˈɛtsən , zoː ʃˈɪktə iːm ˈanɡəlˌɑː aɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ fɔn abˈɑːtəs , mˈɛstɾoːs , ˈɑkadˌeːmiːkˌoːs ˌyːbɜ deːn hˈɑːls , diː , ˈʊnbəkˌant mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾhˈɛltnɪs , iːn als deːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən , ˈʊnhˌøːflɪçstən lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ zɪç ɪn diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈaʊnə dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː nˈɪçt tsuː ʃˈɪkən vˈɪsə , ˈaʊsfˌɪltstən . 
ɡərˈɑːdə nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈyɾmɪʃən ˈaʊftɾˌɪt vɑːɾ kɾˈɛspəl aʊf ˈanɡəlˌɑːs lˈanthˌaʊs ɡəflˈoːən ʊnt fɛɾɡˈɑːs , aʊf zˌaɪnɜ kɾˈeːmoːnəsɜ ɡˈaɪɡə fˌantazˈiːrənt , diː lˈaɪdən dɛs tˈɑːɡəs . 
dɔx nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , als zˈɪɡnoːrˌɑː , diː deːm rˈɑːt ʃnˈɛl nˈaxɡeːfˌɑːrən , ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
ziː vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ lˈaʊnə , diː tsˈɛɾtlɪçə tsuː ʃpˈiːlən , ziː ˈʊmˌaɾmtə deːn rˈɑːt mɪt zˈyːsən ʃmˈaxtəndən blˈɪkən , ziː lˈeːktə das kˈœpfçən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɑːt , ɪn diː vˈɛlt zˌaɪnɜ akˈɔɾdə fɛɾʃtˈiːɡən , ɡˈaɪktə fˈɔɾt , das diː vˈɛndə vˈiːdɜhˌaltən , ʊnt ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɛɾ mɪt ˈaɾm ʊnt bˈoːɡən diː zˈɪɡnoːrˌɑː ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft bərˈyːɾtə . 
diː ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ fˈɔlɜ fˈuːrɪə tsuːrˈyk ; 
bˌɛstiːˈɑː teːdˈɛskɑː ʃrˈiː ziː ˈaʊf , rˈiːs deːm rˈɑːt diː ɡˈaɪɡə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt tsɛɾʃlˈuːk ziː an deːm maɾmˈɔɾtɪʃ ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə . 
dɛɾ rˈɑːt blˈiːp , ɛɾʃtˈaɾt tsuːɾ bˈɪldzɔølə , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , dan ˈɑːbɜ , viː ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt , fˈastə ɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː mɪt rˈiːzənʃtˌɛɾkə , vˈaɾf ziː d??ç das fˈɛnstɜ ˌiːrəs ˈaɪɡənən lˈʊstaʊzəs ʊnt flˈoː , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bəkˈymɜn , nɑːx vˈeːneːdˌɪç nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk . 
ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˌ??də ɛs iːm rˈɛçt dˈɔøtlɪç , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn ; 
ˈɔpʃoːn ɛɾ vˈʊstə , das diː hˈøːə dɛs fˈɛnstɜs fɔm bˈoːdən kˈaʊm fˈynf fˈuːs bətɾˈuːk , ʊnt iːm diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , zˈɪɡnoːrˌɑː baɪ ˈɔpeːvˌantən ˈʊmʃtˌɛndən dˈ??ks fˈɛnstɜ tsuː vˈɛɾfən , ɡˌants ˈaɪnlˌɔøçtətə , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç dɔx fɔn pˈaɪnlɪçɜ ˈʊnrˌuːə ɡəkvˈɛlt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː zˈɪɡnoːrˌɑː iːm nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ziː ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ zˈaɪ . 
ɛɾ vˈɑːktə kˈaʊm ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃtə ɛs ˈiːn , als ɛɾ nɑːx ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt mˈoːnɑːtən ˌaɪnən ɡˈɑːɾ tsˈɛɾtlɪçən bɾˈiːf fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡˈatɪn ɛɾhˈiːlt , voːrˈɪn ziː jˈeːnəs fˈoːɾɡˌaŋəs ɪm lˈanthˌaʊzə mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə ɛɾvˈɛːntə , ʊnt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ziː fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾtsalɜlˌiːbstən tˈœçtɜçən ɛntbˈʊndən , diː hˈɛɾtslɪçstə bˈɪtə hɪntsˈuːfˌyːktə , das dɛɾ marˈiːtoː amˈɑːtoː ˈeː pˈadɾə fˌeːliːkˈɪsiːmˌoː dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç kˈɔmən mˈøːɡə . 
das tˈɑːt kɾˈɛspəl nˈɪçt , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ baɪ ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə nɑːx deːn nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das zˈɪɡnoːrˌɑː dˈɑmɑːls , lˈaɪçt viː aɪn fˈoːɡəl , ɪn das vˈaɪçə ɡɾˈɑːs hɛrˈabɡəzˌʊŋkən zˈaɪ , ʊnt dɛɾ fˈal ˌoːdɜ ʃtˈ??ts dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈandərə als pzˈyçɪʃə fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
zˈɪɡnoːrˌɑː zˈaɪ nˈɛːmlɪç nɑːx kɾˈɛspəls heːrˈoːɪʃɜ tˈɑːt viː ˈʊmɡəvˌandəlt ; 
fɔn lˈaʊnən , nˈɛrɪʃən ˈaɪnfˌɛlən , fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ kvˌɛːleːrˈaɪ lˈiːsə ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾʃpˈyːrən , ʊnt dɛɾ mˈɛstɾoː , dɛɾ fyːɾ das nˈɛçstə kˈaɾneːvˌɑːl kɔmpoːnˈiːɾt , zˈaɪ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , vˌaɪl zˈɪɡnoːrˌɑː zˌaɪnə ˈɑriːən ˈoːnə hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈapˌɛndərˌʊŋən , diː ɛɾ zɪç zˈɔnst ɡəfˈalən lˈasən mˈysən , zˈɪŋən vˈɔlə . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə man ˈalə ˈ??zaxə , mˈaɪntə dɛɾ frˈɔønt , ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , viː ˈanɡəlˌɑː kuːrˈiːɾt vˌɔɾdən , dɑː zˈɔnst jˈeːdəs tˈɑːɡəs zˈɛŋeːrˌɪnən d??ç diː fˈɛnstɜ flˈiːɡən vˈyɾdən . 
dɛɾ rˈɑːt ɡərˈiːt nˈɪçt ɪn ɡərˈɪŋə bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾ bəʃtˈɛltə pfˈeːɾdə , ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən . 
hˈalt!rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç . 
viː , mˈ??məltə ɛɾ dan ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ˈɪsts dɛn nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , dˈas , zˈoːbalt ɪç mɪç blˈɪkən lˈasə , dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst vˈiːdɜ kɾˈaft ʊnt mˈaxt ɛɾhˈɛlt ˌyːbɜ ˈanɡəlˌɑː ? 
dɑː ɪç ziː ʃˌoːn tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən , vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn ɪn ɡlˈaɪçəm fˈalə tˈuːn ? 
vˈas ɪst miːɾ nɔx ˈyːbɾɪç?
ɛɾ ʃtˈiːk vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʃrˈiːp ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən bɾˈiːf an zˌaɪnə ɡənˈeːzənə frˈaʊ , voːrˈɪn ɛɾ hˈøːflɪç bərˈyːɾtə , viː tsˈaɾt ɛs fɔn iːɾ zˈaɪ , ˈaʊsdɾˌyklɪç ɛs tsuː rˈyːmən , das das tˈœçtɜçən ɡlˈaɪç iːm aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl hˈɪntɜ deːm ˈoːrə tɾˈɑːɡə , ˈʊnt blˈiːp ɪn dˈɔøtʃlant . 
dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl dˈaʊɜtə zˈeːɾ lˈeːphaft fˈɔɾt . 
fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛɾ lˈiːbə ˈaɪnlˌɑdʊŋən klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən fɛɾfˈeːltə vˈynʃə hˈɔfnʊŋən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. flˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɔn vˈeːneːdˌɪç nɑːx hˈɑː , fɔn hˈɑː nɑːx vˈeːneːdˌɪç . 
ˈanɡəlˌɑː kˌɑːm ˈɛntlɪç nɑːx dˈɔøtʃlant ʊnt ɡlˈɛntstə , viː bəkˈant , als pɾˌiːmadˈɔnɑː aʊf deːm ɡɾˈoːsən teːˈɑːtɜ ɪn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ˈʊnɡəˌaxtət ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ , rˈiːs ziː dɔx ˈaləs hˈɪn mɪt deːm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tsˈaʊbɜ ˌiːrəs vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɛɾlɪçən ɡəzˈaŋəs . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə hˌatə dˈɑmɑːls nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fɛɾlˈoːrən . 
ˈantoːnˌiː vɑːɾ ɪndˈɛsən hɛrˈanɡəvˌaxzən , ʊnt diː mˈʊtɜ kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk deːm fˈɑːtɜ ʃrˈaɪbən , viː ɪn ˈantˌoːnɪən ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə ˈaʊfblˌyːə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəʃtˈɛːtɪçtən diːs diː frˈɔøndə kɾˈɛspəls ɪn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , diː iːm tsuːzˈɛtstən , dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː kˈɔmən , ʊm diː zˈɛltnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsvˈaɪ ɡˌants zˈʊbliːmɜ zˈɛŋeːrˌɪnən tsuː bəvˈʊndɜn . 
ziː ˈɑːnətən nˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm nˈɑːən fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ rˈɑːt mɪt dˌiːzəm pˈɑːrə ʃtˈant . 
kɾˈɛspəl hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn diː tˈɔxtɜ , diː rˈɛçt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən lˈeːptə , ʊnt diː iːm ˈœftɜs als tɾˈaʊmbɪlt ɛɾʃˈiːn , mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ an zˌaɪnə frˈaʊ dˈaxtə , vˌ??də ɛs iːm ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə , ʊnt ɛɾ blˈiːp tsuː hˈaʊzə ˌʊntɜ zˌaɪnən tsɛɾʃnˈɪtənən ɡˈaɪɡən zˈɪtsən . 
iːɾ vˌɛɾdət fɔn deːm hˈɔfnʊŋsfˌɔlən jˈʊŋən kɔmpoːnˈɪstən bˈeː .. ɪn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , dɛɾ plˈœtslɪç fɛɾʃˈɔl , man vˈʊstə nˈɪçt viː ; 
ˌoːdɜ kˈantət iːɾ iːn fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ? 
dˌiːzɜ fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn ˈantˌoːnɪən zoː zˈeːɾ , das ɛɾ , dɑː ˈantoːnˌiː zˌaɪnə lˈiːbə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɛɾvˈiːdɜtə , dɛɾ mˈʊtɜ ˈanlˌɑːk , dɔx nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː vˈɪlɪɡən , diː diː kˈʊnst hˈaɪlɪɡə . 
ˈanɡəlˌɑː hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ rˈɑːt ʃtˈɪmtə ʊm zoː lˈiːbɜ bˈaɪ , als dɛs jˈʊŋən mˈaɪstɜs kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ɡənˈɑːdə ɡəfˈʊndən fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜʃtˌuːl . 
kɾˈɛspəl ɡlˈaʊptə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ fˈɔltsˌoːɡənən haɪrˈɑːt tsuː ɛɾhˈaltən , ʃtˈat dɛɾzˈɛlbən kˌɑːm aɪn ʃvˈaɾts ɡəzˈiːɡəltɜ bɾˈiːf , fɔn frˈɛmdɜ hˈant ˌyːbɜʃrˈiːbən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛɾ ... mˈɛldətə deːm rˈɑːt , das ˈanɡəlˌɑː an deːn fˈɔlɡən ˌaɪnɜ ɛɾkˈɛltʊŋ ɪm teːˈɑːtɜ hˈɛftɪç ɛɾkɾˈaŋkt ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈaxt , als am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈantoːnˌiː ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔlən , ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ˈiːm , deːm dˈɔktoːɾ , hɑːbə ˈanɡəlˌɑː ɛntdˈɛkt , das ziː kɾˈɛspəls frˈaʊ ʊnt ˈantoːnˌiː zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈaɪ ; 
ɛɾ mˈøːɡə dɑːhˈɛɾ ˈaɪlən , zɪç dɛɾ fɛɾlˈasənən ˈantsuːnˌeːmən . 
zoː zˈeːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈɑːt fɔn ˈanɡəlˌɑːs hˈɪnʃaɪdən ɛɾʃˈytɜt vˌ??də , vɑːɾ ɛs iːm dɔx bˈalt , als zˈaɪ aɪn ʃtˈøːrəndəs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs pɾɪntsˈiːp ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈɪçən , ʊnt ɛɾ kˈœnə nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt frˈaɪ ˈatmən . 
nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk rˈaɪstə ɛɾ ap nɑːx ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
iːɾ kˌœnt nˈɪçt ɡlˈaʊbən , viː hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt miːɾ dɛɾ rˈɑːt deːn moːmˈɛnt ʃˈɪldɜtə , als ɛɾ ˈantˌoːnɪən zˈɑː . 
zˈɛlpst ɪn dɛɾ bˌiːtsareːrˈiː zˌaɪnəs ˈaʊsdɾˌʊks lˈɑːk ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈaxt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , diː ˌaʊx nˈuːɾ ˈantsuːdˌɔøtən ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪmstandə bɪn . 
ˈalə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˈalə ˈanmˌuːt ˈanɡəlˌɑːs vˌ??də ˈantˌoːnɪən tsuːtˈaɪl , dɛɾ ˌɑːbɜ diː hˈɛːslɪçə kˈeːɾzaɪtə ɡˌants fˈeːltə . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪç pfˈɛɾdeːfˌyːsçən , das hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən kˈɔntə . 
dɛɾ jˈʊŋə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈant zɪç ˈaɪn , ˈantoːnˌiː , mɪt tsˈaɾtəm zˈɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçən fˈɑːtɜ ɪm tˈiːfstən ˈɪnɜn rˈɪçtɪç ˈaʊffˌasənt , zˈaŋ ˌaɪnə jˈeːnɜ moːtˈɛtən dɛs ˈaltən pˈadɾə mˈaɾtiːnˌiː , fɔn deːnən ziː vˈʊstə , das ˈanɡəlˌɑː ziː deːm rˈɑːt ɪn dɛɾ hˈœkstən blˈyːtə ˌiːrɜ lˈiːbɛstsˌaɪt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈoːɾzˌɪŋən mˈysən . 
dɛɾ rˈɑːt fɛɾɡˈoːs ʃtɾˈøːmə fɔn tɾˈɛːnən , nˈiː hˌatə ɛɾ zˈɛlpst ˈanɡəlˌɑː zoː zˈɪŋən hˈøːrən . 
dɛɾ klˈaŋ fɔn ˈantˌoːnɪəns ʃtˈɪmə vɑːɾ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt zˈɛltzɑːm , ˈɔft deːm hˈaʊx dɛɾ ˈɛːɔlshˌaɾfə , ˈɔft deːm ʃmˈɛtɜn dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɡlˈaɪçənt . 
diː tˈøːnə ʃˈiːnən nˈɪçt rˈaʊm hˌɑːbən tsuː kˌœnən ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst . 
ˈantoːnˌiː , fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt lˈiːbə ɡlˈyːənt , zˈaŋ ʊnt zˈaŋ ˈalə ˌiːrə ʃˈøːnstən lˈiːdɜ , ʊnt bˈeː ... ʃpˈiːltə dˈatsvɪʃən , viː ɛs nˈuːɾ diː vˈɔnɛtɾˌʊnkənə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾmˈɑːk . 
kɾˈɛspəl ʃvˈam ˈeːɾst ɪn ɛnttsˈykən , dan vˌ??də ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç ʃtˈɪl ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , dɾˈyktə ˈantˌoːnɪən an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt bˈɑːt zˈeːɾ lˈaɪzə ʊnt dˈʊmpf : 
nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən , vˌɛn duː mɪç lˈiːpst ɛs dɾˈykt miːɾ das hˈɛɾts ˈap diː ˈaŋst diː ˈaŋst nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən.nˈaɪn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɑːt ˈandɜn tˈɑːɡəs tsʊm dˈɔktoːɾ ˈɛɾ ... , als vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ˌiːrə rˈøːtə zɪç tsuːzˈaməntsˌoːk ɪn tsvˈaɪ dˈʊnkəlrˌoːtə flˈɛkə aʊf deːn blˈasən vˈaŋən , dɑː vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊmə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt , dɑː vɑːɾ ɛs das , vˈas ɪç ɡəfˈyɾçtət.dɛɾ dˈɔktoːɾ , dˈɛsən mˈiːnə fɔm ˈanfˌaŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks fɔn tˈiːfɜ bəkˈymɜnˌɪs tsˈɔøktə , ɛɾvˈiːdɜtə : mˈɑːk ɛs zaɪn , das ɛs fɔn tsuː frˈyːɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪm zˈɪŋən hˈɛryːɾt , ˌoːdɜ hat diː natˈuːɾ ɛs fɛɾʃˈʊldət , ɡənˈuːk , ˈantoːnˌiː lˈaɪdət an ˌaɪnəm ɔɾɡˈɑnɪʃən fˈeːlɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , dɛɾ ˈeːbən ˌiːrɜ ʃtˈɪmə diː vˈʊndɛɾfˌɔlə kɾˈaft ʊnt deːn zˈɛltzɑːmən , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌyːbɜ diː sfˈɛːrə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈaŋəs hɪnˈaʊstˌøːnəndən klˈaŋ ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ frˈyːɜ tˈoːt ɪst diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , dɛn zˈɪŋt ziː fˈɔɾt , zoː ɡˈeːbə ɪç iːɾ nɔx hˈœkstəns zˈɛks mˈoːnɑːtə tsˈaɪt.
deːn rˈɑːt tsɛɾʃnˈɪt ɛs ɪm ˈɪnɜn viː mɪt hˈʊndɜt ʃvˈeːɾtɜn . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˈɪŋə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aɪn ʃˈøːnɜ bˈaʊm diː vˈʊndɜhˌɛɾlɪçən blˈyːtən ɪn zaɪn lˈeːbən hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ zˌɔlə rˈɛçt an dɛɾ vˈ??tsəl tsɛɾzˈɛːkt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈiː mˈeːɾ tsuː ɡɾˈyːnən ʊnt tsuː blˈyːən fɛɾmˈøːɡə . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈantˌoːnɪən ˈaləs , ɛɾ ʃtˈɛltə iːɾ diː vˈɑːl , ˌɔp ziː deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈɔlɡən ʊnt zˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈɔkʊŋ nˈaxɡeːbən , zoː ˌɑːbɜ frˈyː ˌʊntɜɡˈeːən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː deːm fˈɑːtɜ nɔx ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən nˈiː ɡəfˈyːltə rˈuːə ʊnt frˈɔødə bərˈaɪtən , zoː ˌɑːbɜ nɔx jˈɑːrəlˌaŋ lˈeːbən vˈɔlə . 
ˈantoːnˌiː fˈiːl deːm fˈɑːtɜ ʃlˈʊxtsənt ɪn diː ˈaɾmə , ɛɾ vɔltə , das tsɛɾrˈaɪsəndə dɛɾ kˈɔməndən moːmˈɛntə vˈoːl fˈyːlənt , nˈɪçts dˈɔøtlɪçərəs fɛɾnˈeːmən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾˌaxtət dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das nˈiː aɪn tˈoːn ˌyːbɜ ˈantˌoːnɪəns lˈɪpən ɡˈeːən zˌɔlə , zoː vˈʊstə dɛɾ rˈɑːt dɔx vˈoːl , das zˈɛlpst bˈeː ... nˈɪçt dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ vˈyɾdə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , ˈantˌoːnɪən zˈɪŋən tsuː hˈøːrən , vˈeːnɪçstəns fɔn iːm zˈɛlpst kɔmpoːnˈiːɾtə ˈɑriːən . 
ˌaʊx diː vˈɛlt , das muːziːkˈɑlɪʃə pˈʊbliːkˌʊm , mˈɔxt ɛs ˌaʊx ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn fɔn ˈantˌoːnɪəns lˈaɪdən , ɡˈɑːp ɡəvˈiːs diː ˈanʃpɾˌyçə nˈɪçt ˈaʊf , dɛn diːs fˈɔlk ɪst jˈɑː , kˈɔmt ɛs aʊf ɡənˈuːs ˈan , ˌeːɡoːˈɪstɪʃ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm . 
dɛɾ rˈɑːt fɛɾʃvˈant mɪt ˈantˌoːnɪən ˌaʊs ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt kˌɑːm nɑːx hˈɑː . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl fɛɾnˈɑːm bˈeː ... diː ˈapɾˌaɪzə . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə diː ʃpˈuːɾ , hˈɔltə deːn rˈɑːt aɪn ʊnt kˌɑːm tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm nɑːx hˈɑː . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl iːn zˈeːən ʊnt dan ʃtˈɛɾbən , flˈeːtə ˈantoːnˌiː . 
ʃtˈɛɾbən ? 
ʃtˈɛɾbən?rˈiːf dɛɾ rˈɑːt ɪn vˈɪldəm tsˈɔɾn , ˈaɪskaltɜ ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptə zaɪn ˈɪnərəs . 
diː tˈɔxtɜ , das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , das nˈiː ɡəkˈantə lˈʊst ɪn iːm ɛnttsˈyndət , das alˈaɪn iːn mɪt deːm lˈeːbən fɛɾzˈøːntə , rˈiːs zɪç ɡəvˈaltzɑːm lˈoːs fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ vɔltə , das das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈeːə . 
bˈeː ... mˈʊstə an deːn flˈyːɡəl , ˈantoːnˌiː zˈaŋ , kɾˈɛspəl ʃpˈiːltə lˈʊstɪç diː ɡˈaɪɡə , bɪs zɪç jˈeːnə rˈoːtən flˈɛkə aʊf ˈantˌoːnɪəns vˈaŋən tsˈaɪktən . 
dɑː bəfˈɑːl ɛɾ ˈaɪntsuːhˌaltən ; 
als nˈuːn ˌɑːbɜ bˈeː ... ˈapʃˌiːt nˈɑːm fɔn ˈantˌoːnɪən , zˈaŋk ziː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ tsuːzˈamən . 
ɪç ɡlˈaʊptə zoː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ kɾˈɛspəl , ɪç ɡlˈaʊptə , ziː vˈɛːrə , viː ɪç ɛs foːrˈaʊsɡəzˌeːən , nˈuːn vˈɪɾklɪç tˈoːt ʊnt blˈiːp , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪç zˈɛlpst aʊf diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zˈeːɾ ɡəlˈasən ʊnt mɪt miːɾ ˈaɪnɪç . 
ɪç fˈastə deːn bˈeː ... , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ʃˈafsmɛːsˌɪç ʊnt ˈalbɜn ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , baɪ deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx : dɛɾ rˈɑːt fˈiːl ɪn zˌaɪnən zˈɪŋəndən tˈoːn dˈɑː 
ziː , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstɜ klˈɑviːɾmˌaɪstɜ , viː ziː ɡəvɔlt ʊnt ɡəvˈynʃt , ˌiːrə lˈiːbə bɾˈaʊt vˈɪɾklɪç ɛɾmˈɔɾdət hˈɑːbən , zoː kˌœnən ziː nˈuːn rˈuːɪç ˈapɡˌeːən , ɛs vˈɛːrə dˈɛn , ziː vɔltən zoː lˈaŋə ɡˈyːtɪçst fɛɾtsˈiːən , bɪs ɪç ˌiːnən deːn blˈaŋkən hˈɪɾʃfɛŋɜ d??ç das hˈɛɾts rˈɛnə , dɑːmˈɪt zoː mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː , viː ziː zˈeːən , tsˈiːmlɪç fɛɾblˈast , ˌaɪnɪɡə kuːlˈøːɾ bəkˈɔmə d??ç iːɾ zˈeːɾ vˈɛɾtəs blˈuːt . 
rˈɛnən ziː nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt , ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə ˌiːnən ˌaʊx aɪn flˈɪŋkəs mˈɛsɜçən nˈaxvɜfən!ɪç mˈuːs vˈoːl baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊlɪç ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
dɛn mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs tˈiːfstən ɛntzˈɛtsəns ʃpɾˈaŋ ɛɾ , zɪç fɔn miːɾ lˈɔsraɪsənt , fˈɔɾt d??ç diː tˈyːrə , diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
viː dɛɾ rˈɑːt nˈuːn , naxdˈeːm bˈeː ... fˈɔɾtɡeːrˌant vɑːɾ , ˈantˌoːnɪən , diː bəvˈʊstloːs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , ˈaʊfrˌɪçtən vɔltə , ˈœfnətə ziː tˈiːfzˌɔøftsənt diː ˈaʊɡən , diː zɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ tsʊm tˈoːdə tsuː ʃlˈiːsən ʃˈiːnən . 
dɑː bɾˈax kɾˈɛspəl ˌaʊs ɪn lˈaʊtəs , tɾˈɔstloːzəs jˈamɜn . 
dɛɾ fɔn dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə ˈantˌoːnɪəns tsˈuːʃtand fyːɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɡəfˈɛːɾlɪçən tsuːfˈal , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾhˈɔltə zɪç dˌiːzə ˌaʊx ʃnˈɛlɜ , als dɛɾ rˈɑːt ɛs nˈuːɾ tsuː hˈɔfən ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
ziː ʃmˈiːktə zɪç nˈuːn mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən kˈɪntlɪçstən lˈiːbə an kɾˈɛspəl ; 
ziː ɡˈɪŋ aɪn ɪn zˌaɪnə lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋən ɪn zˌaɪnə tˈɔlən lˈaʊnən ʊnt ˈaɪnfˌɛlə . 
ziː hˈalf iːm ˈaltə ɡˈaɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən ʊnt nˈɔøə tsuːzˈamənlˌaɪmən . 
ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən , ˌɑːbɜ fyːɾ dɪç lˈeːbən , ʃpɾˈɑːx ziː ˈɔft zˈanft lˈɛçəlnd tsʊm fˈɑːtɜ , vˌɛn jˈeːmant ziː tsʊm ɡəzˈaŋə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ʊnt ziː ɛs ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
zˈɔlçə moːmˈɛntə zˈuːxtə dɛɾ rˈɑːt ɪndˈɛsən iːɾ zˈoːviːl mˈøːklɪç tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn mɪt iːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ʊnt ˈalə muːzˈiːk zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːt . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs jˈɑː vˈoːl , viː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs ˈantˌoːnɪən zaɪn mˈʊstə , dɛɾ kˈʊnst , diː ziː ɪn zˈɔlç hˈoːɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəˈyːpt , ɡˌants tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
als dɛɾ rˈɑːt jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈaɪɡə , diː ɛɾ mɪt ˈantˌoːnɪən bəɡɾˈuːp , ɡəkˈaʊft hˌatə ʊnt tsɛɾlˈeːɡən vɔltə , blˈɪktə iːn ˈantoːnˌiː zˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə bˈɪtənt : 
ˌaʊx dˌiːzə?dɛɾ rˈɑːt vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈɛlçə ˈʊnbəkˌantə mˈaxt iːn nˈøːtɪçtə , diː ɡˈaɪɡə ˈʊntsɛɾʃnˌɪtən tsuː lˈasən ʊnt dɑːrˈaʊf tsuː ʃpˈiːlən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː ˈeːɾstən tˈøːnə ˈanɡəʃtɾˌɪçən , als ˈantoːnˌiː lˈaʊt ʊnt frˈɔødɪç rˈiːf : ˈax , das bɪn ɪç jˈɑː ɪç zˈɪŋə jˈɑː vˈiːdɜ.
vˈɪɾklɪç hˌatən diː zˌɪlbɜhˈɛlən ɡlˈɔkəntˌøːnə dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaɪɡənəs vˈʊndɛɾfˌɔləs , ziː ʃˈiːnən ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst ɛɾtsˈɔøkt . 
kɾˈɛspəl vˌ??də bɪs ɪn das ˈɪnɜstə ɡərˈyːɾt , ɛɾ ʃpˈiːltə vˈoːl hˈɛɾlɪçɜ als jˈeːmɑːls , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn kˈyːnən ɡˈɛŋən mɪt fˈɔlɜ kɾˈaft , mɪt tˈiːfəm ˈaʊsdɾˌʊk aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌiːk , dan ʃlˈuːk ˈantoːnˌiː diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf ɛnttsˈykt : 
ˈax , das hɑːbə ɪç ɡˈuːt ɡəmˈaxt ! 
das hɑːbə ɪç ɡˈuːt ɡəmˈaxt!zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn iːɾ lˈeːbən . 
ˈɔft ʃpɾˈɑːx ziː tsʊm rˈɑːt : ɪç mˈœçtə vˈoːl ˈɛtvɑːs zˈɪŋən , fˈɑːtɜ!
dan nˈɑːm kɾˈɛspəl diː ɡˈaɪɡə fɔn dɛɾ vˈant ʊnt ʃpˈiːltə ˈantˌoːnɪəns ʃˈøːnstə lˈiːdɜ , ziː vɑːɾ rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən frˈoː . 
kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft vɑːɾ ɛs ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt deːm rˈɑːt zˈoː , als hˈøːrə ɛɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ aʊf zˌaɪnəm pˈiːanˌoːfɔɾtə ʃpˈiːlən , ʊnt bˈalt ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ dˈɔøtlɪç , das bˈeː ... nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈɑːɾt pɾˌɛːluːdˈiːrə . 
ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast lˈɑːk ɛs aʊf ˈiːm , viː mɪt ˈaɪzɜnən bˈandən ɡəfˈɛsəlt , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən ʊnt tsuː rˈyːrən . 
nˈuːn fˈiːl ˈantoːnˌiː aɪn ɪn lˈaɪzən hˈɪnɡəhˌaʊxtən tˈøːnən , diː ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈaɪɡənt tsʊm ʃmˈɛtɛɾndən fɔɾtˈɪsiːmˌoː vˌ??dən , dan ɡəʃtˈaltətən zɪç diː vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaʊtə tsuː deːm tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfəndən lˈiːdə , vˈɛlçəs bˈeː ... ˈaɪnst ɡˌants ɪm frˈɔmən ʃtˈiːl dɛɾ ˈaltən mˈaɪstɜ fyːɾ ˈantoːnˌiː kɔmpoːnˈiːɾt hˌatə . 
kɾˈɛspəl zˈɑːɡtə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈaɪ dɛɾ tsˈuːʃtant ɡəvˈeːzən , ɪn deːm ɛɾ zɪç bəfˈʊndən , dɛn ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst hɑːbə zɪç ɡəpˈɑːɾt mɪt nˈiː ɡəfˈyːltɜ vˈɔnə . 
plˈœtslɪç ˈʊmɡˌɑːp iːn ˌaɪnə blˈɛndəndə klˈaɾhaɪt , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən ɛɾblˈɪktə ɛɾ bˈeː ... ʊnt ˈantˌoːnɪən , diː zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən ʊnt zɪç fˈɔl zˈeːlɪɡəm ɛnttsˈykən ˈanʃˌaʊtən . 
diː tˈøːnə dɛs lˈiːdəs ʊnt dɛs bəɡlˈaɪtəndən pˈiːanˌoːfɔɾtəs dˈaʊɜtən fˈɔɾt , ˈoːnə das ˈantoːnˌiː zˈɪçtbɑːɾ zˈaŋ ˌoːdɜ bˈeː ... das fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː bərˈyːɾtə . 
dɛɾ rˈɑːt fˈiːl nˈuːn ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈʊmpfɜ ˈoːnmaxt , ɪn dɛɾ das bˈɪlt mɪt deːn tˈøːnən fɛɾzˈaŋk . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ iːm nɔx jˈeːnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaŋst ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn ˈantˌoːnɪəns tsˈɪmɜ . 
ziː lˈɑːk mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , mɪt hˈɔldzeːlˌɪç lˈɛçəlndəm blˈɪk , diː hˈɛndə frˈɔm ɡəfˈaltət , aʊf deːm zˈoːfɑː , als ʃlˈiːfə ziː ʊnt tɾˈɔømə fɔn hˈɪməlsvˌɔnə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ tˈoːt . « 
vˌɛːrənt tˈeːoːdˌoːɾ diːs ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə , bəvˈiːs lˈɔtɑːɾ aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , jˈɑː zˌaɪnən lˈeːphaftən vˈiːdɜvˌɪlən . 
bˈalt ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , bˈalt zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ hˈɪn , aɪn ɡlˈɑːs nɑːx deːm ˈandɜn lˈeːrənt ʊnt zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnʃˌɛŋkənt , dan tɾˈɑːt ɛɾ an tˈeːoːdˌoːɾs ʃrˈaɪptɪʃ , vˈyːltə ˌʊntɜ deːn papˈiːrən ʊnt bˈyːçɜn ʊnt hˈɔltə ˈɛntlɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs hɛɾfˈoːɾ als tˈeːoːdˌoːɾs ɡɾˈoːsən , mɪt vˈaɪsəm papˈiːɾ dˈ??çʃˌɔsənən hˈaʊskalˌɛndɜ , deːn ɛɾ ˈaɪfrɪç d??çblˈɛtɜtə ʊnt ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , als hɑːbə ɛɾ das mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə , ˌɪntərɛsˈantəstə dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə . 
» nˈaɪn , das ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən , « rˈiːf nˈuːn , als tˈeːoːdˌoːɾ ʃvˈiːk , lˈɔtɑːɾ , » nˈaɪn , das ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ! 
duː vɪlst nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌɑːbən mɪt deːm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʃvˈɛɾmɜ , deːn ʊns ˌʊnzɜ sˈypɾiːˌɑnʊs fˌɔɾ ˈaʊɡən fˈyːɾtə , duː vˈaɾnst fˌɔɾ blˈɪkən ɪn diː ʃˈaʊɜlˌɪçə tˈiːfə dɛɾ natˈuːɾ , duː mˈɑːɡst fɔn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən nˈɪçt rˈeːdən , nˈɪçt rˈeːdən hˈøːrən ʊnt fˈɛlst zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə hɪnˈaɪn , diː ɪn ˌiːrɜ kˈɛkən tˈɔlhaɪt miːɾ vˈeːnɪçstəns das hˈɛɾts tsɛɾʃnˈaɪdət . 
vˈas ɪst dɛɾ zˈanftə ɡlˈyklɪçə zˌeːrapjˈoːn ɡˌeːɡən deːn ʃplˈeːnɪʃən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃplˈeːən ɡɾˈaʊənhˌaftən kɾˈɛspəl ! 
duː vɔltəst ˌaɪnən zˈanftən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm vˈɑːnzɪn d??ç deːn ʃplˈeːən tsuːɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft bəvˈɪɾkən ʊnt ʃtˈɛlst bˈɪldɜ ˈaʊf , ˌyːbɜ diː man , fˈast man ziː rˈɛçt ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , ˈalə ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft fɛɾlˈiːrən kˈœntə . 
mˈɑːk sˈypɾiːˌɑnʊs baɪ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnbəvˌʊst fɔn deːm zˈaɪnɪɡən hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hˈɑːbən , duː tˈɑːtəst das ɡəvˈiːs nɔx fˈiːl mˈeːɾ , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , zˈoːbalt nˈuːɾ diː muːzˈiːk ɪm ʃpˈiːlə ɪst , ɡərˈɛːtst duː ɪn ˌaɪnən zˈɔmnambˌuːlən tsˈuːʃtand ʊnt hast diː zˈɛltzɑːmstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
nɑːx dˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə hast duː deːm ɡˈantsən ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈanʃtɾˌɪç tsuː ɡˈeːbən ɡəvˈʊst , dɛɾ viː ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrə , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nɔx zoː kɔrˈʊpt , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɔɾtɾaɪst , ˌɑːbɜ mˈɑːs ʊnt tsˈiːl mˈuːs jˈeːdəs dˈɪŋ hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈaɪst fɛɾvˈɪrən . 
ˈantˌoːnɪəns tsˈuːʃtant , ˌiːrə zˌympatˈiː mɪt jˈeːnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛnt kɾˈɛspəls ɪst rˈyːrənt , vˈeːɾ vˌɪɾt das nˈɪçt ɡəʃtˈeːən ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə rˈyːrənt , das man hˈaɪsəs hˈɛɾtsbluːt rˈɪnən fˈyːlt , ʊnt ɛs lˈiːkt ɪm ʃlˈuːs aɪn jˈamɜ , ˌaɪnə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , diː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuːlˈɛst , ʊnt das ɪst ˈapʃˌɔølɪç ˈapʃˌɔølɪç zˈɑːɡə ɪç ʊnt kˌan das hˈaɾtə vˈɔɾt nˈɪçt tsuːrˈyknˌeːmən . 
« 
» hɑːbə ɪç dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ lˈɛçəlnt , » hɑːbə ɪç dˈɛn , lˈiːbɜ lˈɔtɑːɾ , ˌaɪnə fɪŋˈiːɾtə , nɑːx dɛɾ kˈʊnst ɡəfˈɔɾmtə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɔøç fˈoːɾtɾˌɑːɡən vɔlən ? 
vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən mˈan diː rˈeːdə , an deːn ɪç d??ç deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən zˌeːrapjˈoːn ɛɾˈɪnɜt vˌ??də ? 
ʃpɾˈɑːx ɪç nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ɪç vˈɪɾklɪç ɛɾlˈeːpt , ʊnt zˌɔltə dˈiːɾ , lˈiːbɜ lˈɔtɑːɾ , mˈançəs ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn , zoː mˈɑːkst duː bədˈɛŋkən , das das , vˈas zɪç vˈɪɾklɪç bəɡˈiːpt , bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ɪst . « 
» das ˈaləs , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtɑːɾ , » kˌan dɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , ʃvˈaɪɡən hˌɛtəst duː zˌɔlən fɔn dˌaɪnəm fatˈɑːlən kɾˈɛspəl , ɡˌants ʃvˈaɪɡən ˌoːdɜ fɛɾmˈøːɡə dɛɾ bəzˈɔndərən kˈʊnst dɛs kˈoːloːrˌiːts , diː duː vˈoːl bəzˈɪtsəst , deːm bˈɑrɔkən mˈan ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən hɛrˈaʊs ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡərə fˈaɾbə ɡˈeːbən . 
dɔx nˈuːɾ tsuːfˈiːl ʃˌoːn fɔn deːm rˈuːə fɛɾʃtˈøːrəndən bˈaʊmaɪstɜ , dˌɪploːmˈɑtiːkɜ ʊnt ˈɪnstɾuːmˌɛntənmˌaxɜ , deːn viːɾ hiːmˈɪt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜɡˈeːbən vɔlən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , maɪn sˌypɾiːˈɑːn , ɪç bˈɔøɡə mˌaɪnə knˈiː fˌɔɾ dˈiːɾ ! nˈɪçt mˌeːɾ nˈɛnə ɪç dɪç ˌaɪnən fantˈastɪʃən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ duː bəvˈaɪzəst , das ɛs mɪt rˌykeːrˈɪnərˌʊŋən aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs dˈɪŋ ɪst . 
 