Der Feind war vor den Toren , das Geschütz donnerte ringsumher , und feuersprühende Granaten durchschnitten zischend die Luft .
Die Bürger rannten mit von Angst gebleichten Gesichtern in ihre Wohnungen , und die öden Straßen erhallten von dem Pferdegetrappel der Reiterpatrouillen , die dahersprengten und fluchend die zurückgebliebenen Soldaten in die Schanzen trieben .
Nur Ludwig saß in seinem Hinterstübchen , ganz vertieft und versunken in die herrliche , bunte , phantastische Welt , die ihm vor dem Flügel aufgegangen ;
er hatte soeben eine Symphonie vollendet , in der er alles das , was in seinem Innersten erklungen , in sichtbarlichen Noten festzuhalten gestrebt , und es sollte das Werk , wie Beethovens Kompositionen der Art , in göttlicher Sprache von den herrlichen Wundern des fernen , romantischen Landes reden , in dem wir , in unaussprechlicher Sehnsucht untergehend , leben ;
ja , es sollte selbst , wie eines jener Wunder , in das beengte , dürftige Leben treten und mit holden Sirenenstimmen die sich willig Hingebenden hinauslocken .
Da trat die Wirtin ins Zimmer , scheltend , wie er in dieser allgemeinen Angst und Not nur auf dem Flügel spielen könne , und ob er sich denn in seinem Dachstübchen totschießen lassen wolle .
Ludwig begriff die Frau eigentlich nicht , bis in dem Augenblick eine daherbrausende Granate ein Stück des Dachs wegriß und die Fensterscheiben klirrend hineinwarf ;
da rannte die Wirtin schreiend und jammernd die Treppe hinab , und Ludwig eilte , sein Liebstes , was er nun besaß , nämlich die Partitur der Symphonie , unter dem Arm tragend , ihr nach in den Keller .
Hier war die ganze Hausgenossenschaft versammelt .
In einem Anfall von Liberalität , die ihm sonst gar nicht eigen , hatte der im untern Stock wohnende Weinwirt ein paar Dutzend Flaschen seines besten Weins preisgegeben , die Frauen brachten unter Zittern und Zagen , doch , wie immer auf des Leibes Nahrung und Notdurft sorglich bedacht , manches köstliche Stück aus ihrem Küchenvorrat im zierlichen Strickkörbchen herbei ;
man aß , man trank – man ging aus dem durch Angst und Not exaltierten Zustand bald über in das gemütliche Behagen , wo Nachbar , an Nachbar sich schmiegend , Sicherheit sucht und zu finden glaubt , und gleichsam jeder kleinliche künstliche Pas , den die Konvenienz gelehrt , in dem großen Dreher untergeht , zu dem des Schicksals eherne Faust den gewaltigen Takt schlägt .
Vergessen war der bedrängte Zustand , ja die augenscheinliche Lebensgefahr , und muntere Gespräche ergossen sich von begeisterten Lippen .
Hausbewohner , die , sich auf der Treppe begegnend , kaum den Hut gerückt , saßen Hand in Hand beieinander , ihr Innerstes in wechselseitiger , herzlicher Teilnahme aufschließend .
Sparsamer fielen die Schüsse , und mancher sprach schon vom Heraufsteigen , da die Straße sicher zu werden scheine .
Ein alter Militär ging weiter und bewies soeben , nachdem er zuvor über die Befestigungskunst der alten Römer und über die Wirkung der Katapulte ein paar lehrreiche Worte fallen lassen , auch aus neuerer Zeit des Vauban mit Ruhm erwähnt , daß alle Furcht unnütz sei , da das Haus ganz außer der Schußlinie liege – als eine anschlagende Kugel die Ziegelsteine , womit man die Zuglöcher verwahrt , in den Keller schleuderte .
Niemand wurde indessen beschädigt , und als der Militär mit dem vollen Glase auf den Tisch sprang , von dem die Ziegelsteine die Flaschen hinabgeworfen , und jeder fernern Kugel Hohn sprach , kehrte allen der Mut wieder .
– Dies war indessen auch der letzte Schreck ;
die Nacht verging ruhig , und am andern Morgen erfuhr man , daß die Armee eine andere Stellung genommen und dem Feinde freiwillig die Stadt geräumt habe .
Als man den Keller verließ , durchstreiften schon feindliche Reiter die Stadt , und ein öffentlicher Anschlag sagte den Einwohnern Ruhe und Sicherheit des Eigentums zu .
Ludwig warf sich in die bunte Menge , die , auf das neue Schauspiel begierig , dem feindlichen Heerführer entgegenzog , der unter dem lustigen Klange der Trompeten , umgeben von glänzend gekleideten Garden , eben durch das Tor ritt .
– Kaum traute er seinen Augen , als er unter den Adjutanten seinen innig geliebten akademischen Freund Ferdinand erblickte , der in einfacher Uniform , den linken Arm in einer Binde tragend , auf einem herrlichen Falben dicht bei ihm vorüber kurbettierte .
» Er war es – er war es wahr und wahrhaftig selbst ! « rief Ludwig unwillkürlich aus .
Vergebens suchte er dem Freunde zu folgen , den das flüchtige Roß schnell davontrug , und gedankenvoll eilte Ludwig in sein Zimmer zurück ;
aber keine Arbeit wollte vonstatten gehn , die Erscheinung des alten Freundes , den er seit Jahren ganz aus dem Gesichte verloren , erfüllte sein Inneres , und wie in hellem Glanz trat die glückselige Jugendzeit hervor , die er mit dem gemütlichen Ferdinand verlebt .
Ferdinand hatte damals keinesweges irgendeine Tendenz zum Soldatenstande gezeigt ;
er lebte ganz den Musen , und manches geniale Erzeugnis beurkundete seinen Beruf zum Dichter .
Um so weniger begreiflich war daher Ludwigen die Umformung seines Freundes , und er brannte vor Begierde , ihn zu sprechen , ohne zu wissen , wie er es anfangen solle , ihn aufzufinden .
– Immer lebendiger und lebendiger wurde es nun am Orte ;
ein großer Teil der feindlichen Armeen zog durch , und an ihrer Spitze kamen die verbündeten Fürsten , welche sich daselbst einige Tage Ruhe gönnten .
Je größer aber nun das Gedränge im Hauptquartier wurde , desto mehr schwand Ludwigen die Hoffnung , den Freund wiederzusehen , bis dieser endlich in einem entlegenen , wenig besuchten Kaffeehause , wo Ludwig sein frugales Abendbrot zu verzehren pflegte , ihm ganz unerwartet mit einem lauten Ausruf der innigsten Freude in die Arme fiel .
Ludwig blieb stumm , denn ein gewisses unbehagliches Gefühl verbitterte ihm den ersehnten Augenblick des Wiederfindens .
Es war ihm , wie manchmal im Traume man die Geliebten umarmt , und diese sich nun schnell fremdartig umgestalten , so daß die schönsten Freuden schnell untergehen im höhnenden Gaukelspiel .
– Der sanfte Sohn der Musen , der Dichter manches romantischen Liedes , das Ludwig in Klang und Ton gekleidet hatte , stand vor ihm im hohen Helmbusch , den gewaltigen , klirrenden Säbel an der Seite , und verleugnete selbst seine Stimme , im harten , rauhen Ton aufjauchzend !
Ludwigs düsterer Blick fiel auf den verwundeten Arm und glitt hinauf zu dem Ehrenorden , den Ferdinand auf der Brust trug .
Da umschlang ihn Ferdinand mit dem rechten Arm und drückte ihn heftig und stark an sein Herz .
» Ich weiß , « sagte er , » was du jetzo denkst , was du empfindest bei unserm Zusammentreffen ! –
Das Vaterland rief mich , und ich durfte nicht zögern , dem Rufe zu folgen .
Mit der Freude , mit dem glühenden Enthusiasmus , den die heilige Sache entzündet hat in jedes Brust , den die Feigherzigkeit nicht zum Sklaven stempelt , ergriff diese Hand , sonst nur gewohnt den leichten Kiel zu führen , das Schwert !
Schon ist mein Blut geflossen , und nur der Zufall , der es wollte , daß ich unter den Augen des Fürsten meine Pflicht tat , erwarb mir den Orden .
Aber glaube mir , Ludwig !
die Saiten , die so oft in meinem Innern erklungen , und deren Töne so oft zu dir gesprochen , sind noch unverletzt ;
ja , nach grausamer , blutiger Schlacht , auf einsamen Posten , wenn die Reiter im Biwak um das Wachtfeuer lagen , da dichtete ich in hoher Begeisterung manches Lied , das in meinem herrlichen Beruf , zu streiten für Ehre und Freiheit , mich erhob und stärkte .
« Ludwig fühlte , wie sein Inneres sich aufschloß bei diesen Worten , und als Ferdinand mit ihm in ein kleines Seitengemach getreten und Kaskett und Säbel abgelegt , war es ihm , als habe der Freund ihn nur in wunderlicher Verkleidung geneckt , die er jetzt abgeworfen .
Als beide Freunde nun das kleine Mahl verzehrten , das ihnen indessen aufgetragen war , und die Gläser , aneinandergestoßen , lustig erklangen , da erfüllte sie froher Mut und Sinn , die alte , herrliche Zeit umfing sie mit allen ihren bunten Farben und Lichtern , und alle jene holdseligen Erscheinungen , die ihr vereintes Kunststreben wie mit mächtigem Zauber hervorgerufen , kamen wieder in herrlichem Glanze erneuter Jugend .
Ferdinand erkundigte sich angelegentlich nach dem , was Ludwig unter der Zeit komponiert habe , und war höchlich verwundert , als dieser ihm gestand , daß er noch immer nicht dazu gekommen sei , eine Oper zu setzen und auf das Theater zu bringen , da ihn bis jetzt durchaus kein Gedicht , was Sujet und Ausarbeitung anbelange , zur Komposition habe begeistern können .
» Ich begreife nicht , « sagte Ferdinand , » daß du selbst , dem es bei einer höchst lebendigen Phantasie durchaus nicht an der Erfindung des Stoffs fehlen kann , und dem die Sprache hinlänglich zu Gebote steht , dir nicht längst eine Oper gedichtet hast ! «
Ludwig .
Ich will dir zugestehen , daß meine Phantasie wohl lebendig genug sein mag , manches gute Opernsujet zu erfinden ;
ja , daß , zumal wenn nachts ein leichter Kopfschmerz mich in jenen träumerischen Zustand versetzt , der gleichsam der Kampf zwischen Wachen und Schlafen ist , mir nicht allein recht gute , wahrhaft romantische Opern vorkommen , sondern wirklich vor mir aufgeführt werden mit meiner Musik .
Was indessen die Gabe des Festhaltens und Aufschreibens betrifft , so glaube ich , daß sie mir fehlt , und es ist uns Komponisten in der Tat kaum zuzumuten , daß wir uns jenen mechanischen Handgriff , der in jeder Kunst zum Gelingen des Werks nötig , und den man nur durch steten Fleiß und anhaltende Übung erlangt , aneignen sollen , um unsere Verse selbst zu bauen .
Hätte ich aber auch die Fertigkeit erworben , ein gedachtes Sujet richtig und mit Geschmack in Szenen und Verse zu setzen , so würde ich mich doch kaum entschließen können , mir selbst eine Oper zu dichten .
Ferdinand .
Aber niemand könnte ja in deine musikalischen Tendenzen so eingehen als du selbst .
Ludwig .
Das ist wohl wahr , mir kommt es indessen vor , als müsse dem Komponisten , der sich hinsetzte , ein gedachtes Opernsujet in Verse zu bringen , so zumute werden , wie dem Maler , der von dem Bilde , das er in der Phantasie empfangen , erst einen mühsamen Kupferstich zu verfertigen genötigt würde , ehe man ihm erlaubte , die Malerei mit lebendigen Farben zu beginnen .
Ferdinand .
Du meinst , das zum Komponieren nötige Feuer würde verknistern und verdampfen bei der Versifikation ?
Ludwig .
In der Tat , so ist es !
Und am Ende würden mir meine Verse selbst nur armselig vorkommen wie die papiernen Hülsen der Raketen , die gestern noch in feurigem Leben prasselnd in die Lüfte fuhren .
– Im Ernste aber , mir scheint zum Gelingen des Werks es in keiner Kunst so nötig , das Ganze mit allen seinen Teilen bis in das kleinste Detail im ersten , regsten Feuer zu ergreifen , als in der Musik : denn nirgends ist das Feilen und Ändern untauglicher und verderblicher , so wie ich es aus Erfahrung weiß , daß die zuerst gleich bei dem Lesen eines Gedichts wie durch einen Zauberschlag erweckte Melodie allemal die beste , ja vielleicht im Sinn des Komponisten die einzig wahre ist .
Ganz unmöglich würde es dem Musiker sein , sich nicht gleich bei dem Dichten mit der Musik , die die Situation hervorgerufen , zu beschäftigen .
Ganz hingerissen und nur arbeitend in den Melodien , die ihm zuströmten , würde er vergebens nach den Worten ringen , und gelänge es ihm , sich mit Gewalt dazu zu treiben , so würde jener Strom , brauste er auch noch so gewaltig in hohen Wellen daher , gar bald , wie im unfruchtbaren Sande versiegen .
Ja , um noch bestimmter meine innere Überzeugung auszusprechen : in dem Ausgenblick der musikalischen Begeisterung würden ihm alle Worte , alle Phrasen ungenügend – matt – erbärmlich vorkommen , und er müßte von seiner Höhe herabsteigen , um in der untern Region der Worte für das Bedürfnis seiner Existenz betteln zu können .
Würde aber hier ihm nicht bald , wie dem eingefangenen Adler , der Fittich gelähmt werden , und er vergebens den Flug zur Sonne versuchen ?
Ferdinand .
Das läßt sich allerdings hören ;
aber weißt du wohl , mein Freund , daß du mehr deine Unlust , die erst durch all die nötigen Szenen , Arien , Duetten etc. den Weg zum musikalischen Schaffen zu bahnen , entschuldigst , als mich überzeugst ?
Ludwig .
Mag das sein ;
aber ich erneuere einen alten Vorwurf :
Warum hast du schon damals , als gleiches Kunststreben uns so innig verband , nie meinem innigen Wunsche genügen wollen , mir eine Oper zu dichten ?
Ferdinand .
Weil ich es für die undankbarste Arbeit von der Welt halte .
– Du wirst mir eingestehen , daß niemand eigensinniger in seinen Forderungen sein kann , als ihr es seid , ihr Komponisten ;
und wenn du behauptest , daß es dem Musiker nicht zuzumuten sei , daß er sich den Handgriff , den die mechanische Arbeit der Versifikation erfordert , aneigne , so meine ich dagegen , daß es dem Dichter wohl gar sehr zur Last fallen dürfe , sich so genau um eure Bedürfnisse , um die Struktur eurer Terzetten , Quartetten , Finalen etc. zu bekümmern , um nicht , wie es denn leider uns nur zu oft geschieht , jeden Augenblick gegen die Form , die ihr nun einmal angenommen , mit welchem Recht , mögt ihr selbst wissen , zu sündigen .
Haben wir in der höchsten Spannung darnach getrachtet , jede Situation unseres Gedichts in wahrer Poesie zu ergreifen und in den begeistertsten Worten , den geründetsten Versen zu malen , so ist es ja ganz erschrecklich , daß ihr oft unsere schönsten Verse unbarmherzig wegstreichet und unsere herrlichsten Worte oft durch Verkehren und Umwenden mißhandelt , ja im Gesange ersäufet .
– Das will ich nur von der vergeblichen Mühe des sorglichen Ausarbeitens sagen .
Aber selbst manches herrliche Sujet , das uns in dichterischer Begeisterung aufgegangen , und mit dem wir stolz in der Meinung , euch hoch zu beglücken , vor euch treten , verwerft ihr geradezu als untauglich und unwürdig des musikalischen Schmuckes .
Das ist denn doch oft purer Eigensinn , oder was weiß ich sonst ;
denn oft macht ihr euch an Texte , die unter dem Erbärmlichen stehen , und – Ludwig .
Halt , lieber Freund ! – Es gibt freilich Komponisten , denen die Musik so fremd ist , wie manchen Versedrechslern die Poesie :
die haben denn oft jene , wirklich in jeder Hinsicht unter dem Erbärmlichen stehende Texte in Noten gesetzt .
Wahrhafte , in der herrlichen , heiligen Musik lebende und webende Komponisten wählten nur poetische Texte .
Ferdinand .
Aber Mozart ... ?
Ludwig .
Wählte nur der Musik wahrhaft zusagende Gedichte zu seinen klassischen Opern , so paradox dies manchem scheinen mag .
– Doch davon hier jetzt abgesehen , meine ich , daß es sich sehr genau bestimmen ließe , was für ein Sujet für die Oper paßt , so daß der Dichter nie Gefahr laufen könnte , darin zu irren .
Ferdinand .
Ich gestehe , nie darüber nachgedacht zu haben , und bei dem Mangel musikalischer Kenntnisse würden mir auch die Prämissen gefehlt haben .
Ludwig .
Wenn du unter musikalischen Kenntnissen die sogenannte Schule der Musik verstehst , so bedarf es deren nicht , um richtig über das Bedürfnis der Komponisten zu urteilen : denn ohne diese kann man das Wesen der Musik so erkannt haben und so in sich tragen , daß man in dieser Hinsicht ein viel besserer Musiker ist als der , der , im Schweiße seines Angesichts die ganze Schule in ihren mannigfachen Irrgängen durcharbeitend , die tote Regel , wie den selbstgeschnitzten Fetisch , als den lebendigen Geist verherrlicht , und den dieser Götzendienst um die Seligkeit des höhern Reichs bringt .
Ferdinand .
Und du meinst , daß der Dichter in jenes wahre Wesen der Musik eindringe , ohne daß ihm die Schule jene niedrigern Weihen erteilt hat ?
Ludwig .
Allerdings ! – Ja , in jenem fernen Reiche , das uns oft in seltsamen Ahnungen umfängt , und aus dem wunderbare Stimmen zu uns herabtönen und alle die Laute wecken , die in der beengten Brust schliefen , und die , nun erwacht , wie in feurigen Strahlen freudig und froh heraufschießen , so daß wir der Seligkeit jenes Paradieses teilhaftig werden – da sind Dichter und Musiker die innigst verwandten Glieder einer Kirche , denn das Geheimnis des Worts und des Tons ist ein und dasselbe , das ihnen die höchste Weihe erschlossen .
Ferdinand .
Ich höre meinen lieben Ludwig , wie er in tiefen Sprüchen das geheimnisvolle Wesen der Kunst zu erfassen strebt , und in der Tat , schon jetzt sehe ich den Raum schwinden , der mir sonst den Dichter vom Musiker zu trennen schien .
Ludwig .
Laß mich versuchen , meine Meinung über das wahre Wesen der Oper auszusprechen .
In kurzen Worten : Eine wahrhafte Oper scheint mir nur die zu sein , in welcher die Musik unmittelbar aus der Dichtung als notwendiges Erzeugnis derselben entspringt .
Ferdinand .
Ich gestehe , daß mir das noch nicht ganz eingeht .
Ludwig . Ist nicht die Musik die geheimnisvolle Sprache eines fernen Geisterreichs , deren wunderbare Akzente in unserm Innern widerklingen und ein höheres , intensives Leben erwecken ?
Alle Leidenschaften kämpfen schimmernd und glanzvoll gerüstet miteinander und gehen unter in einer unaussprechlichen Sehnsucht , die unsere Brust erfüllt .
Dies ist die unnennbare Wirkung der Instrumentalmusik .
Aber nun soll die Musik ganz ins Leben treten , sie soll seine Erscheinungen ergreifen , und Wort und Tat schmückend , von bestimmten Leidenschaften und Handlungen sprechen .
Kann man denn vom Gemeinen in herrlichen Worten reden ?
Kann denn die Musik etwas anderes verkünden , als die Wunder jenes Landes , von dem sie zu uns herübertönt ?
– Der Dichter rüste sich zum kühnen Fluge in das ferne Reich der Romantik ;
dort findet er das Wundervolle , das er in das Leben tragen soll , lebendig und in frischen Farben erglänzend , so daß man willig daran glaubt , ja daß man , wie in einem beseligenden Traume , selbst dem dürftigen , alltäglichen Leben entrückt , in den Blumengängen des romantischen Lebens wandelt und nur seine Sprache , das in Musik ertönende Wort , versteht .
Ferdinand .
Du nimmst also ausschließlich die romantische Oper mit ihren Feen , Geistern , Wundern und Verwandlungen in Schutz ?
Ludwig .
Allerdings halte ich die romantische Oper für die einzig wahrhafte , denn nur im Reich der Romantik ist die Musik zu Hause .
Du wirst mir indessen wohl glauben , daß ich diejenigen armseligen Produkte , in denen läppische , geistlose Geister erscheinen und ohne Ursache und Wirkung Wunder auf Wunder gehäuft werden , nur um das Auge des müßigen Pöbels zu ergötzen , höchlich verachte .
Eine wahrhaft romantische Oper dichtet nur der geniale , begeisterte Dichter , denn nur dieser führt die wunderbaren Erscheinungen des Geisterreichs ins Leben ;
auf seinem Fittich schwingen wir uns über die Kluft , die uns sonst davon trennte , und einheimisch geworden in dem fremden Lande , glauben wir an die Wunder , die als notwendige Folgen der Einwirkung höherer Naturen auf unser Sein sichtbarlich geschehen und alle die starken , gewaltsam ergreifenden Situationen entwickeln , welche uns bald mit Grausen und Entsetzen , bald mit der höchsten Wonne erfüllen .
Es ist , mit einem Wort , die Zauberkraft der poetischen Wahrheit , welche dem das Wunderbare darstellenden Dichter zu Gebote stehen muß , denn nur diese kann uns hinreißen , und eine bloß grillenhafte Folge zweckloser Feereien , die , wie in manchen Produkten der Art , oft bloß da sind , um den Pagliasso im Knappenkleide zu necken , wird uns als albern und possenhaft immer kalt und ohne Teilnahme lassen . –
Also , mein Freund , in der Oper soll die Einwirkung höherer Naturen auf uns sichtbarlich geschehen und so vor unsern Augen sich ein romantisches Sein erschließen , in dem auch die Sprache höher potenziert , oder vielmehr jenem fernen Reiche entnommen , d.h. Musik , Gesang ist , ja , wo selbst Handlung und Situation , in mächtigen Tönen und Klängen schwebend , uns gewaltiger ergreift und hinreißt .
Auf diese Art soll , wie ich vorhin behauptete , die Musik unmittelbar und notwendig aus der Dichtung entspringen .
Ferdinand .
Jetzt verstehe ich dich ganz und denke an den Ariost und den Tasso ;
doch glaube ich , daß es eine schwere Aufgabe sei , nach deinen Bedingnissen das musikalische Drama zu formen .
Ludwig .
Es ist das Werk des genialen , wahrhaft romantischen Dichters .
– Denke an den herrlichen Gozzi .
In seinen dramatischen Märchen hat er das ganz erfüllt , was ich von dem Operndichter verlange , und es ist unbegreiflich , wie diese reiche Fundgrube vortrefflicher Opernsujets bis jetzt nicht mehr benutzt worden ist .
Ferdinand .
Ich gestehe , daß mich der Gozzi , als ich ihn vor mehreren Jahren las , auf das lebhafteste ansprach , wiewohl ich ihn von dem Punkte , von dem du ausgehst , natürlicherweise nicht beachtet habe .
Ludwig .
Eins seiner schönsten Märchen ist unstreitig »
Der Rabe « .
– Millo , König von Frattombrosa , kennt kein anderes Vergnügen , als die Jagd .
Er erblickt im Walde einen herrlichen Raben und durchbohrt ihn mit dem Pfeil .
Der Rabe stürzt herab auf ein Grabmal vom weißesten Marmor , das unter dem Baume aufgerichtet ist , und bespritzt es , zum Tode erstarrend , mit seinem Blute .
Da erbebt der ganze Wald , und aus einer Grotte schreitet ein fürchterliches Ungeheuer hervor , das dem armen Millo den Fluch zudonnert : » Findest du kein Weib , weiß , wie des Grabmals Marmor , rot , wie des Raben Blut , schwarz , wie des Raben Federn , so stirb in wütendem Wahnsinn . « –
Vergebens sind alle Nachforschungen nach einem solchen Weibe .
Da beschließt des Königs Bruder , Jennaro , der ihn auf das zärtlichste liebt , nicht eher zu ruhen und zu rasten , bis er die Schöne , die den Bruder rettet vom verzehrenden Wahnsinn , gefunden .
Er durchstreicht Länder und Meere , endlich sieht er , von einem in der Negromantik erfahrnen Greise auf die Spur geleitet , Armilla , die Tochter des mächtigen Zauberers Norand .
Ihre Haut ist weiß , wie des Grabmals Marmor , rot , wie des Raben Blut , schwarz , wie des Raben Federn sind Haare und Augenbraunen ;
es gelingt ihm , sie zu rauben , und bald sind sie , nach ausgestandenem Sturm , in der Nähe von Frattombrosa gelandet .
–
Ein herrliches Roß und einen Falken von den seltensten Eigenschaften spielt ihm , als er kaum ans Ufer getreten , der Zufall in die Hände , und er ist voll Entzücken , nicht allein den Bruder retten , sondern ihn überdem auch mit Geschenken , die ihm so wert sein müssen , erfreuen zu können .
Jennaro will in einem Zelt , das man unter einem Baume aufgeschlagen , ausruhen :
da setzen sich zwei Tauben in die Zweige und fangen an zu sprechen : » Weh dir , Jennaro , daß du geboren bist !
Der Falke wird dem Bruder die Augen auspicken ;
überreichst du ihn nicht oder verrätst du , was du weißt , so wirst du zu Stein .
– Besteigt dein Bruder das Roß , so wird es ihn augenblicklich töten ;
gibst du es ihm nicht oder verräts du , was du weißt , so wirst du zu Stein .
Vermählt sich Millo mit Armilla , so wird ihn in der Nacht ein Ungeheuer zerfleischen ;
übergibst du ihm Armilla nicht oder verrätst du , was du weißt , so wirst du zu Stein . «
– Norand erscheint und bestätigt den Ausspruch der Tauben , der die Strafe für Armillas Raub enthält .
–
In dem Augenblick , als Millo Armilla sieht , ist er von dem Wahnsinn , der ihn ergriffen , geheilt .
Das Roß und der Falke werden gebracht , und der König ist entzückt über die Liebe des Bruders , der durch herrliche Geschenke seinen Lieblingsneigungen schmeichelt .
Jennaro trägt ihm den Falken entgegen , aber als Millo ihn ergreifen will , haut Jennaro dem Falken den Kopf ab , und des Bruders Augen sind gerettet .
Ebenso , als Millo schon den Fuß in den Bügel setzt , um das Roß zu besteigen , zieht Jennaro das Schwert und haut dem Pferde auf einen Streich beide Vorderbeine ab , daß es zusammenstürzt .
Millo glaubt nun überzeugt zu sein , daß eine wahnsinnige Liebe den Bruder zu diesem Betragen reize , und Armilla bestätigt die Vermutung , da Jennaros heimliche Seufzer und Tränen , sein zerstreutes ausschweifendes Betragen in ihr längst den Argwohn erzeugt haben , daß er sie liebe .
Sie versichert dem Könige ihre innigste Neigung , die schon früher dadurch entstanden sei , daß Jennaro während der Reise von ihm , dem geliebten Bruder , auf die lebhafteste und rührendste Weise gesprochen .
Sie bittet nun ihrerseits , um jeden Verdacht zu entfernen , die Verbindung zu beschleunigen , die denn auch vor sich geht .
Jennaro sieht seines Bruders Untergang vor Augen ;
er ist in Verzweiflung , sich so verkannt zu sehen , und doch droht ihm ein gräßliches Verhängnis , wenn nur ein Wort des fürchterlichen Geheimnisses seinen Lippen entflieht .
Da beschließt er , es koste , was es wolle , seinen Bruder zu retten , und dringt in der Nacht durch einen unterirdischen Gang in das Schlafzimmer des Königs .
Ein fürchterlicher , feuersprühender Drache erscheint
, Jennaro fällt ihn an , aber seine Streiche sind fruchtlos .
Das Ungeheuer nähert sich dem Schlafzimmer ;
da faßt er in höchster Verzweiflung das Schwert mit beiden Händen , und der fürchterliche Streich , der das Ungeheuer töten soll , spaltet die Türe .
Millo kommt aus dem Schlafzimmer , und da das Ungeheuer verschwunden , sieht er in dem Bruder den Meineidigen , den der Wahnsinn einer verräterischen Liebe zum Brudermorde treibt .
Jennaro kann sich nicht entschuldigen ;
er wird von den herbeigerufenen Wachen entwaffnet und ins Gefängnis geschleppt .
Er soll die ihm aufgebürdete Tat mit dem Leben auf dem Richtplatz büßen , aber noch vor dem Tode will er den heißgeliebten Bruder sprechen .
Millo gibt ihm Gehör ;
Jennaro erinnert ihn in den rührendsten Worten an die innige Liebe , die sie seit ihrer Geburt verband ;
aber als er fragt , ob er ihn wohl für fähig halte , den Bruder zu morden , verlangt Millo Beweise der Unschuld , und nun entdeckt Jennaro unter wütendem Schmerz die verhängnisvollen gräßlichen Prophezeiungen der Tauben und des Negromanten Norand .
Aber zum starren Entsetzen
Millos steht er nach den letzten Worten in eine Marmorstatue verwandelt da .
Nun erkennt Millo Jennaros
Bruderliebe , und von den herzzerreißendsten Vorwürfen gemartert , beschließt er die Statue des geliebten Bruders nie mehr zu verlassen , sondern zu ihren Füßen in Reue und Verzweiflung zu sterben .
Da erscheint Norand .
» In des Schicksals ewigem Gesetzbuch « , spricht er , » war des Raben Tod , dein Fluch , Armillens Raub geschrieben .
Dem Bruder gibt nur eine Tat das Leben wieder , aber diese Tat ist gräßlich .
– Durch diesen Dolch sterbe Armilla an der Seite der Statue , und im Leben erglüht der kalte Marmor , von ihrem Blute bespritzt .
Hast du Mut , Armilla zu morden , tu es !
Jammere , klage , so wie ich ! « – Er verschwindet .
Armilla entreißt dem unglücklichen Millo das Geheimnis von Norands schrecklichen Worten .
Millo verläßt sie in Verzweiflung ;
und von Grausen und Entsetzen erfüllt , das Leben nicht mehr achtend , durchstößt sich Armilla selbst mit dem Dolch , den Norand hingeworfen .
Sowie ihr Blut die Statue bespritzt , kehrt Jennaro in das Leben zurück .
Millo kommt – er sieht den Bruder belebt , aber die Geliebte tot daliegend .
Verzweiflungsvoll will er sich mit demselben Dolche , der Armilla tötete , ermorden .
Da verwandelt sich plötzlich die finstere Gruft in einen weiten glänzenden Saal .
Norand erscheint : das große , geheimnisvolle Verhängnis ist erfüllt , alle Trauer geendet , Armilla lebt , von Norand berührt , wieder auf , und alles endet glücklich .
Ferdinand .
Ich erinnere mich jetzt ganz genau des herrlichen , phantastischen Stücks , und noch fühle ich den tiefen Eindruck , den es auf mich machte .
Du hast recht , das Wunderbare erscheint hier als notwendig und ist so poetisch wahr , daß man willig daran glaubt .
Es ist Millos Tat , der Mord des Raben , die gleichsam an die eherne Pforte des dunklen Geisterreichs anschlägt , und nun geht sie klingend auf , und die Geister schreiten hinein in das Leben und verstricken die Menschen in das wunderbare , geheimnisvolle Verhängnis , das über sie waltet .
Ludwig .
So ist es , und nun betrachte die starken , herrlichen Situationen , die der Dichter aus diesem Konflikt mit der Geisterwelt zu ziehen wußte .
Jennaros heroische Aufopferung , Armillas Heldentat – es liegt eine Größe darin , von der unsere moralischen Schauspieldichter , in den Armseligkeiten des alltäglichen Lebens , wie in dem Auskehricht , der aus dem Prunksaal in den Schuttkarren geworfen , wühlend , gar keine Idee haben .
Wie herrlich sind nun auch die komischen Partien der Masken eingeflochten .
Ferdinand .
Ja wohl ! – Nur im wahrhaft Romantischen mischt sich das Komische mit dem Tragischen so gefügig , daß beides zum Totaleffekt in eins verschmilzt und das Gemüt des Zuhörers auf eine eigne , wunderbare Weise ergreift .
Ludwig .
Das haben selbst unsere Opernfabrikanten dunkel gefühlt .
Denn daher sind wohl die sogenannten heroisch-komischen Opern entstanden , in denen oft das Heroische wirklich komisch , das Komische aber nur insofern heroisch ist , als es sich mit wahrem Heroismus über alles wegsetzt , was Geschmack , Anstand und Sitte fordern .
Ferdinand .
So wie du das Bedingnis des Operngedichts feststellst , haben wir in der Tat sehr wenig wahre Opern .
Ludwig .
So ist es !
– Die mehrsten sogenannten Opern sind nur leere Schauspiele mit Gesang , und der gänzliche Mangel dramatischer Wirkung , den man bald dem Gedicht , bald der Musik zur Last legt , ist nur der toten Masse aneinandergereihter Szenen ohne innern poetischen Zusammenhang und ohne poetische Wahrheit zuzuschreiben , die die Musik nicht zum Leben entzünden konnte .
Oft hat der Komponist unwillkürlich ganz für sich gearbeitet , und das armselige Gedicht läuft nebenher , ohne in die Musik hineinkommen zu können .
Die Musik kann dann in gewissem Sinn recht gut sein , das heißt , ohne durch innere Tiefe mit magischer Gewalt den Zuhörer zu ergreifen , ein gewisses Wohlbehagen erregen , wie ein munteres , glänzendes Farbenspiel .
Alsdann ist die Oper ein Konzert , das auf dem Theater mit Kostüm und Dekorationen gegeben wird .
Ferdinand .
Da du auf diese Weise nur die im eigentlichsten Sinne romantischen Opern gelten lässest , wie ist es nun mit den musikalischen Tragödien und dann vollends mit den komischen Opern im modernen Kostüme ?
Die mußt du ganz verwerfen ?
Ludwig . Keinesweges !
– In den mehrsten älteren , tragischen Opern , wie sie leider nun nicht mehr gedichtet und komponiert werden , ist es ja auch das wahrhaft Heroische der Handlung , die innere Stärke der Charaktere und der Situationen , die den Zuschauer so gewaltig ergreift .
Die geheimnisvolle dunkle Macht , die über Götter und Menschen waltet , schreitet sichtbarlich vor seinen Augen daher , und er hört , wie in seltsamen , ahnungsvollen Tönen die ewigen , unabänderlichen Ratschlüsse des Schicksals , das selbst die Götter beherrscht , verkündet werden .
Von diesen rein tragischen Stoffen ist das eigentlich Phantastische ausgeschlossen ;
aber in der Verbindung mit den Göttern , die den Menschen zum höheren Leben , ja zu göttlicher Tat erweckt , muß auch eine höhere Sprache in den wundervollen Akzenten der Musik erklingen .
Wurden , beiläufig gesagt , nicht schon die antiken Tragödien musikalisch deklamiert ?
und sprach sich nicht darin das Bedürfnis eines höhern Ausdrucksmittels , als es die gewöhnliche Rede gewähren kann , recht eigentlich aus ?
– Unsere musikalischen Tragödien haben den genialen Komponisten auf eine ganz eigene Weise zu einem hohen , ich möchte sagen , heiligen Stil begeistert , und es ist , als walle der Mensch in wunderbarer Weihe auf den Tönen , die den goldnen Harfen der Cherubim und Seraphim entklingen , in das Reich des Lichts , wo sich ihm das Geheimnis seines eigenen Seins erschließt .
– Ich wollte , Ferdinand , nichts Geringeres andeuten als die innige Verwandtschaft der Kirchenmusik mit der tragischen Oper , aus der sich die älteren Komponisten einen eigenen herrlichen Stil bildeten , von dem die Neueren keine Idee haben , den in üppiger Fülle überbrausenden Spontini nicht ausgenommen .
Des herrlichen Gluck , der wie ein Heros dasteht , mag ich gar nicht erwähnen ;
um aber zu fühlen , wie auch geringere Talente jenen wahrhaft großen , tragischen Stil erfaßten , so denke an den Chor der Priester der Nacht in Piccinis » Dido « .
Ferdinand .
Es geht mir jetzt ebenso wie in den früheren , goldnen Tagen unsers Zusammenseins : indem du von deiner Kunst begeistert sprichst , erhebst du mich zu Ansichten , die mir sonst verschlossen waren , und du kannst mir glauben , daß ich mir in dem Augenblick einbilde , recht viel von der Musik zu verstehen .
– Ja , ich glaube , kein guter Vers könne in meinem Innern erwachen , ohne in Klang und Sang hervorzugehen .
Ludwig .
Ist das nicht die wahre Begeisterung des Operndichters ?
– Ich behaupte , der muß ebensogut gleich alles im Innern komponieren wie der Musiker , und es ist nur das deutliche Bewußtsein bestimmter Melodien , ja bestimmter Töne der mitwirkenden Instrumente , mit einem Worte , die bequeme Herrschaft über das innere Reich der Töne , die diesen von jenem unterscheidet .
Doch ich bin dir meine Meinung über die Opera buffa noch schuldig .
Ferdinand .
Du wirst sie , wenigstens im modernen Kostüme , kaum gelten lassen ?
Ludwig .
Und ich meines Teils , lieber Ferdinand , gestehe , daß sie mir gerade im Kostüme der Zeit nicht allein am liebsten ist , sondern in dieser Art , eben in ihrem Charakter , nach dem Sinn , wie sie die beweglichen reizbaren Italiener schufen , mir nur allein wahr dazustehen scheint .
Hier ist es nun das Phantastische , das zum Teil aus dem abenteuerlichen Schwunge einzelner Charaktere , zum Teil aus dem bizarren Spiel des Zufalls entsteht , und das keck in das Alltagsleben hineinfährt und alles zu oberst und unterst dreht .
Man muß zugestehen :
» Ja , es ist der Herr Nachbar im bekannten , zimtfarbenen Sonntagskleide , mit goldbesponnenen Knöpfen , und was in aller Welt muß nur in den Mann gefahren sein , daß er sich so närrisch gebärdet ? « – Denke dir eine ehrbare Gesellschaft von Vettern und Muhmen mit dem schmachtenden Töchterlein und einige Studenten dazu , die die Augen der Cousine besingen und vor den Fenstern auf der Guitarre spielen .
Unter diese fährt der Geist Droll in neckhaftem Spuk , und nun bewegt in tollen Einbildungen , in allerlei seltsamen Sprüngen und abenteuerlichen Grimassen sich alles durcheinander .
Ein besonderer Stern ist aufgegangen , und überall stellt der Zufall seine Schlingen auf , in denen sich die ehrbarsten Leute verfangen , strecken sie die Nase nur was weniges vor .
– Eben in diesem Hineinschreiten des Abenteuerlichen in das gewöhnliche Leben , in den daraus entstehenden Widersprüchen liegt nach meiner Meinung das Wesen der eigentlichen Opera buffa ;
und eben dieses Auffassen des sonst fern liegenden Phantastischen , das nun ins Leben gekommen , ist es , was das Spiel der italienischen Komiker so unnachahmlich macht .
Sie verstehen die Andeutungen des Dichters , und durch ihr Spiel wird das Skelett , was er nur geben durfte , mit Fleisch und Farben belebt .
Ferdinand .
Ich glaube dich ganz verstanden zu haben .
– In der Opera buffa wäre es also recht eigentlich das Phantastische , was in die Stelle des Romantischen tritt , das du als unerläßliches Bedingnis der Oper aufstellst , und die Kunst des Dichters müßte darin bestehen , die Personen nicht allein vollkommen geründet , poetisch wahr , sondern recht aus dem gewöhnlichen Leben gegriffen , so individuell auftreten zu lassen , daß man sich augenblicklich selbst sagt : » Sieh da !
das ist der Nachbar , mit dem ich alle Tage gesprochen !
Das ist der Student , der alle Morgen ins Kollegium geht und vor den Fenstern der Cousine er schrecklich seufzt u.s.w. «
Und nun soll das Abenteuerliche , was sie , wie in seltsamer Krise begriffen , beginnen , oder was ihnen begegnet , auf uns so wundersam wirken , als gehe ein toller Spuk durchs Leben und treibe uns unwiderstehlich in den Kreis seiner ergötzlichen Neckereien .
Ludwig .
Du sprichst meine innigste Meinung aus , und kaum hinzusetzen darf ich , wie sich nun auch nach meinem Prinzip die Musik willig der Opera buffa fügt , und wie auch hier ein besonderer Stil , der auf seine Weise das Gemüt der Zuhörer ergreift , von selbst hervorgeht .
Ferdinand . Sollte aber die Musik das Komische in allen seinen Nuancen ausdrücken können ?
Ludwig .
Davon bin ich auf das innigste überzeugt , und geniale Künstler haben es hundertfältig bewiesen .
So kann z.B. in der Musik der Ausdruck der ergötzlichsten Ironie liegen , wie er in Mozarts herrlicher Oper » Cosi fan tutte « vorwaltet .
Ferdinand .
Da dringt sich mir die Bemerkung auf , daß nach deinem Prinzip der verachtete Text dieser Oper eben wahrhaft opernmäßig ist .
Ludwig .
Und eben daran dachte ich , als ich vorhin behauptete , daß Mozart zu seinen klassischen Opern nur der Oper ganz zusagende Gedichte gewählt habe , wiewohl » Figaros Hochzeit « mehr Schauspiel mit Gesang als wahre Oper ist .
Der heillose Versuch , das weinerliche Schauspiel auch in die Oper zu übertragen , kann nur mißlingen , und unsere » Waisenhäuser « , » Augenärzte « u.s.w. gehen gewiß bald der Vergessenheit entgegen .
So war auch nichts erbärmlicher und der wahren Oper widerstrebender , als jene ganze Reihe von Singspielen , wie sie Dittersdorf gab , wogegen ich Opern wie das » Sonntagskind « und » Die Schwestern von Prag « gar sehr in Schutz nehme .
Man könnte sie echt deutsche Opere buffe nennen .
Ferdinand .
Wenigstens haben mich diese Opern bei guter Darstellung immer recht innig ergötzt , und mir ist das recht zu Herzen gegangen , was Tieck im » Gestiefelten Kater « den Dichter zum Publikum sprechen läßt , sollten sie daran Gefallen finden , so müßten sie alle ihre etwanige Bildung beiseite setzen und recht eigentlich zu Kindern werden , um sich kindlich erfreuen und ergötzen zu können .
Ludwig .
Leider fielen diese Worte , wie so manche andere der Art , auf einen harten , sterilen Boden , so daß sie nicht eindringen und Wurzel fassen konnten .
Aber die vox populi , welche in Sachen des Theaters meistens eine wahre vox Dei ist , übertäubt die einzelnen Seufzer , welche die superfeinen Naturen über die entsetzlichen Unnatürlichkeiten und Abgeschmacktheiten , die in solchen , nach ihrem Begriff , läppischen Sachen enthalten , ausstoßen , und man hat sogar Beispiele , daß , wie hingerissen von dem Wahnsinn , der das Volk ergriffen , mancher mitten in seinem Vornehmtun in ein entsetzliches Lachen ausgebrochen und dabei versichert , er könne sein eigenes Lachen gar nicht begreifen .
Ferdinand .
Sollte Tieck nicht der Dichter sein , der , wenn es ihm gefiele , gewiß dem Komponisten romantische Opern , ganz nach den Bedingnissen , die du aufgestellt , schreiben würde ?
Ludwig .
Ganz zuverlässig , da er ein echt romantischer Dichter ist ;
und ich erinnere mich wirklich , eine Oper in Händen gehabt zu haben , die wahrhaft romantisch angelegt , aber im Stoff überfüllt und zu ausgedehnt war .
Wenn ich nicht irre , hieß sie » Das Ungeheuer und der bezauberte Wald « .
Ferdinand .
Du selbst bringst mich auf eine Schwierigkeit , die ihr dem Operndichter entgegenstellt .
– Ich meine die unglaubliche Kürze , welche ihr uns vorschreibt .
Alle Mühe , diese oder jene Situation , den Ausbruch dieser oder jener Leidenschaft recht in bedeutenden Worten aufzufassen und darzustellen , ist vergebens , denn alles muß in ein paar Versen abgetan sein , die sich noch dazu rücksichtslos nach eurem Gefallen drehen und wenden lassen sollen .
Ludwig .
Ich möchte sagen , der Operndichter müsse , dem Dekorationsmaler gleich , das ganze Gemälde nach richtiger Zeichnung in starken , kräftigen Zügen hinwerfen , und es ist die Musik , die nun das Ganze so in richtiges Licht und gehörige Perspektive stellt , daß alles lebendig hervortritt und sich einzelne , willkürlich scheinende Pinselstriche zu kühn herausschreitenden Gestalten vereinen .
Ferdinand .
Also nur eine Skizze sollen wir geben statt eines Gedichts ?
Ludwig . Keinesweges .
Daß der Operndichter rücksichtlich der Anordnung , der Ökonomie des Ganzen den aus der Natur der Sache genommenen Regeln des Drama treu bleiben müsse , versteht sich wohl von selbst ;
aber er hat es wirklich nötig , ganz vorzüglich bemüht zu sein , die Szenen so zu ordnen , daß der Stoff sich klar und deutlich vor den Augen des Zuschauers entwickele .
Beinahe ohne ein Wort zu verstehen , muß der Zuschauer sich aus dem , was er geschehen sieht , einen Begriff von der Handlung machen können .
Kein dramatisches Gedicht hat diese Deutlichkeit so im höchsten Grade nötig als die Oper , da , ohnedem daß man bei dem deutlichsten Gesange die Worte doch immer schwerer versteht als sonst , auch die Musik gar leicht den Zuhörer in andere Regionen entführt und nur durch das beständige Hinlenken auf den Punkt , in dem sich der dramatische Effekt konzentrieren soll , gezügelt werden kann .
Was nun die Worte betrifft , so sind sie dem Komponisten am liebsten , wenn sie kräftig und bündig die Leidenschaft , die Situation , welche dargestellt werden soll , aussprechen ;
es bedarf keines besondern Schmuckes und ganz vorzüglich keiner Bilder .
Ferdinand .
Aber der gleichnisreiche Metastasio ?
Ludwig .
Ja , der hatte wirklich die sonderbare Meinung , daß der Komponist , vorzüglich in der Arie , immer erst durch irgendein poetisches Bild begeistert werden müßte .
Daher denn auch seine ewig wiederholten Anfangsstrophen : » Come una tortorella etc. , come spuma in tempesta etc. , « und es kam auch wirklich oft , wenigstens im Akkompagnement , das Girren des Täubchens , das schäumende Meer u.s.w. vor .
Ferdinand .
Sollen wir uns aber nicht allein des poetischen Schmuckes enthalten , sollen wir auch jedes ferneren Ausmalens interessanter Situationen überhoben sein ?
z.B. der junge Held zieht in den Kampf und nimmt von dem gebeugten Vater , dem alten Könige , dessen Reich ein siegreicher Tyrann in seinen Grundfesten erschüttert , Abschied , oder ein grausames Verhängnis trennt den liebenden Jüngling von der Geliebten : sollen denn nun beide nichts sagen als : » Lebe wohl « ?
Ludwig .
Mag der erste noch in kurzen Worten von seinem Mut , von seinem Vertrauen auf die gerechte Sache reden , mag der andere noch der Geliebten sagen , daß das Leben ohne sie nur ein langsamer Tod sei – aber auch das einfache Lebewohl wird dem Komponisten , den nicht Worte , sondern Handlung und Situation begeistern müssen , genug sein , in kräftigen Zügen den innern Seelenzustand des jungen Helden oder des scheidenden Geliebten zu malen .
Um recht in deinem Beispiel zu bleiben : in welchen bis tief in das Innerste dringenden Akzenten haben schon unzähligemal die Italiener das Wörtchen Addio gesungen !
Welcher tausend und abermal tausend Nuancen ist der musikalische Ausdruck fähig !
Und das ist ja eben das wunderbare Geheimnis der Tonkunst , daß sie da , wo die arme Rede versiegt , erst eine unerschöpfliche Quelle der Ausdrucksmittel öffnet !
Ferdinand .
Auf diese Weise müßte der Operndichter rücksichtlich der Worte nach der höchsten Einfachheit streben , und es würde hinlänglich sein , die Situation nur auf edle und kräftige Weise anzudeuten .
Ludwig .
Allerdings ; denn wie gesagt , der Stoff , die Handlung , die Situation , nicht das prunkende Wort , muß den Komponisten begeistern , und außer den sogenannten poetischen Bildern sind alle und jede Reflexionen für den Musiker eine wahre Mortifikation .
Ferdinand .
Glaubst du aber wohl , daß ich es recht lebhaft fühle , wie schwer es ist , nach deinen Bedingnissen eine gute Oper zu schreiben ?
Vorzüglich jene Einfachheit der Worte – Ludwig .
Mag euch , die ihr so gern mit Worten malt , schwer genug werden .
Aber wie Metastasio meines Bedünkens durch seine Opern recht gezeigt hat , wie Operntexte nicht gedichtet werden müssen , so gibt es auch viele italienische Gedichte , die als wahre Muster recht eigentlicher Gesangtexte aufgestellt werden können
Was kann einfacher sein als Strophen , wie folgende weltbekannte : » Almen se non poss'io
seguir l'amato bene
affetti del cor
mio seguite
lo per me ! « Wie liegt in diesen wenigen , einfachen Worten die Andeutung des von Liebe und Schmerz ergriffenen Gemüts , die der Komponist auffassen und nun in der ganzen Stärke des musikalischen Ausdrucks den innern , angedeuteten Seelenzustand darstellen kann .
Ja , die besondere Situation , in der jene Worte gesungen werden sollen , wird seine Phantasie so anregen , daß er dem Gesange den individuellsten Charakter gibt .
Eben daher wirst du auch finden , daß oft die poetischsten Komponisten sogar herzlich schlechte Verse gar herrlich in Musik setzten .
Da war es aber der wahrhaft opernmäßige , romantische Stoff , der sie begeisterte .
Als Beispiel führe ich dir Mozarts » Zauberflöte « an .
Ferdinand war im Begriff zu antworten , als auf der Straße dicht vor den Fenstern der Generalmarsch geschlagen wurde .
Er schien betroffen , Ludwig drückte tief seufzend des Freundes Hand an seine Brust .
» Ach Ferdinand , teurer , innig geliebter Freund ! « rief er aus , » was soll aus der Kunst werden in dieser rauhen , stürmischen Zeit ?
Wird sie nicht , wie eine zarte Pflanze , die vergebens ihr welkes Haupt nach den finstern Wolken wendet , hinter denen die Sonne verschwand , dahinsterben ?
– Ach Ferdinand , wo ist die goldene Zeit unserer Jünglingsjahre hin ?
Alles Bessere geht unter in dem reißenden Strom , der , die Felder verheerend , dahinstürzt ;
aus seinen schwarzen Wellen blicken blutige Leichname hervor , und in dem Grausen , das uns ergreift , gleiten wir aus – wir haben keine Stütze – unser Angstgeschrei verhallt in der öden Luft – Opfer der unbezähmbaren Wut sinken wir rettungslos hinab !
« – Ludwig schwieg , in sich versunken .
Ferdinand stand auf ;
er nahm Säbel und Kaskett ;
wie der Kriegsgott zum Kampf gerüstet , stand er vor Ludwig , der ihn verwundernd anblickte .
Da überflog eine Glut Ferdinands Gesicht ;
sein Auge erstrahlte in brennendem Feuer , und er sprach mit erhöhter Stimme : » Ludwig , was ist aus dir geworden ; hat die Kerkerluft , die du hier so lange eingeatmet haben magst , denn so in dich hineingezehrt , daß du krank und siech nicht mehr den glühenden Frühlingshauch zu fühlen vermagst , der draußen durch die in goldner Morgenröte erglänzenden Wolken streicht ?
– In träger Untätigkeit schwelgten die Kinder der Natur , und die schönsten Gaben , die sie ihnen bot , achteten sie nicht , sondern traten sie in einfältigem Mutwillen mit Füßen .
Da weckte die zürnende Mutter den Krieg , der im duftenden Blumengarten lange geschlafen .
Der trat wie ein eherner Riese unter die Verwahrlosten , und vor seiner schrecklichen Stimme , von der die Berge widerhallten , fliehend , suchten sie den Schutz der Mutter , an die sie nicht mehr geglaubt hatten .
Aber mit dem Glauben kam auch die Erkenntnis : nur die Kraft bringt das Gedeihen – dem Kampfe entstrahlt das Göttliche , wie dem Tode das Leben !
– Ja , Ludwig , es ist eine verhängnisvolle Zeit gekommen , und wie in der schauerlichen Tiefe der alten Sagen , die , gleich in ferner Dämmerung wunderbar murmelnden Donnern , zu uns herübertönen , vernehmen wir wieder deutlich die Stimme der ewig waltenden Macht – ja , sichtbarlich in unser Leben schreitend , erweckt sie in uns den Glauben , dem sich das Geheimnis unsers Seins erschließt .
– Die Morgenröte bricht an , und schon schwingen sich begeisterte Sänger in die duftigen Lüfte und verkünden das Göttliche , es im Gesange lobpreisend .
Die goldnen Tore sind geöffnet , und in einem Strahl entzünden Wissenschaft und Kunst das heilige Streben , das die Menschen zu einer Kirche vereinigt .
Drum , Freund , den Blick aufwärts gerichtet – Mut – Vertrauen – Glauben ! « – Ferdinand drückte den Freund an sich .
Dieser nahm das gefüllte Glas : » Ewig verbunden zum höhern Sein im Leben und Tode ! «
– » Ewig verbunden zum höhern Sein im Leben und Tode ! « wiederholte Ferdinand , und in wenig Minuten trug ihn sein flüchtiges Roß schon zu den Scharen , die in wilder Kampflust hoch jubelnd dem Feinde entgegenzogen .
Die Freunde fühlten sich tief bewegt .
Jeder gedachte der Zeit , als der Druck des feindseligsten Verhängnisses auf ihn lastete und aller Lebensmut dahinzusterben , unwiederbringlich verloren zu sein schien .
– Wie dann durch die finstern Wolken die ersten Strahlen des schönen Hoffnungssterns brachen , der immer heller und herrlicher aufging , erquickend und zum neuen Leben stärkend .
– Wie im freudigen Kampf sich alles jauchzend regte und bewegte .
– Wie den Mut – den Glauben der herrlichste Sieg krönte ! –
» In der Tat , « sprach Lothar , » jeder von uns hat wohl in sich selbst hinein gesprochen auf dieselbe Weise , wie es der serapiontische Ferdinand tat , und wohl uns , daß das bedrohliche Gewitter , das über unsern Häuptern donnerte , statt uns zu vernichten , uns nur gestärkt hat und erkräftigt wie ein tüchtiges Schwefelbad .
Es ist mir so , als fühle ich erst jetzt unter euch meine vollkommene Gesundheit und neue Lust , mich nun , da jenes Gewitter sich ganz verzogen , wieder recht zu rühren in Kunst und Wissenschaft .
Theodor tut das , wie ich weiß , recht tapfer , er ergibt sich nun wieder ganz und gar der alten Musik , wobei er denn doch das Dichten ganz und gar nicht verschmäht , weshalb ich glaube , daß er uns nächstens mit einer trefflichen Oper , die ihm , was Gedicht und Musik betrifft , ganz allein angehört , überraschen wird .
Alles , was er sophistischerweise über die Unmöglichkeit , selbst eine Oper zu dichten und zu komponieren , vorgebracht , mag recht plausibel klingen , es hat mich aber nicht überzeugt . «
» Ich bin « , sprach Cyprian , » der entgegengesetzten Meinung .
Doch lassen wir den unnützen Streit , der um so unnützer ist , als Theodor , leuchtet ihm jene Möglichkeit , die er bestreitet , ein , der erste sein wird , der sie mit der Tat beweiset .
– Viel besser , wenn Theodor sein Pianoforte öffnet und , nachdem er uns mit ganz artigen Erzählungen ergötzt , uns auch von seinen neuesten Kompositionen irgend etwas zum besten gibt . «
» Öfters « , nahm Theodor das Wort , » öfters hat mir Cyprian vorgeworfen , daß ich zu sehr an der Form hänge , daß ich jedes Gedicht verwerfe , welches sich nicht in die gewöhnlichsten Formen der Musik einschachten läßt .
Ich bestreite das und will es jetzt dadurch beweisen , daß ich ein Gedicht in Musik zu setzen unternommen , welches auf eine von jeder gewöhnlichen Art , von jeder verbrauchten Form abweichende Behandlung Anspruch macht .
Ich meine nichts anders als den Nachtgesang aus der ›Genoveva‹ des Maler Müller .
Alle süße Schwermut , aller Schmerz , alle Sehnsucht , alle geisterhafte Ahnung des von hoffnungsloser Liebe zerrissenen Herzens liegt in den Worten dieses herrlichen Gedichts .
Kommt nun noch hinzu , daß die Verse einen altertümlichen , recht ins Herz dringenden Charakter tragen , so glaube ich , daß die Komposition ohne allen Prunk irgendeines begleitenden Instruments bloß für Singstimmen in dem Stil des alten Alessandro Scarlatti oder des spätern Benedetto Marcello gehalten sein müsse .
Das ganze Werk ist fertig im Innern , aber nur den Anfang schrieb ich auf , habt ihr nun die Musik , das Singen nicht ganz beiseite gestellt , fühlt ihr noch den Nutzen unserer ergötzlichen Übungen , nach unsichtbaren Noten zu singen , und trefft ihr noch wacker , so möchte ich wohl , daß wir das , was ich von dem Gedicht aufgeschrieben , absängen . «
» Ha ! « – rief Ottmar , » ich erinnere mich wohl jener Übung , die du meinst mit dem Singen nach unsichtbaren Noten .
– Du zeigtest die Akkorde aus den Tasten des Pianofortes , ohne sie anzuschlagen , und jeder gab den Ton der ihm zugeteilten Stimme an , ohne sie vorher auf dem Instrumente zu hören .
Denen , die jene Operation des Bezeichnens der Tasten nicht bemerkten , war es unbegreiflich , wie wir aus dem Stegreif mehrstimmige Sachen singen konnten , und für die , die das Talent haben , sich höchlich zu verwundern , ist das Ding auch wirklich eine ergötzliche musikalische Gaukelei .
– Ich für mein Teil singe noch immer wie sonst meinen mittelmäßigen knurrigen Bariton und habe ebensowenig das Treffen verlernt als Lothar , der mit seinem Baß noch immer tüchtige Fundamente legt , auf denen Tenoristen wie du und Cyprian mit Sicherheit in die Höhe bauen können . «
» Für den schönen weichen Tenor meines Cyprian « , sprach Theodor , » ist nun mein Werk ganz und gar geeignet , ihm teile ich daher die erste Tenorstimme zu , indem ich selbst die zweite übernehme .
Ottmar , der immer die Noten tüchtig traf , mag den ersten , Lothar aber den zweiten Baß singen , doch beileibe nicht donnern , sondern die Töne leise und zart tragen , wie es der Charakter des Stücks erfordert . «
– Theodor schlug auf dem Pianoforte einige einleitende Akkorde an , dann begannen die vier Stimmen in langen gehaltenen Tönen den Chor aus dem As dur : » Klarer Liebesstern , Du leuchtest fern und fern
Am blauen Himmelsbogen .
Dich rufen wir heut alle an , Wir sind der Liebe zugetan , Die hat uns ganz und gar zu sich gezogen . «
Die beiden Tenore traten nun im Duett F moll ein :
» Still und hehr die Nacht , Des Himmels Augenpracht Hat nun den Reihn begangen .
Schweb ' hoch hinauf wie Glockenklang
Der Liebe sanfter Nachtgesang , Klopf ' an die Himmelspfort ' mit brünstigem Verlangen .
«
Der Gesang hatte sich bei den Worten : » Schweb ' hoch etc. « nach Des dur gewandt , in B moll begannen Lothar und Ottmar : » Die ihr dort oben brennt
Und keusche Flammen kennt , Ihr Heiligen mit reinen Zungen , Ach , benedeiet unser Herz , Wir dulden – dulden
bittern
Schmerz , Wir haben schon gerungen . «
Nun sangen die vier Stimmen in F dur : » Klopft sanft mit beiden Flügeln an , Klopft sanft , und euch wird aufgetan ! «
– Alle , Lothar , Ottmar und Cyprian , fühlten sich von Theodors in der Tat wundervoll ganz im einfachen , ins Innerste dringenden Stil der alten Meister gehaltner Musik tief ergriffen .
Die Tränen standen ihnen in den Augen , sie umarmten den herz- und gemütreichen Tonsetzer , sie drückten ihn an ihre Brust .
Die Mitternachtsstunde schlug . – » Gebenedeit « , rief Lothar , » sei unser Wiederfinden !
– O der herrlichen Serapionsverwandtschaft , die uns mit einem ewigen Band umschlingt !
– Ja , du trefflicher Serapionsklub , grüne und blühe immerdar ! – so wie heute wollen wir uns fortan auf allerlei geistreiche Weise , jedem Zwange fremd , erquicken und erheben , zunächst aber über acht Tage uns wieder hier bei unserm Theodor einfinden . «
Darauf gaben sich die Freunde , als sie schieden , das Wort .
