diːɾ kˈɔmt hˈɔøtə dɛɾ ˈaɾmə zˌeːrapjˈoːn nˈɪçt ˌaʊs zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən . 
ɪç mˈɛɾkə dˈiːɾs ˈan , das nˈuːn , dɑː duː nˈuːɾ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt hast , duː frˈaɪɜ ɪm ɡˈaɪstə ɡəvˌɔɾdən ! 
ʃˈaʊə hˈeːɾ ɪn dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˈuːx , ɪn dˌiːzən hˈɛɾlɪçən hˈaʊskalˌɛndɜ , dɛɾ ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈiːpt ˌyːbɜ ˈaləs ! hˌɑːbən viːɾ dɛn nˈɪçt hˈɔøtə deːn fˈiːɾtseːntən noːvˈɛmbɜ ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt am fˈiːɾtseːntən noːvˈɛmbɜ , als duː dˌaɪnən ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən frˈɔønt tˈoːt ɪn zˌaɪnɜ hˈytə fˈandəst ? 
ʊnt vˌɛn duː iːn ˌaʊx nˈɪçt , viː ˈɔtmɑːɾ fˈoːɾhˌɪn mˈaɪntə , mɪt hˈɪlfə tsvˈaɪɜ lˈøːvən bəɡɾˈuːbst ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈandərə vˈʊndɜ aʊf dɪç tsuːtɾˈɑːtən , zoː vˌ??dəst duː dɔx ɡəvˈiːs baɪ deːm ˈanblˌɪk dˌaɪnəs zˈanft ɛntʃlˈɑfənən frˈɔøndəs bɪs ɪns ˈɪnɜstə ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk blˈiːp ˈʊnaʊslˌœʃlɪç , ʊnt vˈoːl mˈɑːk ɛs zaɪn , das dɛɾ ˈɪnərə ɡˈaɪst mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , diːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊstən ˌoːpeːratsjˈoːn das bˈɪlt dɛs fɛɾlˈɔɾnən frˈɔøndəs an zˌaɪnəm tˈoːdɛstˌɑːɡə frˈɪʃɜ ɡəfˈɛɾpt fˈoːɾʃˌiːpt als zˈɔnst . 
tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən , sˈypɾiːˌɑnʊs , ʊnt fˈyːɡə zˌeːrapjˈoːns tˈoːdə nɔx ˌaɪnɪɡə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋən hɪntsˈuː , dɑːmˈɪt deːm tsuː ˈaɪnfˌaxən ʃlˈuːs dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəhˌɔlfən vˌɛɾdə . « 
» als ɪç , « ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn , » tˈiːf bəvˈeːkt , jˈɑː ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛs tˈoːtən ˌaʊs dɛɾ hˈytə tɾˈɑːt , ʃpɾˈaŋ miːɾ das tsˈɑːmə rˈeː , dˈɛsən ɪç frˈyːɜ ɡədˈaxtə , ɛntɡˈeːɡən , hˈɛlə tɾˈɛːnən pˈɛɾltən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt diː vˈɪldən tˈaʊbən ˈʊmʃvˌɪɾtən mɪç mɪt ˈɛŋstlɪçəm ɡəʃrˈaɪ , mɪt bˈaŋɜ tˈoːdɛsklˌɑːɡə . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈabʃtˌiːk , ʊm deːn tˈoːt dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs kˈʊnttsuːtˌuːn , kˌɑːmən miːɾ diː bˈaʊɜn ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ tˈoːtənbˌɑːrə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː zˈɑːɡtən , an deːm ˈantsˌiːn dɛɾ ɡlˈɔkə tsuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndə hˌɛtən ziː ɡəmˈɛɾkt , das dɛɾ frˈɔmə hˈɛɾ zɪç hˈɪnɡəlˌeːkt hɑːbə tsʊm ʃtˈɛɾbən ʊnt vˈoːl ʃˌoːn vˈɪɾklɪç ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
diːs ɪst ˈaləs , lˈiːbɜ lˈɔtɑːɾ , vˈas ɪç diːɾ ˈaʊftˌɪʃən kˌan , dɑːmˈɪt duː dˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ dɑːrˈan ˈyːbəst . « 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː , « rˈiːf lˈɔtɑːɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔm ʃtˈuːlə ɛɾhˈoːp , » vˈas ʃpɾˈɪkst duː fɔn nˌɛkeːrˈaɪ , vˈas ɡlˈaʊpst duː fɔn mˈiːɾ , ˈoː maɪn sˈypɾiːˌɑnʊs ? 
bɪn ɪç nˈɪçt aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəmˈyːt , aɪn rˈɛçtʃafnɜ karˈaktɜ , fˈɛɾn fɔn lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə zˈeːlə ? 
ʃvˈɛɾmə ɪç nˈɪçt mɪt deːn ʃvˈɛɾmɜn ? 
fˌantazˈiːrə ɪç nˈɪçt mɪt deːn fˈantastən ? 
vˈaɪnə ɪç nˈɪçt mɪt deːn vˈaɪnəndən , jˌuːbiːlˈiːrə ɪç nˈɪçt mɪt deːn jˈuːbəlndən ? 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊə hˈeːɾ , ˈoː maɪn sˈypɾiːˌɑnʊs , ʃˈaʊə nˈɔxmɑːls ɪn diːs hˈɛɾlɪçə vˈɛɾk fˈɔl ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçɜ vˈɑːɾhaɪt , ɪn dˌiːzən zˈeːɾ ʃtˈatlɪçən hˈaʊskalˌɛndɜ . 
baɪ deːm fˈiːɾtseːntən noːvˈɛmbɜ fˈɪndəst duː tsvɑːɾ deːn ʃnˈøːdən nˈɑːmən lˈeːvɪn fɛɾtsˈaɪçnət , ˌɑːbɜ vˈɛɾfə dˌaɪnən blˈɪk ɪn dˌiːzə katˈoːlɪʃə kˈoːlɔnə ! 
dɑː ʃtˈeːt mɪt rˈoːtən bˈuːxʃtɑːbən : zˌeːrapjˈoːn , mˈɛɾtyːrɜ ! 
ˈalzoː an deːm tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç zˈɛlpst hˈiːlt , ʃtˈaɾp daɪn zˌeːrapjˈoːn ! 
hˈɔøtə ɪst zˈeː rˈɑpɪˌoːnstɑːk ! 
ˈaʊf ! ɪç lˈeːrə dˌiːzəs ɡlˈɑːs tsʊm ɡədˈɛçtnɪs dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs zˌeːrapjˈoːn : tˈuːt , mˌaɪnə frˈɔøndə , dˈɛsɡlaɪçən ! « 
» ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə , « rˈiːf sˌypɾiːˈɑːn , ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ ɛɾklˈaŋən . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt , « fˈuːɾ nˈuːn lˈɔtɑːɾ fˈɔɾt , » bɪn ɪç jˈɛtst , naxdˈeːm ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɔnən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , naxdˈeːm mɪç tˈeːoːdˌoːɾ mɪt deːm hˈɛːslɪçən , vˈɪdɾɪɡən kɾˈɛspəl rˈɛçt ɪn hˈaɾnɪʃ ɡəbɾˈaxt hat , mɪt sˌypɾiːˈɑːns zˌeːrapjˈoːn ɡˌants ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
nɔx mˈeːɾ als das : ɪç fɛɾˈeːrə zˌeːrapjˈoːns vˈɑːnzɪn dɛshˈalp , vˌaɪl nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛs vˈɑːrən dˈɪçtɜs fɔn iːm ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf als aʊf ˈɛtvɑːs ˈaltəs , tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs viːdɜhˈɔltəs bətsˈiːən , das zˈɔnst deːn dˈɪçtɜ ʊnt deːn zˈeːɜ daszˈɛlbə vˈɔɾt bətsˈaɪçnətə , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das man ˈɔft an dɛɾ vˈɪɾklɪçən ˌɛksɪstˈɛnts dɛɾ dˈɪçtɜ ˈeːbənzˌoːzeːɾ tsvˈaɪfəln mˈœçtə als an dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾtsˈyktɜ zˈeːɜ , vˈɛlçə diː vˈʊndɜ ˌaɪnəs hˈøːərən rˈaɪçs fɛɾkˈyndən ! 
voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛs dˈɛn , das zoː mˈançəs dˈɪçtɜvˌɛɾk , das kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ʃlˈɛçt tsuː nˈɛnən , vˌɛn fɔn fˈɔɾm ʊnt ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ diː rˈeːdə , dɔx zoː ɡˌants vˈɪɾkʊŋslˌoːs blˈaɪpt viː aɪn fɛɾblˈaɪçtəs bˈɪlt , das viːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən , das diː pɾˈaxt dɛɾ vˈɔɾtə nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , deːn ˈɪnərən frˈɔst , dɛɾ ʊns dˈ??çɡlˌaɪtət , tsuː fɛɾmˈeːrən . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛs ˈandɜs , als das dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt das vˈɪɾklɪç ʃˈaʊtə , vˈoːvoːn ɛɾ ʃpɾˈɪçt , das diː tˈɑːt , diː bəɡˈeːbənhˌaɪt , fˌɔɾ zˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡən zɪç dˈaɾʃtɛlənt mɪt ˈalɜ lˈʊst , mɪt ˈaləm ɛntzˈɛtsən , mɪt ˈaləm jˈuːbəl , mɪt ˈalən ʃˈaʊɜn , iːn nˈɪçt bəɡˈaɪstɜtə , ɛnttsˈyndətə , zoː das nˈuːɾ diː ˈɪnərən flˈamən ˈaʊsʃtɾˌøːmən dˈ??ftən ɪn fˈɔørɪɡən vˈɔɾtən : 
fɛɾɡˈeːbəns ɪst das mˈyːən dɛs dˈɪçtɜs , ʊns dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das viːɾ dɑːrˈan ɡlˈaʊbən zˌɔlən , voːrˈan ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊpt , nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt ɛɾʃˈaʊtə . 
vˈas kˌœnən diː ɡəʃtˈaltən ˌaɪnəs zˈoːlçən dˈɪçtɜs , dɛɾ jˈeːnəm ˈaltən vˈɔɾt tsuːfˈɔlɡə nˈɪçt ˌaʊx vˈɑːɾhaftɜ zˈeːɜ ɪst , ˈandərəs zaɪn als tɾˈyːɡərˌɪʃə pˈʊpən , mˈyːzɑːm tsuːzˈamənɡəlˌaɪmt ˌaʊs frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʃtˈɔfən ! 
daɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ , maɪn sˈypɾiːˌɑnʊs , vɑːɾ aɪn vˈɑːɾhaftɜ dˈɪçtɜ , ɛɾ hˌatə das vˈɪɾklɪç ɡəʃˈaʊt , vˈas ɛɾ fɛɾkˈyndətə , ʊnt dɛshˈalp ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə rˈeːdə hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt . ˈaɾmɜ zˌeːrapjˈoːn , voːrˈɪn bəʃtˈant daɪn vˈɑːnzɪn ˈandɜs , als das ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈaɪntlɪçɜ ʃtˈɛɾn diːɾ diː ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ dˌʊpliːtsiːtˈɛːt ɡərˈaʊpt hˌatə , fɔn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç alˈaɪn ˌʊnzɜ ˈɪɾdɪʃəs zaɪn bədˈɪŋt ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈɪnərə vˈɛlt ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft , ziː ɪn fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt , ɪn deːm fɔlˈɛndətstən ɡlˈantsə dɛs rˈeːɡəstən lˈeːbəns tsuː ʃˈaʊən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌʊnzɜ ˈɪɾdɪʃəs ɛɾptˈaɪl , das ˈeːbən diː ˈaʊsɛnvəlt , ɪn dɛɾ viːɾ ˈaɪnɡəʃˌaxtət , als dɛɾ hˈeːbəl vˈɪɾkt , dɛɾ jˈeːnə kɾˈaft ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst . 
diː ˈɪnɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡˈeːən aʊf ɪn deːm kɾˈaɪzə , deːn diː ˈɔøsərən ʊm ʊns bˈɪldən , ʊnt deːn dɛɾ ɡˈaɪst nˈuːɾ tsuː ˌyːbɜflˈiːɡən fɛɾmˈɑːk ɪn dˈʊŋklən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɑːnʊŋən , diː zɪç nˈiː tsʊm dˈɔøtlɪçən bˈɪldə ɡəʃtˈaltən . 
ˌɑːbɜ duː , ˈoː maɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ , ʃtˌɑtuːˈiːɾtəst kˈaɪnə ˈaʊsɛnvəlt , duː zˈɑːst deːn fɛɾʃtˈɛktən hˈeːbəl nˈɪçt , diː aʊf daɪn ˈɪnərəs ˈaɪnvˌɪɾkəndə kɾˈaft ; 
ʊnt vˌɛn duː mɪt ɡɾˈaʊənhˌaftəm ʃˈaɾfzɪn bəhˈaʊptətəst , das ɛs nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst zˈaɪ , dɛɾ zˈeːə , hˈøːrə , fˈyːlə , dɛɾ tˈɑːt ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈasə , ʊnt das ˈalzoː ˌaʊx zɪç vˈɪɾklɪç das bəɡˈeːbən , vˈas ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˈanɛɾkˌɛnə , zoː fɛɾɡˈɑːsəst duː , das diː ˈaʊsɛnvəlt deːn ɪn deːn kˈœɾpɜ ɡəbˈantən ɡˈaɪst tsuː jˈeːnən fʊŋktsjˈoːnən dɛɾ vˈɑːɾneːmˌʊŋ tsvˈɪŋt nɑːx vˈɪlkyːɾ . 
daɪn lˈeːbən , lˈiːbɜ anˈakoːrət , vɑːɾ aɪn ʃtˈeːtɜ tɾˈaʊm , ˌaʊs deːm duː ɪn deːm jˈɛnzaɪts ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾvˈaxtəst . 
ˌaʊx dˌiːzəs ɡlˈɑːs zˈaɪ nɔx dˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs dˈaɾɡɛbɾˌaxt . « 
» fˈɪndət iːɾ nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˈɔtmɑːɾ , » das lˈɔtɑːɾ zˌaɪnə mˈiːnə ɡˌants fɛɾˈɛndɜt hat ? 
dˈaŋk zˈaɪ ɛs dˌaɪnəm vˈoːlbərˌaɪtətən ɡətɾˈɛŋk , tˈeːoːdˌoːɾ , das ˈaləs zˌaʊɜtˈœpfɪʃə vˈeːzən ɡˈɛntslɪç nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft hat . « 
» ʃrˈaɪpt nˈuːɾ nˈɪçt , « nˈɑːm lˈɔtɑːɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » maɪn ɛɾhˈaɪtɜtəs vˈeːzən lˈeːdɪɡlˌɪç deːm bəɡˈaɪstɛɾndən ˈɪnhalt jˈeːnɜ vˈɑːzə tsˈuː , iːɾ vˈɪst jˈɑː , das diː bˈɛsərə ʃtˈɪmʊŋ miːɾ kˈɔmən mˈuːs , ˈeːə ɪç aɪn ɡlˈɑːs ˈanrˌyːrə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈeːɾst jˌɛtst fˈyːlə ɪç mɪç vˈiːdɜ vˈoːl ʊnt hˈaɪmɪʃ ˌʊntɜ ˈɔøç . 
diː zˈɛltzɑːmə ʃpˈanʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç , tsˈuːɡɛstˌandən zˈaɪ ɛs , ˈeːɾst bəfˈant , ɪst foːrˈyːbɜ , ʊnt dɑː ɪç ˌʊnzɜm sˌypɾiːˈɑːn deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən zˌeːrapjˈoːn fɛɾtsˈiːən nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn dˌiːzən ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːbɡeːvˌɔnən hɑːbə , zoː mˈɑːk ˌaʊx deːm frˈɔøndə tˈeːoːdˌoːɾ zaɪn fatˈɑːlɜ kɾˈɛspəl hˈɪŋeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hɑːbə ɪç nɔx mˈançɜlˌaɪ tsuː rˈeːdən mɪt ˈɔøç ! 
mɪç bədˈyŋkt , ɛs zˈaɪ nˈuːn ˈaʊsɡəmˌaxt , dˈas , viː ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn tˈeːoːdˌoːɾ ɛɾvˈɛːntə , viːɾ ˈalə fˈoːnaɪnˌandɜ ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs an ʊns dɑːrˈan , ʊnt jˈeːdɜ ɛs vˈɛɾt hˈɛlt , mɪt deːm ˈandɜn diː ˈaltə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
ˌɑːbɜ das ɡəvˈyːl dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋən , ˌʊnzɜ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡəs ɡəʃˈɛft vˌɪɾt ʊns ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˌaɪbən . 
bəʃtˈɪmən viːɾ dɑːhˈɛɾ hˈɔøtə tˈɑːk , ʃtˈʊndə ʊnt ˈɔɾt , vˌoː viːɾ ʊns vˈœçəntlɪç tsuːzˈamənfˌɪndən vɔlən . 
nɔx mˈeːɾ ! 
ɛs kˌan nˈɪçt fˈeːlən , das viːɾ , ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn , nɑːx ˈaltɜ vˈaɪzə mˈançəs poːˈeːtɪʃə pɾoːdˈʊktlaɪn , das viːɾ ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , mˈɪttaɪlən vˌɛɾdən . 
lˈast ʊns nˈuːn dɑːbˈaɪ dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs zˌeːrapjˈoːn ˈaɪnɡədˌɛŋk zaɪn ! 
jˈeːdɜ pɾˈyːfə vˈoːl , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç das ɡəʃˈaʊt , vˈas ɛɾ tsuː fɛɾkˈyndən ˌʊntɜnˈɔmən , ˈeːə ɛɾ ɛs vˈɑːkt , lˈaʊt dɑːmˈɪt tsuː vˌɛɾdən . 
vˈeːnɪçstəns ʃtɾˈeːbə jˈeːdɜ rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç dˈaɾnax , das bˈɪlt , das iːm ɪm ˈɪnɜn ˈaʊfɡəɡˌaŋən , rˈɛçt tsuː ɛɾfˈasən mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡəʃtˈaltən , fˈaɾbən , lˈɪçtɜn ʊnt ʃˈatən ʊnt dan , vˌɛn ɛɾ zɪç rˈɛçt ɛnttsˈyndət dɑːfˈɔn fˈyːlt , diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪns ˈɔøsərə lˈeːbən tsuː tɾˈɑːɡən . 
zoː mˈuːs ˌʊnzɜ fɛɾˈaɪn , aʊf tˈyçtɪɡə ɡɾˈʊntpfaɪlɜ ɡəʃtˈytst , dˈaʊɜn ʊnt fyːɾ jˈeːdən fɔn ʊns ˈalən zɪç ɡˈɑːɾ ɛɾkvˈɪklɪç ɡəʃtˈaltən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ zˌeːrapjˈoːn zˈaɪ ˌʊnzɜ ʃˈʊtspatɾˌoːn , ɛɾ lˈasə zˌaɪnə zˈeːɜɡˌɑːbə ˌyːbɜ ʊns vˈaltən , zˌaɪnɜ rˈeːɡəl vɔlən viːɾ fˈɔlɡən als ɡətɾˈɔøə zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ ! « » ɪst dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx sˌypɾiːˈɑːn , » ɪst dɛn ˌʊnzɜ lˈɔtɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçstə fɔn ˈalən fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən mˈɛnʃən ? 
ˈeːɾst ɪst ɛɾ ɛs alˈaɪn , dɛɾ ɡˌeːɡən ˈɔtmɑːɾs ɡˌants fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊns vˈœçəntlɪç an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə tsuːzˈaməntsuːfˌɪndən , vˈyːtət ʊnt tˈoːpt , dɛɾ ˈoːnə ˈ??zaxə ɪn das kˈɑpiːtəl fɔn klˈuːbs ʊnt rɛsˈ??sən ɡərˈɛːt , zɪç ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ ɛɾˈaɪfɛɾnt , ʊnt nˈuːn ɪst ɛɾ ɛs vˈiːdɜ , dɛɾ diː fɛɾvˈɔɾfənən tsuːzˈamənkˌynftə nˈɪçt alˈaɪn nˈøːtɪç ʊnt ɛɾʃpɾˈiːslɪç fˈɪndət , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˌoːn an diː tɛndˈɛnts ˌʊnzɜs fɛɾˈaɪns dˈɛŋkt ʊnt an zˌaɪnə rˈeːɡəl ! « » mˈɑːk ɛs zaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtɑːɾ , » das ɪç mɪç ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈaləs fˈœɾmlɪçə ˌoːdɜ nˈuːɾ bəʃtˈɪmtə ˌʊnzərɜ tsuːzˈamənkˌynftə ˈaʊflˌeːntə , ɛs ɡəʃˈɑː ɪn mˈɪsmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
zˌɔltə dɛn baɪ ʊns poːˈeːtɪʃən ɡəmˈyːtɜn ʊnt ɡəmˈyːtlɪçən poːˈeːtən jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈɑːɾt fˌiːlɪstɾˈɪsmʊs ˈaɪnbɾˌɛçən kˈœnən ? 
ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈaŋ dɑːtsˈuː tɾˈɑːɡən viːɾ vˈoːl ɪn ˈʊns , ʃtɾˈeːbən viːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns nɑːx dɛɾ zˈʊbliːmstən zˈɔɾtə ; 
aɪn klˈaɪnɜ bˈaɪɡəʃmˌak dɑːfˈɔn ɪst tsuːvˌaɪlən nˈɪçt ɡˌants ˈyːbəl ! 
ʃvˈaɪɡən viːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾfˈɛŋlɪçə ˌʊnzərəs fɛɾˈaɪns , das dɛɾ tˈɔøfəl ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst hɪnˈaɪntɾˌɑːɡən vˌɪɾd baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn deːm zˌeːrapɪˈoːntɪʃən pɾɪntsˈiːp ! 
vˈas hˈaltət iːɾ dɑːfˈɔn ? « tˈeːoːdˌoːɾ , ˈɔtmɑːɾ ʊnt sˌypɾiːˈɑːn vɑːrən dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , das ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərə ˈapɾˌeːdə zɪç diː lˌiːteːrˈɑrɪʃə tɛndˈɛnts fɔn zˈɛlpst baɪ ˌiːrən tsuːzˈamənkˌynftən ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt ɡˈɑːbən zɪç das vˈɔɾt , dɛɾ rˈeːɡəl dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs zˌeːrapjˈoːn , viː ziː lˈɔtɑːɾ zˈeːɾ rˈɪçtɪç ˈanɡəɡˌeːbən , nˈaxtsuːlˌeːbən , viː ɛs nˈuːɾ ɪn ˌiːrən kɾˈɛftən ʃtˈeːə , vˈɛlçəs dan , viː tˈeːoːdˌoːɾ zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəmˈɛɾktə , ˈeːbən nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈaɪsən vɔltə , als das ziː ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , zɪç dˈ??çˌaʊs nˈiːmɑːls mɪt ʃlˈɛçtəm mˈaxvɛɾk tsuː kvˈɛːlən . 
ɪn fˈɔlɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʃtˈiːsən ziː diː ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamən ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç als ɡətɾˈɔøə zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ . 
» diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˈɔtmɑːɾ , » ɪst nɔx lˈaŋə , lˈaŋə nˈɪçt hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants hˈypʃ , vˌɛn jˈeːmant fɔn ʊns nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hˈaɪtərəs ˈaʊftˌɪʃən vɔltə , ʊm ˈal das tɾˈyːbə , jˈɑː ɡɾˈaʊənhˌaftə , das ˌyːbɜ ʊns kˌɑːm , ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈɛːɾ ɛs tˈeːoːdˌoːɾs pflˈɪçt , zˌaɪnən fɛɾʃpɾˈɔxənən ˌyːbɜɡˈaŋ tsuːɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft tsuː fɔlˈɛndən . « 
» ɪst ɛs ɔøç rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌoːɾ , » zoː ɡˈeːbə ɪç ɔøç ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsʊm bˈɛstən , diː ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaʊfʃrˌiːp ʊnt tsuː dɛɾ mɪç aɪn bˈɪlt ˈanrˌeːktə . 
zoːvˈiː ɪç nˈɛːmlɪç dˌiːzəs bˈɪlt ˈanʃˌaʊtə , vˌ??də miːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ klˈɑːɾ , an diː dɛɾ kˈynstlɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə , nˈɪçt hˌatə dˈɛŋkən kˈœnən , dɑː rˌykeːrˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs mˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə ˈaʊfɡˌɪŋən ʊnt ˈeːbən ˈeːɾst jˈeːnə bədˈɔøtʊŋ ʃˈuːfən . « 
» ɪç hˈɔfə , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » das kˈaɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˈaʊftɾˌɪt , dˈɛsən ɪç nˈuːn hˈɔøtə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌyːbɜhˈoːbən zaɪn vɪl , ʊnt das zɪç dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˌɔɾ ˌʊnzɜm ʃˈʊtspatɾˌoːn fɛɾˈantvɔɾtən lˈasən vˌɪɾt . « 
» fyːɾ das ˈeːɾstə ʃtˈeːə ɪç ˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » vˈas ˌɑːbɜ das lˈɛtstə bətɾˈɪft , zoː mˈuːs ɪç ɛs aʊf das ˈ??taɪl mˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜ ˈankˌɔmən lˈasən , diː ɪç ˌɑːbɜ ɪm foːrˈaʊs bˈɪtə , nˈɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋə tsuː zaɪn , dɑː maɪn vˈɛɾklaɪn nˈuːɾ aʊf diː bədˈɪŋnɪsə ˌaɪnəs lˈaɪçtən , lˈʊftɪɡən , ʃˈɛɾtshaftən ɡəbˈɪldəs bazˈiːɾt ɪst ʊnt kˈaɪnə hˈøːərə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxt , als fyːɾ deːn moːmˈɛnt tsuː bəlˈʊstɪɡən . 
« 
diː frˈɔøndə fɛɾʃpɾˈɑːxən ʊm zoː mˈeːɾ nˈaxzɪçt , als diː ˈeːɾst hˈɔøtə ˈaɪnɡəfˌyːɾtə rˈeːɡəl dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs zˌeːrapjˈoːn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aʊf kˈynftɪɡə pɾoːdˈʊktə bətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnə . 
tˈeːoːdˌoːɾ hˈɔltə zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈan ɪn fˈɔlɡəndɜ ˈɑːɾt : 