ɡəvˈiːs hast duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ʃˌoːn rˈɛçt fˈiːl fɔn dɛɾ ˈaltən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈandəlsʃtˌat dˈantsɪç ɡəhˈœɾt . 
fɪlˈaɪçt kˈɛnst duː ˈal das zˈeːənsvˌeːɾtə , vˈas zɪç dˈɔɾt bəfˈɪndət , ˌaʊs mˈançɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ; 
am lˈiːbstən zˈɔlt ɛs miːɾ ˌɑːbɜ zaɪn , vˌɛn duː zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst ʊnt mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən deːn vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɑːl ɡəʃˈaʊt hˌɛtəst , ɪn deːn ɪç jˌɛtst dɪç fˈyːrən vɪl . 
ɪç mˌaɪnə deːn ˈaɾtʊshˌoːf . 
ɪn deːn mˈɪtaksʃtˌʊndən vˈoːktə dɾˈɛŋənt ʊnt tɾˈaɪbənt dɛɾ hˈandəl deːn mɪt mˈɛnʃən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən natsjˈoːnən ɡəfˈyltən zˈɑːl aʊf ʊnt ˈap , ʊnt aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ɡətˈøːzə bətˈɔøptə diː ˈoːrən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː bˈœɾzənstˌʊndən foːrˈyːbɜ , vˌɛn diː hˈandəlshˌɛrən baɪ tˈɪʃə zˈɑːsən , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃˈɛftɪç d??ç deːn zˈɑːl , dɛɾ als dˈ??çɡˌaŋ tsvˈaɪ ʃtɾˈɑːsən fɛɾbˈɪndət , lˈiːfən , dan bəzˈuːxtəst duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , dɛɾ duː ɪn dˈantsɪç vɑːɾst , deːn ˈaɾtʊshˌoːf vˈoːl am lˈiːbstən . 
nˈuːn ʃlˈɪç aɪn mˈɑɡɪʃəs hˈɛldʊnkəl d??ç diː tɾˈyːbən fˈɛnstɜ , ˈal das zˈɛltzɑːmə bˈɪlt ʊnt ʃnˈɪtsvɛɾk , voːmˈɪt diː vˈɛndə ˌyːbɜrˈaɪç fɛɾtsˈiːɾt , vˌ??də rˈeːɡə ʊnt leːbˈɛndɪç . 
hˈɪɾʃə mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡəvˈaɪən , ˈandərə vˈʊndɜlˌɪçə tˈiːrə ʃˈaʊtən mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən aʊf dɪç hɛrˈap , duː mˈɔxtəst ziː kˈaʊm ˈanzˌeːən ; 
ˌaʊx vˌ??də dˈiːɾ , jeː mˈeːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt , das mˈaɾmɔɾnə kˈøːnɪçsbˌɪlt ɪn dɛɾ mˈɪtə nˈuːɾ dˈɛstoː ʃˈaʊɜlˌɪçɜ . 
das ɡɾˈoːsə ɡəmˈɛldə , aʊf deːm ˈalə tˈuːɡəndən ʊnt lˈastɜ fɛɾzˈaməlt mɪt bˈaɪɡəʃrˌiːbənən nˈɑːmən , fɛɾlˈoːɾ mˈɛɾklɪç fɔn dɛɾ moːrˈɑːl , dɛn ʃˌoːn ʃvˈamən diː tˈuːɡəndən ˈʊnkˌɛntlɪç hˈoːx ɪm ɡɾˈaʊən nˈeːbəl , ʊnt diː lˈastɜ , ɡˈɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊən ɪn bˈʊntən ʃˈɪmɛɾndən klˈaɪdɜn , tɾˈɑːtən rˈɛçt fɛɾfˈyːrərˌɪʃ hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɔltən dɪç fɛɾlˈɔkən mɪt zˈyːsəm ɡəlˈɪspəl . 
duː vˈantəst deːn blˈɪk lˈiːbɜ aʊf deːn ʃmˈɑːlən ʃtɾˈaɪf , dɛɾ bˈaɪnɑːə rˈɪŋs ʊm deːn zˈɑːl ɡˈeːt , ʊnt aʊf deːm zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç lˈaŋə tsˈyːɡə bˈʊntɡɛklˌaɪdətɜ mˈiːliːts ˌaʊs ˈaltɜ raɪksʃtˈɛtɪʃɜ tsˈaɪt ˈapɡəbˌɪldət zɪnt . 
ˈeːɾzɑːmə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt klˈuːɡən bədˈɔøtzɑːmən ɡəzˈɪçtɜn rˈaɪtən fˌoːɾˌan aʊf mˈuːtɪɡən , ʃˈøːn ɡəpˈʊtstən rˈɔsən , ʊnt diː tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ , diː pfˈaɪfɜ , diː hˌɛleːbaɾdˈiːrɜ ʃrˈaɪtən zoː kˈɛk ʊnt leːbˈɛndɪç dɑːhˈɛɾ , das duː bˈalt diː lˈʊstɪɡə zɔldˈɑːtənmuːzˌiːk fɛɾnˈɪmst ʊnt ɡlˈaʊpst , ziː vˌɛɾdən nˈuːn ɡlˈaɪç ˈalə tsuː jˈeːnəm ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ dˈɔɾt hɪnˈaʊs aʊf deːn lˈaŋən mˈaɾkt tsˈiːən . 
vˌaɪl ziː dɛn nˈuːn fˈɔɾtsiːən vɔltən , kɔntˈɛst duː nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ˈɪnzoːfɜn duː nˈɛːmlɪç aɪn rˈystɪɡɜ tsˈaɪçnɜ bɪst , mɪt tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ jˈeːnən pɾˈɛçtɪɡən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən pˈɑːɡən ˈaptsuːkˌɔntɜfˌaɪən . 
aʊf deːn tˈɪʃən rˈɪŋzʊmhɜ lˈɑːk jˈɑː zˈɔnst ˈɪmɜ aʊf ˈœfəntlɪçə kˈɔstən papˈiːɾ , tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ bərˈaɪt , das mˌɑteːriːˈɑːl vɑːɾ ˈalzoː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt lˈɔktə dɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈan . 
dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , vɑːɾ zoː ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaʊpt , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːm jˈʊŋən kˈaʊfhɜn tɾˈaʊɡɔt , dɛɾ ˌyːbɜ ˈɛːnlɪçəm bəɡˈɪnən ɪn tˈaʊzənt nˈoːt ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɡərˈiːt . 
 » ˌɑviːzˈiːrən ziː dɔx zˈɔɡlaɪç ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ɪn hˈamb??k fɔn deːm tsuːʃtˈandeːɡˌeːkɔmənən ɡəʃˈɛft , lˈiːbɜ hˈɛɾ tɾˈaʊɡɔt ! « zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊf ʊnt hˈandəlshˌɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs , mɪt deːm tɾˈaʊɡɔt nˈɛçstəns ɪn kɔmpanˈiː ɡˈeːən ʊnt dˈɛsən ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ kɾɪstˈiːnɑː ɛɾ haɪrˈɑːtən zˌɔltə . 
tɾˈaʊɡɔt fˈant mɪt mˈyːə aɪn plˈɛtsçən an deːn bəzˈɛtstən tˈɪʃən , ɛɾ nˈɑːm aɪn blˈat , tˈʊŋktə diː fˈeːdɜ aɪn ʊnt vɔltə ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm kˈɛkən , kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃən ʃnˈœɾkəl bəɡˈɪnən , als ɛɾ , nˈɔxmɑːls ʃnˈɛl das ɡəʃˈɛft , fɔn deːm ɛɾ tsuː ʃrˈaɪbən hˌatə , ˌyːbɜdˈɛŋkənt , diː ˈaʊɡən ɪn diː hˈøːə vˈaɾf . 
nˈuːn vɔltə ɛs dɛɾ tsuːfˈal , das ɛɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːn ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈapɡəbˌɪldətən fiːɡˈuːrən ʃtˈant , dˌeːrən ˈanblˌɪk iːn jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt zˈɛltzɑːmɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ vˈeːmuːt bəfˈɪŋ . 
aɪn ˈɛɾnstɜ , bˈaɪnɑːə dˈystərɜ mˈan mɪt ʃvˈaɾtsəm kɾˈaʊzəm bˈaɾtə rˈɪt ɪn rˈaɪçən klˈaɪdɜn aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈɔsə , dˈɛsən tsˈyːɡəl aɪn vˈʊndɜzˌɑːmɜ jˈyŋlɪŋ fˈyːɾtə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈɔkənfˌylə ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ bˈʊntɜ tɾˈaxt bˈaɪnɑːə vˈaɪplɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ ; 
diː ɡəʃtˈalt , das ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs ɛɾrˈeːktən deːm tɾˈaʊɡɔt ˈɪnɜn ʃˈaʊɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə dɛs hˈɔldən jˈyŋlɪŋs ʃtɾˈɑːltə iːm ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt zˈyːsɜ ˈɑːnʊŋən ɛntɡˈeːɡən . 
nˈiːmɑːls kˈɔntə ɛɾ lˈɔskɔmən fɔn dˌiːzɜ bˈaɪdɜ ˈanblˌɪk , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˌaʊx jˈɛtst , dˈas , ʃtˈat deːn avˈiːzoː dɛs hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs nɑːx hˈamb??k tsuː ʃrˈaɪbən , ɛɾ nˈuːɾ das vˈʊndɜzˌɑːmə bˈɪlt ˈanʃˌaʊtə ʊnt ɡədˈankənlˌoːs mɪt dɛɾ fˈeːdɜ aʊf deːm papˈiːɾ hɛrˈʊmkɾˌɪtsəltə . 
das mˈɔxtə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , als iːn jˈeːmant hˌɪntɜvˈɛɾts aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə ʊnt mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : » ɡˈuːt , rˈɛçt ɡˈuːt ! zoː lˈiːp ɪç ˈɛs , das kˌan vˈas vˌɛɾdən ! « 
tɾˈaʊɡɔt kˈeːɾtə zɪç , ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt , rˈaʃ ˈʊm , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɑːf iːn viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl ʃtˈaʊnən , 
ʃrˈɛkən mˈaxtən iːn ʃpɾˈɑːxloːs , ɛɾ ʃtˈaɾtə hɪnˈaɪn ɪn das ɡəzˈɪçt dɛs dˈystɜn mˈanəs , dɛɾ fˌɔɾ iːm ˈapɡəbˌɪldət . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs , dɛɾ jˈeːnə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʊnt nˌeːbən iːm ʃtˈant dɛɾ tsˈaɾtə vˈʊndɜʃˌøːnə jˈyŋlɪŋ ʊnt lˈɛçəltə iːn an viː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːbə . 
» ziː zɪnt ɛs jˈɑː zˈɛlpst , « zoː fˈuːɾ ɛs deːm tɾˈaʊɡɔt d??ç deːn zˈɪn . 
 » ziː zɪnt ɛs jˈɑː zˈɛlpst ! 
ziː vˌɛɾdən nˈuːn ɡlˈaɪç diː hˈɛːslɪçən mˈɛntəl ˈapvˌɛɾfən ʊnt dˈaʃteːən ɪn ɡlˈɛntsəndɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ tɾˈaxt ! « 
diː mˈɛnʃən vˈoːktən dˈ??çaɪnˌandɜ , fɛɾʃvˈʊndən ɪm ɡəvˈyːl vɑːrən bˈalt diː frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən , ˌɑːbɜ tɾˈaʊɡɔt ʃtˈant mɪt zˌaɪnəm ˈɑviːzˌɔbɾiːfə ɪn dɛɾ hˈant , viː tsuːɾ ʃtˈarən bˈɪldzɔølə ɡəvˌɔɾdən , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , als diː bˈœɾzənstˌʊndən lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə d??ç deːn zˈɑːl lˈiːfən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də tɾˈaʊɡɔt hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ mɪt tsvˈaɪ frˈɛmdən hˈɛrən aʊf iːn tsuːʃrˈɪt . 
» vˈas ʃpˌɪntiːzˈiːrən ziː nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ mˈɪtakstsˌaɪt , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ tɾˈaʊɡɔt , « rˈiːf ˈeːliːˌɑːs rˈoːs , » hˌɑːbən ziː deːn avˈiːzoː rˈɪçtɪç ˈapɡəʃˌɪkt ? « 
ɡədˈankənlˌoːs rˈaɪçtə tɾˈaʊɡɔt iːm das blˈat hˈɪn , ˌɑːbɜ dɑː ʃlˈuːk hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs diː fˈɔøstə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən , ʃtˈampftə ˈeːɾst aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç , dan ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃtˈaɾk mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːsə ʊnt ʃrˈiː , das ɛs ɪm zˈɑːlə ʃˈaltə : » hˈɛɾ ɡˈɔt ! hˈɛɾ ɡˈɔt ! kˈɪndɜstɾˌaɪçə ! dˈʊmə kˈɪndɜstɾˌaɪçə ! 
fɛɾˈeːɾtɜ tɾˈaʊɡɔt kɔrˈʊptɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈʊnklˌuːɡɜ ˌasoːkiːˈeː . 
ˈeːf . 
ˈɛdlən zɪnt vˈoːl ɡˌants dɛs tˈɔøfəls ? 

dɛɾ avˈiːzoː dɛɾ avˈiːzoː , ˈoː ɡˈɔt ! diː pˈɔst ! « hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs vɔltə ɛɾʃtˈɪkən fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ , diː frˈɛmdən hˈɛrən lˈɛçəltən ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən avˈiːzoː , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt rˈɛçt bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç nɑːx deːn vˈɔɾtən : » aʊf iːɾ vˈɛɾtəs fɔm tsvˈantsɪç ʃtˈeːn hˈuːjʊs ʊns bətsˈiːənt « , hˌatə nˈɛːmlɪç tɾˈaʊɡɔt ɪn tsˈiːɾlɪçəm kˈɛkən ˈʊmrˌiːs jˈeːnə bˈaɪdən vˈʊndɜzˌɑːmən fiːɡˈuːrən , deːn ˈaltən ʊnt deːn jˈyŋlɪŋ , ɡətsˈaɪçnət . 
diː frˈɛmdən hˈɛrən zˈuːxtən deːn hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs tsuː bərˈuːɪɡən , ɪndˈeːm ziː iːm aʊf das lˈiːbɾaɪkstə tsuːʃpɾˈɑːxən ; 
dɛɾ tsˈʊpftə ˌɑːbɜ diː rˈʊndə pˈeːrykə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtˈiːs mɪt deːm rˈoːɾstɔk aʊf deːn bˈoːdən ʊnt rˈiːf : » das zˈɑtanskˌɪnt , ˌɑviːzˈiːrən zˌɔl ɛɾ , mˈaxt fiːɡˈuːrən tsˈeːntaʊzənt mˈaɾk zɪnt fˈiːt ! « 
ɛɾ blˈiːs d??ç diː fˈɪŋɜ ʊnt vˈaɪntə dan vˈiːdɜ : » tsˈeːntaʊzənt mˈaɾk ! « 
 » bərˈuːɪɡən ziː zɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ rˈoːs , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç dɛɾ ˈɛltərə fɔn deːn frˈɛmdən hˈɛɾn , » diː pˈɔst ɪst tsvɑːɾ frˈaɪlɪç fˈɔɾt , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡˈeːt ɪndˈɛsən aɪn kuːrˈiːɾ ˈap , deːn ɪç nɑːx hˈamb??k ʃˈɪkə , deːm ɡˈeːbə ɪç ˌiːrən avˈiːzoː mˈɪt , ʊnt zoː kˈɔmt ɛɾ nɔx frˈyːɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , als ɛs d??ç diː pˈɔst ɡəʃˈeːən zaɪn vˈyɾdə . « 
» ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçstɜ mˈan ! « rˈiːf hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs mɪt fˈɔləm zˈɔnənʃˌaɪn ɪm blˈɪk . 
tɾˈaʊɡɔt hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɛɾhˈɔlt , ɛɾ vɔltə ʃnˈɛl an deːn tˈɪʃ , ʊm deːn avˈiːzoː tsuː ʃrˈaɪbən , hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs ʃˈoːp iːn ˌɑːbɜ vˈɛk , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt rˈɛçt hˈɛːmɪʃəm blˈɪkə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə : » ɪst nˈɪçt fˈɔnøːtən , maɪn zˈøːnlaɪn ! « 
vˌɛːrənt hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs ɡˈɑːɾ ˈaɪfrɪç ʃrˈiːp , nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ˈɛltərə hˈɛɾ deːm jˈʊŋən tɾˈaʊɡɔt , dɛɾ ɪn ʃtˈʊmɜ bəʃˈɛːmʊŋ dˈastant , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ziː ʃˈaɪnən nˈɪçt an ˌiːrəm plˈatsə tsuː zaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
ˌaɪnəm vˈɑːrən kˈaʊfman vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən zaɪn , ʃtˈat , viː ɛs rˈɛçt ɪst , tsuː ˌɑviːzˈiːrən , fiːɡˈuːrən tsuː tsˈaɪçnən . « 
tɾˈaʊɡɔt mˈʊstə das fyːɾ ˌaɪnən nˈuːɾ tsuː ɡəɡɾˈyndətən fˈoːɾvˌ??f hˈaltən . 
ɡˌants bətɾˈɔfən ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : 
» ˈax ɡˈɔt , viː fˈiːl fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈɑviːzˌoːs ʃrˈiːp ʃˌoːn dˌiːzə hˈant , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən kˈɔmən miːɾ zˈɔlçə fɛɾtɾˈaktə ˈaɪnfˌɛlə ! « 
» ˈaɪ , maɪn lˈiːbɜ , « fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » das zˌɔltən nˈuːn ˈeːbən kˈaɪnə fɛɾtɾˈaktə ˈaɪnfˌɛlə zaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ˈalə ˌiːrə ˈɑviːzˌoːs nˈɪçt zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç zɪnt , als dˌiːzə mɪt fˈɛstɜ hˈant kˈɛk ʊnt zˈaʊbɜ ˈʊmrˌɪsənən fiːɡˈuːrən . 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ˈaɪɡənɜ ɡənˈiːʊs dɑːrˈɪn . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə dɛɾ frˈɛmdə deːn ɪn fiːɡˈuːrən ˌyːbɜɡəɡˈaŋənən ˈɑviːzˌɔbɾiːf deːm tɾˈaʊɡɔt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən , zˈɔɾɡzɑːm tsuːzˈamənɡəfˌaltət ʊnt ˈaɪnɡəʃtˌɛkt . 
dɑː ʃtˈant ɛs ɡˌants fˈɛst ɪn tɾˈaʊɡɔts zˈeːlə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fˈiːl hˈɛɾlɪçərəs ɡəmˈaxt hɑːbə als ˌaɪnən ˈɑviːzˌɔbɾiːf , aɪn frˈɛmdɜ ɡˈaɪst fˈʊŋkəltə ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt als hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs , dɛɾ mɪt deːm ʃrˈaɪbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , nɔx bˈɪtɜbˌøːzə iːm tsuːrˈiːf : » ʊm tsˈeːntaʊzənt mˈaɾk hˌɛtən mɪç ˌiːrə kˈɪndɜstɾˌaɪçə bɾˈɪŋən kˈœnən « , dɑː ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈaʊtɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ als jˈeːmɑːls : » ɡəbˈɛɾdən zɪç ˈeːf . 
ˈɛdlən nˈuːɾ nˈɪçt zoː apzˈɔndɜlˌɪç , zˈɔnst ʃrˈaɪp ɪç ˌiːnən ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən kˈaɪnən ˈɑviːzˌɔbɾiːf mˈeːɾ , ʊnt viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə ! « hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs ʃˈoːp mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː pˈeːrykə tsuːrˈɛçt ʊnt ʃtˈaməltə mɪt ʃtˈarəm blˈɪk : » lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˌasoːkiːˈeː , hˈɔldɜ zˈoːn ! 
vˈas zɪnt das fyːɾ ʃtˈɔltsə rˈeːdənzˌaɾtən ? 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tɾˈɑːt ˈapɛɾmˌɑːls ɪns mˈɪtəl , vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə vɑːrən hˈɪnlɛŋlˌɪç , deːn fˈɔlən frˈiːdən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt zoː ʃrˈɪtən ziː tsʊm mˈɪtaksmˌɑːl ɪn das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs , dɛɾ diː frˈɛmdən ɡəlˈɑːdən hˌatə . 
jˈʊŋfɜ kɾɪstˈiːnə ɛmpfˈɪŋ diː ɡˈɛstə ɪn zˈɔɾɡzɑːm ɡəʃnˈiːɡəltən ʊnt ɡəbˈyːɡəltən fˈaɪɜklˌaɪdɜn ʊnt ʃvˈɛŋktə bˈalt mɪt ɡəʃˈɪktɜ hˈant deːn ˌyːbɜʃvˈeːrən zˈɪlbɜnən zˈʊpənlˌœfəl . 
vˈoːl kˈœntə ɪç dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , diː fˈynf pɛɾzˈoːnən , vˌɛːrənt ziː baɪ tˈɪʃə zˈɪtsən , bˈɪltlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən bɾˈɪŋən , ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː flˈyçtɪɡən ˈʊmrˌɪsən ɡəlˈaŋən ʊnt tsvɑːɾ fˈiːl ʃlˈɛçtərən , als viː ziː tɾˈaʊɡɔt ɪn deːm ˈoːmiːnˌøːzən ˈɑviːzˌɔbɾiːfə rˈɛçt fɛɾvˌeːɡən hˈɪŋkɾɪtsəltə , dɛn bˈalt ɪst das mˈɑːl ɡəˈɛndət , ʊnt diː vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃˈɪçtə dɛs vˈakɜn tɾˈaʊɡɔt , diː ɪç fyːɾ dˈɪç , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ˌʊntɜnˈɔmən , rˈaɪst mɪç fˈɔɾt mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ! 
das hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs ˌaɪnə rˈʊndə pˈeːrykə tɾˈɛːkt , vˈaɪst duː , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ʃˌoːn ˌaʊs ˈoːbɪɡəm , ʊnt ɪç dˈaɾf ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ hɪntsˈuːzˌɛtsən , dɛn nɑːx deːm , vˈas ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zˈiːst duː jˌɛtst ʃˌoːn deːn klˈaɪnən rˈʊntlɪçən mˈan ɪn zˌaɪnəm lˈeːbɜfˌaɾbənən rˈɔkə , vˈɛstə ʊnt hˈoːzən mɪt ɡˈɔldɡɛspˌɔnənən knˈœpfən , rˈɛçt fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
fɔn deːm tɾˈaʊɡɔt hɑːbə ɪç zˈeːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs ˈeːbən zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst , diː ɪç ɛɾtsˈɛːlə , ɛɾ ˈalzoː vˈɪɾklɪç dɑːrˈɪn fˈoːɾkˌɔmt . 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈuːn ɡəvˈiːs , das ɡəzˈɪnʊŋ , tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊstɾˌeːtənt , zoː diː ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt mˈoːdəln ʊnt fˈɔɾmən , das dɑːrˈaʊs diː vˈʊndɜbˌɑːrə , nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrəndə , nˈuːɾ tsuː fˈyːləndə hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈantsən ɛntʃtˈeːt , diː viːɾ karˈaktɜ nˈɛnən , zoː vˌɪɾt dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , ˌaʊs mˌaɪnən vˈɔɾtən tɾˈaʊɡɔts ɡəʃtˈalt fɔn zˈɛlpst rˈɛçt leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
ɪst diːs nˈɪçt dɛɾ fˈal , zoː tˈaʊkt ˈal maɪn ɡəʃvˈɛts ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt duː kˌanst mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ nˈɪçt ɡəlˈeːzən ˈaxtən . 
diː bˈaɪdən frˈɛmdən hˈɛɾn zɪnt ˈɔnkəl ʊnt nˈɛfə , ˈeːeːdəm hˈandəl , jˌɛtst ɡəʃˈɛftə tɾˈaɪbənt mɪt ɛɾvˈɔɾbənəm ɡˈɛldə ʊnt hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs frˈɔøndə , dˈeː.hˈɑː. mɪt iːm ɪn ʃtˈaɾkəm ɡˈɛldfɜkˌeːɾ . 
ziː vˈoːnən ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk , tɾˈɑːɡən zɪç ɡˌants ˈɛŋlɪʃ , fˈyːrən ˌaɪnən mˈɑːaɡˌoːnɪstˌiːfəlknˌɛçt ˌaʊs lˈɔndoːn mɪt zɪç , hˌɑːbən fˈiːl kˈʊnstsɪn ʊnt zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt fˈaɪnə , ɡˌants ɡəbˈɪldətə lˈɔøtə . 
dɛɾ ˈɔnkəl bəzˈɪtst aɪn kˌʊnstkabiːnˈɛt ʊnt zˈaməlt tsˈaɪçnʊŋən vˌiːdeːatˈuːɾ dɛɾ ɡərˈaʊptə ˈɑviːzˌɔbɾiːf . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs miːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , dˈiːɾ , ɡˈynstɪɡɜ lˈeːzɜ , diː kɾɪstˈiːnɑː rˈɛçt lˈeːphaft dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , dɛn iːɾ flˈyçtɪɡəs bˈɪlt vˌɪɾt , viː ɪç mˈɛɾkə , bˈalt fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , das ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə tsuː bˈuːx bɾˈɪŋə . 
mˈɑːk ziː dan ɛntflˈiːən ! 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , aɪn mˈɪtəlɡɾˌoːsəs , vˈoːlɡənˌɛːɾtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ˌɛtvɑː tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , mɪt rˈʊndəm ɡəzˈɪçt , kˈ??tsɜ , aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡəʃtˌylptɜ nˈɑːzə , frˈɔøntlɪçən lˈɪçtblaʊən ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən ɛs rˈɛçt hˈypʃ jˈeːdɜmˌan ˈanlˌɛçəlt : » nˈuːn haɪrˈɑːtə ɪç bˈalt ! « 
ziː hat ˌaɪnə blˈɛndəndvˌaɪsə hˈaʊt , diː hˈɑːrə zɪnt ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuː rˈøːtlɪç rˈɛçt kˈysɪɡə lˈɪpən ˌaɪnən tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtən mˈʊnt , deːn ziː nɔx dɑːtsˈuː zˈɛltzɑːm fɛɾtsˈiːt , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ rˈaɪən pˈɛɾləntsˌɛːnə vˌɛɾdən dan zˈɪçtbɑːɾ . 
zˌɔltən ˌɛtvɑː ˌaʊs dɛs nˈaxbɑːɾs bɾˈɛnəndəm hˈaʊzə diː flˈamən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ʃlˈɑːɡən , zoː vˌɪɾt ziː nˈuːɾ nɔx ɡəʃvˈɪndə deːn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl fˈytɜn ʊnt diː nˈɔøə vˈɛʃə fɛɾʃlˈiːsən , dan ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəvˈiːs ɪn das kˈɔmptoːˌiːɾ ˈaɪlən ʊnt deːm hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən , das nʊnmˈeːroː ˌaʊx zaɪn hˈaʊs bɾˈɛnə . 
nˈiːmɑːls ɪst iːɾ ˌaɪnə mˈandəltˌɔɾtə mɪsrˈɑːtən , ʊnt diː bˈʊtɜzˌaʊkə fɛɾdˈɪkt zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəhˈøːrɪç , vˌaɪl ziː nˈiːmɑːls lˈɪŋks , zˈɔndɜn ˈɪmɜ rˈɛçts ɪm kɾˈaɪzə mɪt deːm lˈœfəl rˈyːɾt ! 
dɑː hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs ʃˌoːn deːn lˈɛtstən rˈøːmɜ ˈaltən frˈants ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , bəmˈɛɾkə ɪç nˈuːɾ nɔx ɪn dɛɾ ˈaɪlə , das kɾˈɪstɪnçən deːn tɾˈaʊɡɔt dɛshˈalp ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːp hat , vˌaɪl ɛɾ ziː haɪrˈɑːtət , dɛn vˈas zˌɔltə ziː vˈoːl ɪn ˈalɜ vˈɛlt ˈanfˌaŋən , vˌɛn ziː nˈiːmɑːls frˈaʊ vˈyɾdə ! 
nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt ʃlˈuːk hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs deːn frˈɔøndən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf deːn vˈɛlən fˈɔɾ . 
viː ɡˈɛɾn vˈɛːrə tɾˈaʊɡɔt , ɪn dˈɛsən ˈɪnɜm zɪç nɔx nˈiː zoː fˈiːl fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs ɡərˈeːkt hˌatə als ˈeːbən hˈɔøtə , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntʃlˈypft , ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
dɛn viː ɛɾ ˈeːbən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvɔltˌə , ˈoːnə ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnɜ bɾˈaʊt diː hˈant ɡəkˈyst tsuː hˈɑːbən , ɛɾvˈɪʃtə iːn hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs baɪm rˈɔkʃoːs , rˈuːfənt : » vˈɛɾtɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , hˈɔldɜ ˌasoːkiːˈeː , ziː vɔlən ʊns dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən ? 
« ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ vˈoːl blˈaɪbən . 
jˈeːnɜ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈyːziːkəs mˈaɪntə , dɛɾ vˈɛltɡaɪst hɑːbə als aɪn vˈakɾɜ ˌɛkspeːrˌiːməntalˈɪst ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə tˈyçtɪɡə eːlˌɛktɾiːzˌiːɾmaʃˈiːnə ɡəbˈaʊt , ʊnt fɔn iːɾ ˌaʊs lˈiːfən ɡˈɑːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dɾˈɛːtə dˈ??ks lˈeːbən , diː ˈʊmʃlɪçən ʊnt ˈʊmɡˌɪŋən viːɾ nˈuːn bəstmˈœɡlɪkst , ˌɑːbɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm moːmˈɛnt mˈystən viːɾ dɑːrˈaʊf tɾˈeːtən , ʊnt blˈɪts ʊnt ʃlˈɑːk fˈyːrən d??ç ˌʊnzɜ ˈɪnərəs , ɪn deːm zɪç nˈuːn plˈœtslɪç ˈaləs ˈandɜs ɡəʃtˈaltə . 
aʊf deːn dɾˈɑːt vɑːɾ vˈoːl tɾˈaʊɡɔt ɡətɾˈeːtən , ɪn deːm moːmˈɛnt , als ɛɾ bəvˈʊstloːs diː tsˈaɪçnətə , vˈɛlçə leːbˈɛndɪç hˈɪntɜ iːm ʃtˈandən , dɛn mɪt blˈɪtsɛsɡˌeːvalt hˌatə iːn diː zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈɛmdən dˈ??çtsˌʊkt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈɪsə ɛɾ nˈuːn ˈaləs dˈɔøtlɪç , vˈas zˈɔnst nˈuːɾ ˈɑːnʊŋ ʊnt tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː zˈɔnst zˌaɪnə tsˈʊŋə bˈant , zˈoːbalt das ɡəʃpɾˈɛç zɪç aʊf dˈɪŋə vˈantə , diː viː aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs tˈiːf ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːɡən , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , als dɛɾ ˈɔnkəl diː vˈʊndɜlˌɪçən , hˈalp ɡəmˈɑːlltən , hˈalp ɡəʃnˈɪtstən bˈɪldɜ ɪm ˈaɾtʊshˌoːf als ɡəʃmˈakloːs ˈanɡɾˌɪf ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː klˈaɪnən zɔldˈɑːtənɡˌeːmɛldə als ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç fɛɾvˈaɾf , ɛɾ dɾˈaɪst bəhˈaʊptətə , viː ɛs vˈoːl zaɪn kˈœnə , das das ˈaləs zɪç mɪt deːn rˈeːɡəln dɛs ɡəʃmˈaks nˈɪçt tsuːzˈamənrˌaɪmə , ɪndˈɛsən zˈaɪ ɛs iːm zˈɛlpst viː vˈoːl ʃˌoːn mˈeːrərən ɛɾɡˈaŋən ; 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə fantˈastɪʃə vˈɛlt hɑːbə zɪç iːm ɪn deːm ˈaɾtʊshˌoːf ɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə fiːɡˈuːrən hˌɛtən iːn zoːɡˈɑːɾ mɪt lˈeːbənsfˌɔlən blˈɪkən , jˈɑː viː mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən dɑːrˈan ɡəmˈɑːnt , das ɛɾ ˌaʊx aɪn mˈɛçtɪɡɜ mˈaɪstɜ zaɪn ʊnt ʃˈafən ʊnt bˈɪldən kˈœnə viː dɛɾ , ˌaʊs dˈɛsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ vˈɛɾkstat ziː hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈymɜ ˌaʊs viː ɡəvˈøːnlɪç , als dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈɔlçə hˈoːə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔnkəl zˈɑːɡtə mɪt rˈɛçt hˈɛːmɪʃɜ mˈiːnə : 
» ɪç bəhˈaʊptə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ziː kˈaʊfman zaɪn vɔlən ʊnt zɪç nˈɪçt lˈiːbɜ dɛɾ kˈʊnst ɡˌants tsˈuːɡeːvˌant hˈɑːbən . « 
deːm tɾˈaʊɡɔt vɑːɾ dɛɾ mˈan hˈœkst tsuːvˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs zɪç dɛshˈalp baɪ deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə an deːn nˈɛfən , dɛɾ rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç tˈɑːt . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » viː bənˈaɪdə ɪç ziː ʊm iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾlɪçəs talˈɛnt ! 
ˈax , kˈœntə ɪç zoː viː ziː tsˈaɪçnən . 
an ɡənˈiː fˈeːlt ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪç hɑːbə ʃˌoːn rˈɛçt hˈypʃ ˈaʊɡən ʊnt nˈɑːzən ʊnt ˈoːrən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ɡˈantsə kˈœpfə ɡətsˈaɪçnət , ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ɡˈɔt , diː ɡəʃˈɛftə ! 
diː ɡəʃˈɛftə ! « 
» ɪç dˈɛçtə , « ʃpɾˈɑːx tɾˈaʊɡɔt , » zˈoːbalt man vˈɑːrəs ɡənˈiː , vˈɑːrə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ kˈʊnst fɛɾʃpˈyːrə , zˌɔlə man kˈaɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft kˈɛnən . « 
» ziː mˈaɪnən , kˈynstlɜ vˌɛɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ nˈɛfə . 
» ˈaɪ , viː mˈøːɡən ziː das zˈɑːɡən ! 
zˈeːən ziː , maɪn vˈɛɾtəstɜ , ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə hɑːbə ɪç dɛn vˈoːl mˈeːɾ nˈaxɡeːdˌaxt als fɪlˈaɪçt mˈançɜ ; 
jˈɑː , zˈɛlpst aɪn zoː ɛntʃˈiːdənɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ kˈʊnst , bɪn ɪç tˈiːfɜ ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːzən dɛɾ zˈaxə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , als ɪç ɛs nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk , dɑːhˈɛɾ zɪnt miːɾ nˈuːɾ ˈandˌɔøtʊŋən mˈøːklɪç . 
« 
dɛɾ nˈɛfə zˈɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zoː ɡəlˈeːɾt ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç ˈaʊs , das tɾˈaʊɡɔt ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnɪɡə ˈeːɾf??çt fyːɾ iːn ɛmpfˈant . 
» ziː vˌɛɾdən miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , « fˈuːɾ dɛɾ nˈɛfə fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə ɡənˈɔmən ʊnt tsvˈaɪmɑːl ɡənˈiːst hˌatə , » ziː vˌɛɾdən miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , das diː kˈʊnst blˈʊmən ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən flˈɪçt ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ , ɛɾhˈoːlʊŋ fɔm ˈɛɾnstən ɡəʃˈɛft , das ɪst dɛɾ ʃˈøːnə tsvˈɛk ˈaləs ʃtɾˈeːbəns ɪn dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ dˈɛstoː fɔlkˈɔmənɜ ɛɾrˈaɪçt vˌɪɾt , jeː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ zɪç diː pɾoːdʊktsjˈoːnən ɡəʃtˈaltən . 
ɪm lˈeːbən zˈɛlpst ɪst dˌiːzɜ tsvˈɛk dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɛn nˈuːɾ dɛɾ , dɛɾ nɑːx jˈeːnɜ ˈanzˌɪçt diː kˈʊnst ˈyːpt , ɡənˈiːst diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , diː deːn ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç flˈiːt , vˈɛlçɜ , dɛɾ vˈɑːrən natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ɛntɡˈeːɡən , diː kˈʊnst als hˈaʊptzaxə , als hˈœkstə lˌeːbənstəndˈɛnts bətɾˈaxtət . 
dɛshˈalp , maɪn lˈiːbɜ , nˈeːmən ziː zɪç das jˈɑː nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən , vˈas maɪn ˈɔnkəl fˈoːɾbɾˌaxtə , ʊm ziː fɔn deːm ˈɛɾnstən ɡəʃˈɛft dɛs lˈeːbəns ˈaptsuːlˌaɪtən ɪn aɪn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , das ˈoːnə ʃtˈytsə nˈuːɾ viː aɪn ˈʊnbəhˌɪlflɪç kˈɪnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaŋkt . « 
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ nˈɛfə ˈɪnə , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ tɾˈaʊɡɔts ˈantvɔɾt ; 
dɛɾ vˈʊstə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ nˈɛfə ɡəʃpɾˈɔxən , kˌɑːm iːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈalbɜn fˈɔɾ . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç tsuː frˈɑːɡən : » vˈas nˈɛnən ziː dɛn nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈɛɾnstəs ɡəʃˈɛft dɛs lˈeːbəns ? 
« 
dɛɾ nˈɛfə zˈɑː iːn ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ˈan . 
» nˈuːn , maɪn ɡˈɔt , « fˈuːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs , » ziː vˌɛɾdən miːɾ dɔx tsˈuːɡeːbən , das man ɪm lˈeːbən lˈeːbən mˈuːs , vˈoːtsuː ɛs dɛɾ bədɾˈɛŋtə kˈynstlɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn bˈaɪnɑːə nˈiːmɑːls bɾˈɪŋt . « 
ɛɾ ʃvˈatstə nˈuːn mɪt tsˈiːɾlɪçən vˈœɾtɜn ʊnt ɡədɾˈɛksəltən rˈeːdənzˌaɾtən ɪns ɡəlˈɑːk hɪnˈaɪn . 
ɛs kˌɑːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ɛɾ ɪm lˈeːbən lˈeːbən nˈɪçts ˈandərəs nˈantə als kˈaɪnə ʃˈʊldən , zˈɔndɜn fˈiːl ɡˈɛlt hˈɑːbən , ɡˈuːt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˈaɾtɪɡə kˈɪndɜ , diː nˈiː ˌaɪnən tˈalkflɛk ɪns zˈɔntaksrˌœkçən bɾˈɪŋən , bəzˈɪtsən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. deːm tɾˈaʊɡɔt ʃnˈyɾtə das diː bɾˈʊst tsˈuː , ʊnt ɛɾ vɑːɾ frˈoː , als dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə nˈɛfə fɔn iːm ˈaplˌiːs ʊnt ɛɾ zɪç alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bəfˈant . 
» vˈas fˈyːrə ɪç dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » fyːɾ aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃlˈɛçtəs lˈeːbən ! 

an deːm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡˈɔldənən frˈyːlɪŋstsˌaɪt , vˌɛn zˈɛlpst d??ç diː fˈɪnstɜn ʃtɾˈɑːsən ɪn dɛɾ ʃtˈat dɛɾ lˈaʊə vˈɛst tsˈiːt , ʊnt ɪn zˌaɪnəm dˈʊmpfən mˈ??məln ʊnt rˈaʊʃən fɔn ˈal deːn vˈʊndɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʃˈaɪnt , diː dɾˈaʊsən ɪn vˈalt ʊnt flˈuːɾ ɛɾblˈyːən , dɑː ʃlˈaɪçə ɪç tɾˈɛːɡə ʊnt ˈʊnmˌuːtɪç ɪn hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs rˈɔøçrɪçtəs kˈɔmptoːˌiːɾ . 
dɑː zˈɪtsən blˈaɪçə ɡəzˈɪçtɜ fˌɔɾ ɡɾˈoːsən ˈʊnfˌœɾmlɪçən pˈʊltən , ʊnt nˈuːɾ das ɡərˈɔøʃ dɛs blˈɛtɜns ɪn deːn ɡɾˈoːsən bˈyːçɜn , das klˈapɜn dɛs ɡətsˈɛːltən ɡˈɛldəs , ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə lˈaʊtə ˌʊntɜbɾˈɛçən diː dˈystɾə ʃtˈɪlə , ɪn diː ˈaləs ˈaɾbaɪtənt fɛɾzˈʊŋkən . 
ʊnt vˈas fyːɾ ˈaɾbaɪt ? 

vˈoːtsuː ˈaləs zˈɪnən , ˈaləs ʃrˈaɪbən ? 
dɑːmˈɪt zɪç nˈuːɾ diː ɡˈɔltʃtykə ɪm kˈastən mˈeːrən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ dɛs fˈafnɜs ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndɜ hˈɔɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈʊŋklə ʊnt ɡlˈaɪsə ! 
viː mˈɑːk dɔx zˈɔlç aɪn kˈynstlɜ ʊnt bˈɪldnɜ frˈøːlɪç hɪnˈaʊstsˌiːn ʊnt hˈoːx ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətən hˈaʊptəs ˈal diː ɛɾkvˈɪklɪçən frˈyːlɪŋsʃtɾˌɑːlən ˈaɪnˌatmən , diː diː ˈɪnərə vˈɛlt fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ bˈɪldɜ ɛnttsˈyndən , zoː das ziː ˈaʊfɡˌeːt ɪm rˈeːɡən lˈʊstɪɡən lˈeːbən . 
ˌaʊs deːn dˈʊnkəln bˈyʃən tɾˈeːtən dan vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾ , diː zaɪn ɡˈaɪst ɡəʃˈafən ʊnt diː zaɪn ˈaɪɡən blˈaɪbən , dɛn ɪn iːm vˈoːnt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈaʊbɜ dɛs lˈɪçts , dɛɾ fˈaɾbə , dɛɾ fˈɔɾm , ʊnt zoː fɛɾmˈɑːk ɛɾ , vˈas zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə ɡəʃˈaʊt , fˈɛsttsuːbˌanən , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs zˈɪnlɪç dˈaɾʃtɛlt . 
vˈas hˈɛlt mɪç ˈap , mɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən fɔn dɛɾ fɛɾhˈastən lˈeːbənsvˌaɪzə ? 
dɛɾ ˈaltə vˈʊndɜlˌɪçə mˈan hat ɛs miːɾ bəʃtˈɛːtɪçt , das ɪç tsʊm kˈynstlɜ bərˈuːfən bɪn , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ dɛɾ ʃˈøːnə hˈɔldə jˈyŋlɪŋ . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ nˈɪçts ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɛs miːɾ jˈɑː dˈɔx , als zˈɑːɡə zaɪn blˈɪk miːɾ das dˈɔøtlɪç , vˈas zoː lˈaŋə zɪç nˈuːɾ als lˈaɪzə ˈɑːnʊŋ ɪn miːɾ rˈeːktə , ʊnt das , nˈiːdɜɡˌɛdɾykt fɔn tˈaʊzənt tsvˈaɪfəln , nˈɪçt ɛmpˈɔɾtsʊstɾˌeːbən fɛɾmˈɔxtə . 
kˌan ɪç dɛn nˈɪçt ʃtˈat mˌaɪnəs ˈʊnzˌeːlɪɡən tɾˈaɪbəns aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈɑːlɜ vˌɛɾdən ? « 
tɾˈaʊɡɔt hˈɔltə ˈaləs hɛɾfˈoːɾ , vˈas ɛɾ jˈeːmɑːls ɡətsˈaɪçnət , ʊnt d??çʃˈaʊtə ɛs mɪt pɾˈyːfəndən blˈɪkən . 
mˈançəs kˌɑːm iːm hˈɔøtə ɡˌants ˈandɜs fˌɔɾ als zˈɔnst , ʊnt tsvɑːɾ bˈɛsɜ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈiːl iːm ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn kˈɪndɪʃən fɛɾzˈuːxən zˌaɪnɜ frˈyːɜn knˈɑbəntsˌaɪt aɪn blˈat ɪn diː hˈɛndə , aʊf deːm ɪn frˈaɪlɪç fɛɾtsˈɛɾtən , jˈeːdɔx zˈeːɾ kˈɛntlɪçən ˈʊmrˌɪsən jˈeːnɜ ˈaltə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt deːm ʃˈøːnən pˈɑːɡən ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç rˈɛçt ɡˈuːt , das ʃˌoːn dˈɑmɑːls jˈeːnə fiːɡˈuːrən zˈɛltzɑːm aʊf iːn vˈɪɾktən , ʊnt ɛɾ ˈaɪnst ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəvˈalt fɔm knˈɑbənʃpˌiːlə fˈɔɾt ɪn deːn ˈaɾtʊshˌoːf ɡəlˈɔkt vˌ??də , vˌoː ɛɾ ˈɛmzɪç zɪç bəmˈyːtə , das bˈɪlt ˈaptsuːtsˌaɪçnən . 
tɾˈaʊɡɔt vˌ??də , dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋ ˈanʃˌaʊənt , fɔn dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmyːtˌɪçstən zˈeːnzuːxt bəfˈaŋən ! 
ɛɾ zˌɔltə nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn deːm kˈɔmptoːˌiːɾ ˈaɾbaɪtən , das vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ʃtˈat dˈɛsən lˈiːf ɛɾ hɛrˈaʊs aʊf deːn kˈaɾlsbɛɾk . 
dɑː ʃˈaʊtə ɛɾ hɪnˈaʊs ɪns vˈoːɡəndə mˈeːɾ ; 
ɪn deːn vˈɛlən , ɪn deːm ɡɾˈaʊən nˈeːbəlɡˌeːvœlk , das , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈaltət , zɪç ˌyːbɜ hˈeːlɑː ɡəlˈeːkt hˌatə , tɾˈaxtətə ɛɾ viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən tˈɑːɡə tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , das das , vˈas ˌaʊs deːm hˈøːɜn rˈaɪç dɛɾ lˈiːbə ɪn ˌʊnzrə bɾˈʊst hɪnˈabɡəkˌɔmən , zɪç ʊns tsuːˈeːɾst ˈɔfənbˌɑːrən mˈysə ɪm hˈɔfnʊŋslˌoːzən ʃmˈɛɾts ? 
das zɪnt diː tsvˈaɪfəl , diː ɪn dɛs kˈynstlɜs ɡəmˈyːt ʃtˈyɾmən . 
ɛɾ ʃˈaʊt das ˌiːdeːˈɑːl ʊnt fˈyːlt diː ˈoːnmaxt , ɛs tsuː ɛɾfˈasən , ɛs ɛntflˈiːt , mˈaɪnt ɛɾ , ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç . 
ˌɑːbɜ dan kˈɔmt iːm vˈiːdɜ aɪn ɡˈœtlɪçɜ mˈuːt , ɛɾ kˈɛmpft ʊnt rˈɪŋt , ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈœst zɪç aʊf ɪn zˈyːsəs zˈeːnən , das iːn ʃtˈɛɾkt ʊnt ˈantɾˌaɪpt , ˈɪmɜ nˈaxtsʊstɾˌeːbən dɛɾ ɡəlˈiːptən , diː ɛɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ɛɾblˈɪkt , ˈoːnə ziː jˈeːmɑːls tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
tɾˈaʊɡɔt vˌ??də nˈuːn ˈeːbən fɔn jˈeːnəm hˈɔfnʊŋslˌoːzən ʃmˈɛɾts rˈɛçt ɡəvˈaltɪç ɛɾɡɾˈɪfən ! 
als ɛɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən , diː nɔx aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən , vˈiːdɜ ˈanzˌɑː , kˌɑːm iːm ˈaləs ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt lˈɛpɪʃ fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst dɛɾ vˈɔɾtə ˌaɪnəs kˈʊnstɾaɪçən frˈɔøndəs , dɛɾ ˈɔft zˈɑːɡtə , ɡɾˈoːsɜ ˈʊnfˌuːk mɪt mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəm tɾˈaɪbən dɛɾ kˈʊnst ɛntʃtˈeːə dɑːhˈɛɾ , das fˈiːlə ˌaɪnə lˈeːphaftə ˈɔøsərə ˈanrˌeːɡʊŋ fyːɾ ˈɪnɜn vˈɑːrən bərˈuːf tsuːɾ kˈʊnst hˈiːltən . 
tɾˈaʊɡɔt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɡənˈaɪkt , deːn ˈaɾtʊshˌoːf mɪt deːn bˈaɪdən vˈʊndɜbˌɑːrən fiːɡˈuːrən dɛs ˈaltən ʊnt dɛs jˈyŋlɪŋs ˈeːbən fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɔøsərə ˈanrˌeːɡʊŋ tsuː hˈaltən , fɛɾdˈamtə zɪç zˈɛlpst tsuːɾ rˈykeːɾ ɪns kˈɔmptoːˌiːɾ ʊnt ˈaɾbaɪtətə baɪ deːm hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs , ˈoːnə dɛs ˈeːkəls tsuː ˈaxtən , dɛɾ iːn ˈɔft zoː ˌyːbɜnˈɑːm , das ɛɾ ʃnˈɛl ˈapbɾˌɛçən ʊnt hɪnˈaʊslˌaʊfən mˈʊstə ɪns frˈaɪə . 
hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs ʃrˈiːp diːz mɪt zˈɔɾklɪçɜ tˈaɪlnɑːmə dɛɾ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt tsˈuː , diː nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ deːn tˈɔdblaɪçən jˈyŋlɪŋ ɛɾɡɾˈɪfən hˌɑːbən mˈʊstə . 
mˈeːrərə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , dɛɾ dˈoːmiːnˌɪksmaɾkt kˌɑːm hɛrˈan , nɑːx dˈɛsən ˈɛndə tɾˈaʊɡɔt diː kɾɪstˈiːnɑː haɪrˈɑːtən ʊnt zɪç als ˌasoːkiːˈeː dɛs hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs dɛɾ kˈaʊfmansvəlt ˈankˌyndɪɡən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt vɑːɾ iːm dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ˈapʃˌiːt fɔn ˈalən ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən ʊnt tɾˈɔømən , ʊnt ʃvˈeːɾ fˈiːl ɛs iːm aʊfs hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ kɾˈɪstɪnçən ɪn fˈɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾblˈɪktə , viː ziː ɪn deːm mˈɪtlərən ʃtˈɔk ˈaləs ʃˈɔøɜn ʊnt bˈoːnən lˈiːs , ɡˈaɾdiːnən ˈaɪɡənhˌɛndɪç fˈɛltəltə , deːm mˈɛsɪŋnən ɡəʃˈɪɾ deːn lˈɛtstən ɡlˈants ɡˈɑːp ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ɪm dˈɪkstən ɡəvˈyːl dɛɾ frˈɛmdən ɪm ˈaɾtʊshˌoːf hˈœɾtə tɾˈaʊɡɔt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɪçt hˈɪntɜ zɪç , dˌeːrən bəkˈantɜ tˈoːn iːm dˈ??ks hˈɛɾts dɾˈaŋ . 
» zˌɔltən dˌiːzə papˈiːrə vˈɪɾklɪç zoː ʃlˈɛçt ʃtˈeːən ? « 
tɾˈaʊɡɔt dɾˈeːtə zɪç rˈaʃ ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə , viː ɛɾ ɛs fɛɾmˈuːtət , deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən , vˈɛlçɜ zɪç an ˌaɪnən mˈɛklɜ ɡəvˈant hˌatə , ʊm aɪn papˈiːɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən , dˈɛsən kˈuːɾs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːɾ ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ ʃtˈant hˈɪntɜ deːm ˈaltən ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən vˈeːmyːtˌɪç frˈɔøntlɪçən blˈɪk aʊf tɾˈaʊɡɔt . 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt rˈaʃ tsuː deːm ˈaltən hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛɾlˈaʊbən ziː , maɪn hˈɛɾ , das papˈiːɾ , vˈɛlçəs ziː fɛɾkˈaʊfən vɔlən , ʃtˈeːt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ zoː hˈoːx , viː ˌiːnən ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ; 
dɛɾ kˈuːɾs bˈɛsɜt zɪç ɪndˈɛsən , viː ɛs mɪt bəʃtˈɪmtaɪt foːrˈaʊstsuːzˌeːən ɪst , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zˈeːɾ bədˈɔøtənt . 
vɔlən ziː dɑːhˈɛɾ mˌaɪnən rˈɑːt ˈaneːmən , zoː fɛɾʃˈiːbən ziː deːn ˈʊmzˌats dɛs papˈiːɾs nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . « 
 » ˈaɪ , maɪn hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən ʊnt rˈaʊ , » vˈas ɡˈeːən ziː mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈan ? 
vˈɪsən ziː dˈɛn , ˌɔp miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɔlç aɪn ˈaɪnfˌɛltɪç papˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnnˌyts , bˈɑːrəs ɡˈɛlt ˌɑːbɜ hˈœkst nˈøːtɪç ɪst ? « 
tɾˈaʊɡɔt , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈeːtən dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , das dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt zoː ˈyːbəl ˈaʊfnˌɑːm , vɔltə zɪç ʃˌoːn ɛntfˈɛɾnən , als dɛɾ jˈyŋlɪŋ iːn viː bˈɪtənt , mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ˈanblˌɪktə . 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , maɪn hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʃnˈɛl deːm ˈaltən , » ʊnt kˌan ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɔx nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ziː bədˈɔøtəndən ʃˈɑːdən lˈaɪdən zˌɔlən . 
fɛɾkˈaʊfən ziː miːɾ das papˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç ˌiːnən deːn hˈøːɜn kˈuːɾs , deːn ɛs ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈɑːbən vˌɪɾt , nˈaxtsɑːlə . « 
 » ziː zɪnt aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » mˈɑːk ɛs dɑːrˈʊm zaɪn , vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , vˈas ziː dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt , mɪç bərˈaɪçɜn tsuː vɔlən . « 
ɛɾ vˈaɾf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən fˈʊŋkəlndən blˈɪk aʊf deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ diː ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən bəʃˈɛmt nˈiːdɜʃlˌuːk . 
bˈaɪdə fˈɔlktən deːm tɾˈaʊɡɔt ɪn das kˈɔmptoːˌiːɾ , vˌoː deːm ˈaltən das ɡˈɛlt ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌ??də , dɛɾ ɛs mɪt fˈɪnstɾɜ mˈiːnə ˈaɪnzˌaktə . 
vˈɛːrəndˌɛsən zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈaɪzə tsuː tɾˈaʊɡɔt : » zɪnt ziː nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ fˌɔɾ mˈeːrərən vˈɔxən aʊf deːm ˈaɾtʊshˌoːf zˈɔlç hˈypʃə fiːɡˈuːrən ɡətsˈaɪçnət hˌatə ? « » ˈalɜdˌɪŋs « , ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈaʊɡɔt , ɪndˈeːm ɛɾ fˈyːltə , viː iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɪt mɪt deːm ˈɑviːzˌɔbɾiːf das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt tɾˈiːp . » 
ˈoː dan « , fˈuːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔɾt , » nˈɪmt ɛs mɪç nˈɪçt vˈʊndɜ « dɛɾ ˈaltə blˈɪktə deːn jˈyŋlɪŋ tsˈɔɾnɪç ˈan , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ʃvˈiːk . 
tɾˈaʊɡɔt kˈɔntə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəklˈɔmənhˌaɪt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ frˈɛmdən nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː fˈɔɾt , ˈoːnə das ɛɾ deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zɪç nɑːx ˌiːrən nˈɛːɜn lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən hˌatə ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs , das zˈɛlpst das pɛɾzoːnˈɑːl ɪm kˈɔmptoːˌiːɾ dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də . 
dɛɾ ɡɾˈɛːmlɪçə bˈʊxhaltɜ hˌatə diː fˈeːdɜ hˈɪntɜs ˈoːɾ ɡəʃtˈɛkt , ʊnt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˌyːbɜ das hˈaʊpt ɡəlˈeːnt , ʃtˈaɾtə ɛɾ mɪt ɡɾˈɛlən ˈaʊɡən deːn ˈaltən ˈan . 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als diː frˈɛmdən fˈɔɾt vɑːrən , » dɛɾ zˈɑː jˈɑː ˌaʊs mɪt zˌaɪnəm kɾˈaʊzən bˈaɾtə ʊnt deːm ʃvˈaɾtsən mˈantəl viː aɪn ˈaltəs bˈɪlt dˈeː ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ɪn dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə tsuː ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪs ! « hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs hˈiːlt iːn ˈɑːbɜ , zˌaɪnəs ˈeːdəln ˈanʃtˌandəs , zˌaɪnəs tˈiːf ˈɛɾnstən ˈaltɔøtʃən ɡəzˈɪçts ˈʊnɡəˌaxtət , ʃlˈɛçtveːk fyːɾ ˌaɪnən pˈɔlnɪʃən jˈuːdən ʊnt rˈiːf ʃmˈʊntsəlnt : » dˈʊmə bˈɛstɪə , fɛɾkˈaʊft jˌɛtst das papˈiːɾ ʊnt bəkˈɔmt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən vˈeːnɪçstəns tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt mˈeːɾ . « 
frˈaɪlɪç vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts fɔn deːm fɛɾˈapɾˌeːdətən tsuːʃˈʊsə , deːn tɾˈaʊɡɔt ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə tsuː bərˈɪçtɪɡən ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , als ɛɾ deːn ˈaltən mɪt deːm jˈyŋlɪŋə vˈiːdɜ aʊf deːm ˈaɾtʊshˌoːfə tɾˈɑːf , vˈɪɾklɪç tˈɑːt . 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » hat mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das ziː ˌaʊx kˈynstlɜ zɪnt , ʊnt zoː nˈeːmə ɪç das ˈan , vˈas ɪç zˈɔnst fɛɾvˈaɪɡɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . « 
ziː ʃtˈandən ɡərˈɑːdə an ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːɾ ɡɾˈɑnɪtzˌɔølən , diː dɛs zˈɑːləs vˈœlbʊŋ tɾˈɑːɡən , dˈɪçt fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ɡəmˈɑːlltən fiːɡˈuːrən , diː tɾˈaʊɡɔt dˈɑmɑːls ɪn deːn ˈɑviːzˌɔbɾiːf hɪnˈaɪntsˌaɪçnətə . 
ˈoːnə rˈykhalt ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt jˈeːnɜ fiːɡˈuːrən mɪt deːm ˈaltən ʊnt deːm jˈyŋlɪŋə . 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə ɡˌants zˈɛltzɑːm , lˈeːktə diː hˈant aʊf tɾˈaʊɡɔts ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt bədˈɛçtɪç : 
» iːɾ vˈɪst ˈalzoː nˈɪçt , das ɪç dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɑːlɜ ɡˈoːdɔfrˌeːdʊs bˈɛɾklɪŋɜ bɪn ʊnt diː fiːɡˈuːrən , vˈɛlçə ɔøç zoː tsuː ɡəfˈalən ʃˈaɪnən , fˌɔɾ zˈeːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt , als ɪç nɔx aɪn ʃˈyːlɜ dɛɾ kˈʊnst vɑːɾ , zˈɛlpst mˈɑːlltə ? 
ɪn jˈeːnəm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hɑːbə ɪç mɪç zˈɛlpst ˈandˌɛnkəns hˈalbɜ ˈapkˌɔntɜfˌaɪt , ʊnt das dɛɾ das pfˈeːɾt fˈyːrəndə pˈɑːɡə maɪn zˈoːn ɪst , ɛɾkˈɛnt iːɾ vˈoːl zˈeːɾ lˈaɪçt , vˌɛn iːɾ bˈaɪdɜ ɡəzˈɪçtɜ ʊnt vˈʊxs ˈanʃˌaʊət ! « 
tɾˈaʊɡɔt fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ; 
ɛɾ mˈɛɾktə ˌɑːbɜ vˈoːl bˈalt , das dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn mˈaɪstɜ dɛɾ mˈeːɾ als tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə ˈaltən ɡəmˈɛldə hˈiːlt , fɔn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn vˈɑːnvɪtsə bəfˈaŋən zaɪn mˈysə . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛs dˈɔx « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə vˈaɾf ʊnt ʃtˈɔlts ˈʊmhˌɛɾblɪktə , » ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə , ɡɾˈyːnəndə , blˈyːəndə kˈynstlɜtsˌaɪt , viː ɪç dˌiːzən zˈɑːl deːm vˈaɪzən kˈøːnɪɡə ˈaɾtʊs ʊnt zˌaɪnɜ rˈaɪkstafəl tsuː ˈeːrən mɪt ˈal deːn bˈʊntən bˈɪldɜn ʃmˈyktə . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das ɛs dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɾtʊs zˈɛlpst vɑːɾ , dɛɾ ɪn ɡˈɑːɾ ˈɛdlɜ hˈoːɜ ɡəʃtˈalt ˈaɪnmˌɑːl , als ɪç hˈiːɾ ˈaɾbaɪtətə , tsuː miːɾ tɾˈɑːt ʊnt mɪç tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft ɛɾmˈɑːntə , diː miːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt vˌɔɾdən . « 
 » maɪn fˈɑːtɜ « , fˈiːl dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈaɪn , » ɪst aɪn kˈynstlɜ , viː ɛs vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt , maɪn hˈɛɾ , ʊnt ɛs vˈyɾdə ziː nˈɪçt ɡərˈɔøən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈœntə , zˌaɪnə vˈɛɾkə tsuː zˈeːən . « 
dɛɾ ˈaltə hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç deːn ʃˌoːn ˈøːdə ɡəvˌɔɾdənən zˈɑːl ɡəmˈaxt , ɛɾ fˈɔɾdɜtə jˌɛtst deːn jˈyŋlɪŋ tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈaʊf , dɑː bˈɑːt tɾˈaʊɡɔt , iːm dɔx zˌaɪnə ɡəmˈɛldə tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn lˈaŋə mɪt ʃˈaɾfəm d??çbˈoːrəndən blˈɪkə an ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst : » iːɾ zˈaɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs fɛɾvˈeːɡən , das iːɾ ʃˌoːn jˌɛtst dˈaɾnax tɾˈaxtət , ɪn das ˈɪnɜstə hˈaɪlɪçtˌuːm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˈeːə nɔx ˈɔørə lˈeːɾjˌɑːrə bəɡˈɔnən . 
dˈɔx ! mˈɑːk ɛs zaɪn ! 
ɪst ˈɔøɜ blˈɪk nɔx tsuː blˈøːdə tsʊm ʃˈaʊən , zoː vˌɛɾdət iːɾ vˈeːnɪçstəns ˈɑːnən ! 
kˈɔmt mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə tsuː mˈiːɾ . « 
ɛɾ bətsˈaɪçnətə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊnt tɾˈaʊɡɔt ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən zɪç ʃnˈɛl fɔm ɡəʃˈɛftə lˈɔstsuːmˌaxən ʊnt nɑːx dɛɾ ɛntlˈeːɡənən ʃtɾˈɑːsə tsuː deːm vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən hɪntsˈuːˌaɪlən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɡˌants ˈaltdɔøtʃ ɡəklˈaɪdət , ˈœfnətə iːm diː tˈyːɾ ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs ɡəmˈax , vˌoː ɛɾ deːn ˈaltən ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈeːməl fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡəʃpˌantən , ɡɾˈaʊ ɡɾʊndˈiːɾtən lˈaɪnvant zˈɪtsənt ˈantɾˌɑːf . 
» tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə iːm ɛntɡˈeːɡən , » zɪnt ziː , maɪn hˈɛɾ , ɡəkˈɔmən , dɛn zoːˈeːbən hɑːbə ɪç diː lˈɛtstə hˈant an das ɡɾˈoːsə bˈɪlt dˈɔɾt ɡəlˈeːkt , vˈɛlçəs mɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ bəʃˈɛftɪçt ʊnt nˈɪçt ɡərˈɪŋə mˈyːə ɡəkˈɔstət hat . 
ɛsɪst das ɡeːɡənʃtˈyk tsuː deːm ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə , das fɛɾlˈoːrənə pˌaradˈiːs dˈaɾʃtɛlənt , vˈɛlçəs ɪç fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ fɔlˈɛndətə , ʊnt das ziː ˌaʊx baɪ miːɾ ˈanʃˌaʊən kˈœnən . 
diːs ɪst nˈuːn , viː ziː zˈeːən , das viːdɜɡəvˈɔnənə pˌaradˈiːs , ʊnt ɛs zˌɔltə miːɾ ʊm ziː lˈaɪt zaɪn , vˌɛn ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː hɛrˈaʊsklˌyːɡəln vɔltən . 
ˌaleːɡˈoːrɪʃə ɡəmˈɛldə mˈaxən nˈuːɾ ʃvˈɛçlɪŋə ʊnt ʃtˈympɜ ; 
maɪn bˈɪlt zˌɔl nˈɪçt bədˈɔøtən , zˈɔndɜn zaɪn . 
ziː fˈɪndən , das ˈalə dˌiːzə rˈaɪçən ɡɾˈʊpən fɔn mˈɛnʃən , tˈiːrən , frˈyçtən , blˈʊmən , ʃtˈaɪnən zɪç tsʊm haɾmˈoːnɪʃən ɡˈantsən fɛɾbˈɪndən , dˈɛsən lˈaʊt ʊnt hˈɛɾlɪç tˈøːnəndə muːzˈiːk dɛɾ hˈɪmlɪʃ rˈaɪnə akˈɔɾt ˈeːvɪɡɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ ɪst . « 
nˈuːn fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ˈan , ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈʊpən hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən , ɛɾ mˈaxtə tɾˈaʊɡɔt aʊf diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs lˈɪçts ʊnt dɛs ʃˈatəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , aʊf das fˈʊŋkəln dɛɾ blˈʊmən ʊnt meːtˈalə , aʊf diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈaltən , diː , ˌaʊs lˈiːliːnkəlçən ʃtˈaɪɡənt , zɪç ɪn diː klˈɪŋəndən rˈaɪɡən hˈɪmlɪʃ ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən fɛɾʃlˈaŋən , aʊf diː bˈɛɾtɪɡən mˈɛnɜ , diː , kɾˈɛftɪɡə jˈuːɡəntfˌylə ɪn blˈɪk ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , mɪt ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən tˈiːrən tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən . 
ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ʊnt fɛɾvˈɔrənɜ vˌ??də dɛs ˈaltən ˈaʊsdɾˌʊk . 
» lˈɑːs ˈɪmɜ dˌaɪnə dˌiːamantkɾˈoːnə fˈʊŋkəln , duː hˈoːɜ ɡɾˈaɪs ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , deːn ɡlˈyːəndən blˈɪk ʃtˈaɾ aʊf diː lˈaɪnvant ɡˈeːɛftət , » vˈɪɾf ap deːn ˌiːzɪsçlˈaɪɜ , deːn duː ˌyːbɜ daɪn hˈaʊpt vˈaɾfst , als ˈʊnhˌaɪlɪɡə diːɾ nˈɑːə tɾˈɑːtən ! 
vˈas ʃlˈɛːkst duː zoː zˈɔɾklɪç daɪn fˈɪnstərəs ɡəvˈant ˌyːbɜ diː bɾˈʊst tsuːzˈamən ? 
ɪç vɪl daɪn hˈɛɾts ʃˈaʊən das ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən , fˌɔɾ deːm zɪç das ɡəhˈaɪmnɪs ˈɔfənbˌaɾt ! 
bɪst duː dɛn nˈɪçt ɪç ? vˈas tɾˈɪtst duː zoː kˈɛk , zoː ɡəvˈaltɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf ! 
vɪlst duː kˈɛmpfən mɪt dˌaɪnəm mˈaɪstɜ ? 
ɡlˈaʊpst duː , das dɛɾ rˈuːbɪn , dɛɾ , daɪn hˈɛɾts , hɛrˈaʊsfˌʊŋkəlt , mˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾmˈalmən kˈœnə ? 
aʊf dˈɛn ! tɾˈɪt hɛrˈaʊs ! tɾˈɪt hˈeːɾ ! 
ɪç hɑːbə dɪç ɛɾʃˈafən , dɛn ɪç bɪn « 
hˈiːɾ zˈaŋk dɛɾ ˈaltə plˈœtslɪç , viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , tsuːzˈamən . 
tɾˈaʊɡɔt fˈɪŋ iːn ˈaʊf , dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈyktə ʃnˈɛl ˌaɪnən klˈaɪnən lˈeːnzɛsəl hɛɾbˈaɪ , ziː zˈɛtstən deːn ˈaltən hɪnˈaɪn , dɛɾ ɪn ˌaɪnən zˈanftən ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən ʃˈiːn . 
» ziː vˈɪsən nˈuːn , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈanft ʊnt lˈaɪzə , » viː ɛs mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaltən fˈɑːtɜ bəʃˈafən ɪst . 
aɪn rˈaʊəs ʃˈɪkzɑːl hat ˈalə zˌaɪnə lˈeːbənsblˌyːtən ˈapɡəʃtɾˌaɪft , ʊnt ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən ɪst ɛɾ dɛɾ kˈʊnst ˈapɡəʃtˌɔɾbən , fyːɾ diː ɛɾ zˈɔnst lˈeːptə . 
ɛɾ zˈɪtst ɡˈantsə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡəʃpˌantən ɡɾʊndˈiːɾtən lˈaɪnvant , deːn ʃtˈarən blˈɪk dɑːrˈaʊf ɡˈeːɛftət ; 
das nˈɛnt ɛɾ mˈɑːlən , ʊnt ɪn vˈɛlçən ˌɛksaltˈiːɾtən tsˈuːʃtant iːn dan diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡəmˈɛldəs fɛɾzˈɛtst , das hˌɑːbən ziː ˈeːbən ɛɾfˈɑːrən . 
nˈɛçstdəm fɛɾfˈɔlkt iːn nɔx aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ miːɾ aɪn tɾˈyːbəs tsɛɾrˈɪsənəs lˈeːbən bərˈaɪtət , ɪç tɾˈɑːɡə das ˌɑːbɜ als aɪn fɛɾhˈɛŋnɪs , vˈɛlçəs ɪn deːm ʃvˈaŋə , ɪn deːm ɛs iːn ɛɾɡɾˈɪfən , ˌaʊx mɪç fˈɔɾtɾaɪst . 
vɔlən ziː zɪç fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ˈaʊftɾˌɪt ɛɾhˈoːlən , zoː fˈɔlɡən ziː miːɾ ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ziː mˈeːrərə ɡəmˈɛldə ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs frˈyːərɜ frˈʊxtbɑːrɜ tsˈaɪt fˈɪndən . « 
viː ɛɾʃtˈaʊntə tɾˈaʊɡɔt , als ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪə bˈɪldɜ fˈant , diː fɔn deːn bərˈyːmtəstən nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈɑlɜn ɡəmˈɑːllt tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
mˈeːrəntˌaɪls stsˈeːnən ˌaʊs deːm lˈeːbən , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈykkˌeːɾt , diː zɪç mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt ʃpˈiːl ɛɾɡˈœtst , ˈuː.ˈɑː. dˈɛɾɡl . 
dˈaɾʃtɛlənt , ˈatmətən ziː dɔx ˌaɪnən tˈiːfən zˈɪn , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ kˈœpfə fɔn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ lˈeːbənskɾˌaft . 
ʃˌoːn vɔltə tɾˈaʊɡɔt ɪns fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ tsuːrˈykkˌeːrən , als ɛɾ dˈɪçt an dɛɾ tˈyːɾ aɪn bˈɪlt vˈɑːɾnɑːm , fˌɔɾ deːm ɛɾ viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt ʃtˈeːən blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌiːplɪçə jˈʊŋfraʊ ɪn ˈaltɔøtʃɜ tɾˈaxt , ˌɑːbɜ ɡˌants das ɡəzˈɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs , nˈuːɾ fˈɔlɜ ʊnt hˈøːɜ ɡəfˈɛɾpt , ˌaʊx ʃˈiːn diː ɡəʃtˈalt ɡɾˈøːsɜ . 
diː ʃˈaʊɜ nˈɑmənlˌoːzən ɛnttsˈykəns d??çbˈeːptən tɾˈaʊɡɔt baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs hˈɛɾlɪçən vˈaɪbəs . 
an kɾˈaft ʊnt lˈeːbənsfˌylə vɑːɾ das bˈɪlt deːn vˈɑːn dˈykʃən fˈœlɪç ɡlˈaɪç . 
diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən blˈɪktən fˈɔl zˈeːnzuːxt aʊf tɾˈaʊɡɔt hɛrˈap , diː zˈyːsən lˈɪpən ʃˈiːnən , hˈalp ɡəˈœfnət , lˈiːplɪçə vˈɔɾtə tsuː flˈystɜn ! 
 » maɪn ɡˈɔt ! maɪn ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə tɾˈaʊɡɔt ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst , » vˌoː , vˌoː ɪst ziː tsuː fˈɪndən ? « 
 » ɡˈeːən viːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
dɑː rˈiːf tɾˈaʊɡɔt , viː fɔn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ lˈʊst ɛɾɡɾˈɪfən : » ˈax , ziː ɪst ɛs jˈɑː , diː ɡəlˈiːptə mˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ɪç zoː lˈaŋə ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , diː ɪç nˈuːɾ ɪn ˈɑːnʊŋən ɛɾkˈantə ! vˌoː vˌoː ɪst ziː ! « deːm jˈʊŋən bˈɛɾklɪŋɜ ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛɾ ʃˈiːn , viː fɔn jˈɛːəm ʃmˈɛɾts kɾˈampfhaft dˈ??çtsˌʊkt , zɪç mɪt mˈyːə tsuːzˈaməntsuːrˌafən . 
» kˈɔmən ziː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt fˈɛstəm tˈoːn , » das pˈɔɾtɾɛːt ʃtˈɛltə mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ fˈeːliːtsˌiːtɑːs fˈɔɾ . 
ziː ɪst hˈɪn aʊf ˈɪmɜ ! 
ziː vˌɛɾdən ziː nˈiːmɑːls ʃˈaʊən ! « bˈaɪnɑːə bəvˈʊstloːs lˈiːs zɪç tɾˈaʊɡɔt ɪn das ˈandərə tsˈɪmɜ tsuːrˈykfˌyːrən . 
dɛɾ ˈaltə lˈɑːk nɔx ɪm ʃlˈɑːf , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , blˈɪktə tɾˈaʊɡɔt mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən an ʊnt rˈiːf : » vˈas vɔlən ziː ? 
vˈas vɔlən ziː , maɪn hˈɛɾ ? « 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn dɑːrˈan , das ɛɾ zoːˈeːbən deːm tɾˈaʊɡɔt jˈɑː zaɪn nˈɔøəs bˈɪlt ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
bˈɛɾklɪŋɜ ʃˈiːn zɪç nˈuːn aʊf ˈaləs tsuː bəzˈɪnən , ɛɾ vˌ??də zˈɪçtlɪç vˈaɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˌaɪnəm ˈaltən mˈan zˈɔlçə fɛɾɡəslˈɪçkaɪt . « 
 » ˈɔøɜ nˈɔøəs bˈɪlt , mˈaɪstɜ bˈɛɾklɪŋɜ , « nˈɑːm tɾˈaʊɡɔt nˈuːn das vˈɔɾt , » ɪst ɡˌants vˈʊndɜhˌɛɾlɪç , ʊnt hɑːbə ɪç dˈɛɾɡlaɪçən nɔx nˈiːmɑːls ɡəʃˈaʊt , ɪndˈɛsən bɾˈaʊxt ɛs vˈoːl fˈiːləs ʃtuːdˈiːrəns ʊnt fˈiːlɜ ˈaɾbaɪt , ˈeːə man dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt , zoː tsuː mˈɑːlən . 
ɪç ʃpˈyːrə ɡɾˈoːsən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp tsuːɾ kˈʊnst ɪn miːɾ ʊnt bˈɪtə ɔøç ɡˈɑːɾ dɾˈɪŋənt , maɪn lˈiːbɜ ˈaltɜ mˈaɪstɜ , mɪç tsuː ˈɔørəm flˈaɪsɪɡən ʃˈyːlɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
« 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də ɡˌants frˈɔøntlɪç ʊnt hˈaɪtɜ , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə tɾˈaʊɡɔt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , zaɪn tɾˈɔøɜ lˈeːrɜ tsuː zaɪn . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das tɾˈaʊɡɔt tˈaktɛːklˌɪç tsuː deːm ˈaltən mˈɑːlɜ ɡˈɪŋ ʊnt ɪn dɛɾ kˈʊnst , ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə . 
zaɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ iːm nˈuːn ɡˌants tsuːvˈiːdɜ , ɛɾ vˌ??də zoː nˈaxlɛsˌɪç , das hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs lˈaʊt zɪç bəklˈɑːktə ʊnt am ˈɛndə ɛs ɡˈɛɾn zˈɑː , das tɾˈaʊɡɔt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ ʃlˈaɪçəndən kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt zɪç fɔn deːm kˈɔmptoːˌiːɾ ɡˌants lˈɔsmaxtə , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx , tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ˈɛɾɡɜ kɾˈɪstiːnəns , diː hˈoːxtsˌaɪt aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌ??də . 
» iːɾ hˈɛɾ tɾˈaʊɡɔt « , ʃpɾˈɑːx aɪn hˈandəlsfrˌɔønt tsuː hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs , » ʃˈaɪnt an ˌaɪnəm ˈɪnɜn fɛɾdɾˈuːs tsuː lˌɑboːrˈiːrən , fɪlˈaɪçt aɪn ˈaltɜ hˌɛɾtsənsˈaldoː , deːn ɛɾ ɡˈɛɾn lˈœʃən mˈœçtə fˌɔɾ nˈɔøɜ haɪrˈɑːt . 
ɛɾ zˈiːt ɡˌants blˈɑːs ʊnt fɛɾvˈɪɾt ˈaʊs . « 
 » ˈax vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs . 
» zˌɔltə ˈiːm « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » diː ʃˈɛlmɪʃə kɾɪstˈiːnɑː ˌaɪnən ʃpˈuːk ɡəmˈaxt hˈɑːbən ? 
dɛɾ bˈʊxhaltɜ , das ɪst aɪn fɛɾlˈiːptɜ ˈeːzəl , dɛɾ kˈyst ʊnt dɾˈykt iːɾ ˈɪmɜ diː hˈɛndə . 
tɾˈaʊɡɔt ɪst ɡˌants dɛs tˈɔøfəls fɛɾlˈiːpt ɪn maɪn mˈɛɡdlaɪn , das vˈaɪs ɪç . 
zˌɔltə fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ˈaɪfɜzˌuːxt ? 
nˈuːn , ɪç vɪl iːm aʊf deːn tsˈɑːn fˈyːlən , deːm jˈʊŋən hˈɛɾn ! « 
zoː zˈɔɾklɪç ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈyːltə , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçts ɛɾfˈyːlən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm hˈandəlsfrˌɔøndə : » das ɪst aɪn apzˈɔndɜlˌɪçɜ hˈoːmoː , dɛɾ tɾˈaʊɡɔt , ˌɑːbɜ man mˈuːs iːn ɡˈeːən lˈasən nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt fˈʊnftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈandlʊŋ , ɪç vˈystə , vˈas ɪç tˈɛːtə , dɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tˈuːt . « 
tɾˈaʊɡɔt hˌɛtə nˈuːn ɪn dɛɾ kˈʊnst aɪn vˈɑːrəs hˈɛləs zˈɔnənlˌeːbən ɡəfˈyːɾt , vˌɛn diː ɡlˈyːəndə lˈiːbə tsuːɾ ʃˈøːnən fˈeːliːtsˌiːtɑːs , diː ɛɾ ˈɔft ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈɔømən zˈɑː , iːm nˈɪçt diː bɾˈʊst tsɛɾrˈɪsən hˌɛtə . 
das bˈɪlt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə ɛs fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt , ʊnt tɾˈaʊɡɔt dˈ??ftə , ˈoːnə iːn ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈyɾnən , nˈɪçt dˈaɾnax frˈɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ dɛɾ ˈaltə bˈɛɾklɪŋɜ ˈɪmɜ tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt lˈɪt ɛs , das tɾˈaʊɡɔt , ʃtˈat dɛs hˈoːnoːrˌɑːɾs fyːɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt , zˌaɪnən ˈɛɾmlɪçən hˈaʊshˌalt aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə fɛɾbˈɛsɜtə . 
d??ç deːn jˈʊŋən bˈɛɾklɪŋɜ ɛɾfˈuːɾ tɾˈaʊɡɔt , das dɛɾ ˈaltə baɪ deːm fɛɾkˈaʊf ˌaɪnəs klˈaɪnən kˌɑbiːnˈɛts mˈɛɾklɪç hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɔɾdən , ʊnt das jˈeːnəs papˈiːɾ , vˈɛlçəs tɾˈaʊɡɔt ˈaʊsvˌɛksəltə , dɛɾ rˈɛst dɛɾ ɛɾhˈaltənən kˈaʊfzʊmə ʊnt ˌiːrəs bˈɑːrən fɛɾmˈøːɡəns ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
nˈuːɾ zˈɛltən dˈ??ftə ˈyːbɾɪɡəns tɾˈaʊɡɔt mɪt deːm jˈyŋlɪŋ fɛɾtɾˈaʊt ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ˈaltə hˈyːtətə iːn aʊf ɡˌants bəzˈɔndərə vˈaɪzə ʊnt fɛɾvˈiːs ɛs iːm ɡlˈaɪç rˈɛçt hˈaɾt , vˌɛn ɛɾ frˈaɪ ʊnt hˈaɪtɜ zɪç mɪt deːm frˈɔøndə ˌʊntɜhˈaltən vɔltə . 
tɾˈaʊɡɔt ɛmpfˈant diːz ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ , als ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ zˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt fˈeːliːtsˌiːtɑːs hˈalbɜ ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə lˈiːptə . 
jˈɑː , ˈɔft vɑːɾ ɛs iːm ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs jˈyŋlɪŋs , als ʃtˈeːə lɪçtˈɛl das ɡəlˈiːptə bˈɪlt nˌeːbən ˈiːm , als fˈyːlə ɛɾ deːn zˈyːsən lˈiːbɛshˌaʊx , ʊnt ɛɾ hˌɛtə dan deːn jˈyŋlɪŋ , als zˈaɪ ɛɾ diː ɡəlˈiːptə fˈeːliːtsˌiːtɑːs zˈɛlpst , an zaɪn ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts dɾˈykən mˈøːɡən . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , dɛɾ ʃˈøːnə frˈyːlɪŋ ɡlˈɛntstə ʊnt blˈyːtə ʃˌoːn ɪn vˈalt ʊnt flˈuːɾ . 
hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs rˈiːt deːm tɾˈaʊɡɔt ˌaɪnə bɾˈʊnən ˌoːdɜ mˌɔlkənkˈuːɾ ˈan . 
kɾˈɪstɪnçən frˈɔøtə zɪç viːdɜʊm aʊf diː hˈoːxtsˌaɪt , ˈʊnɡəˌaxtət tɾˈaʊɡɔt zɪç vˈeːnɪç blˈɪkən lˈiːs ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ an das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt iːɾ dˈaxtə . 
ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs nˈøːtɪɡə ˈapɾˌɛçnʊŋ hˌatə ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈaʊɡɔt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪm kˈɔmptoːˌiːɾ fˈɛstɡəhˌaltən , ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə mˈalstʊndən fɛɾzˈɔømən , ʊnt ˈeːɾst ɪn ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ʃlˈɪç ɛɾ nɑːx bˈɛɾklɪŋɜs ɛntlˈeːɡənɜ vˈoːnʊŋ . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ fˈant ɛɾ nˈiːmant , ˌaʊs deːm nˈeːbənɡəmˌax ɛɾtˈœntən lˈaʊtənklˌɛŋə . 
nˈiː hˌatə ɛɾ hˈiːɾ nɔx das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ hˈɔɾçtə viː lˈaɪzə zˈɔøftsɜ ʃlˈɪç aɪn ˈapɡəbɾˌɔxənɜ ɡəzˈaŋ d??ç diː akˈɔɾdə hˈɪn . 
ɛɾ dɾˈyktə diː tˈyːɾ ˈaʊf hˈɪməl ! 
deːn rˈykən iːm tsˈuːɡeːvəndət , zˈɑːs ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , ˈaltɔøtʃ ɡəklˈaɪdət mɪt hˈoːəm ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən , ɡˌants dɛɾ aʊf deːm ɡəmˈɛldə ɡlˈaɪç ! 
aʊf das ɡərˈɔøʃ , das tɾˈaʊɡɔt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən ɡəmˈaxt , ɛɾhˈoːp zɪç diː ɡəʃtˈalt , lˈeːktə diː lˈaʊtə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˈantə zɪç ˈʊm . 
ziː vɑːɾ ɛs , ziː zˈɛlpst ! 
» fˈeːliːtsˌiːtɑːs ! « ʃrˈiː tɾˈaʊɡɔt aʊf fˈɔl ɛnttsˈykən , nˈiːdɜʃtˌyɾtsən vɔltə ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡəlˈiːptən hˈɪməlsbˌɪldə , dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn hˈɪntən ɡəvˈaltɪç ɡəpˈakt baɪm kɾˈɑːɡən ʊnt mɪt rˈiːzənkɾˌaft hɛrˈaʊsɡəʃlˌɛpt . 
» fɛɾrˈʊxtɜ ! bˈøːzeːvˌɪçt ˈoːnɛɡlˌaɪçən ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə bˈɛɾklɪŋɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fˈɔɾtstiːs , » das vɑːɾ dˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst ? 
mˈɔɾdən vɪlst duː mɪç ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt rˈiːs ɛɾ iːn tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊs . 
aɪn mˈɛsɜ blˈɪtstə ɪn zˌaɪnɜ hˈant ; 
tɾˈaʊɡɔt flˈoː diː tɾˈɛpə hɛrˈap ; 
bətˈɔøpt , jˈɑː hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ lˈʊst ʊnt ʃrˈɛkən , lˈiːf tɾˈaʊɡɔt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ʃlˈafloːs vˈɛltstə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
» fˈeːliːtsˌiːtɑːs ! fˈeːliːtsˌiːtɑːs ! « rˈiːf ɛɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə , fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt lˌiːbɛskvˈɑːl tsɛɾrˈɪsən . 
» duː bɪst dˈɑː duː bɪst dˈɑː , ʊnt ɪç zˌɔl dɪç nˈɪçt ʃˈaʊən , dɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən ? 
duː lˈiːpst mɪç , ˈax , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ! 
ɪn deːm ʃmˈɛɾts , dɛɾ zoː tˈøːtənt mˌaɪnə bɾˈʊst d??çbˈoːɾt , fˈyːlə ɪç ɛs , das duː mɪç lˈiːpst . 
« 
hˈɛl ʃˈiːn diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ɪn tɾˈaʊɡɔts tsˈɪmɜ , dɑː rˈaftə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt bəʃlˈoːs , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , das ɡəhˈaɪmnɪs ɪn bˈɛɾklɪŋɜs vˈoːnʊŋ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɛɾ hˈɪn tsʊm ˈaltən , ˌɑːbɜ viː vˈaɾt ˈiːm , als ɛɾ zˈɑː , das ˈalə fˈɛnstɜ ɪn bˈɛɾklɪŋɜs vˈoːnʊŋ ɡəˈœfnət ʊnt mˈɛɡdə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , diː tsˈɪmɜ tsuː rˈaɪnɪɡən . 
iːm ˈɑːntə , vˈas ɡəʃˈeːən . 
bˈɛɾklɪŋɜ hˌatə nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnəm zˈoːn das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt vɑːɾ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn . 
aɪn mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən bəʃpˈantɜ vˈɑːɡən hˌatə diː kˈɪstə mɪt ɡəmˈɛldən ʊnt diː bˈaɪdən klˈaɪnən kˈɔfɜ , vˈɛlçə das ɡˈantsə ˈɛɾmlɪçə bəzˈɪtstuːm bˈɛɾklɪŋɜs ɪn zɪç ʃlˈɔsən , ˈapɡəhˌɔlt . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm zˈoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , vˌoː ziː ɡəblˈiːbən , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns , kˈaɪn lˈoːnkʊtʃɜ hˌatə an pɛɾzˈoːnən , viː tɾˈaʊɡɔt ziː bəʃrˈiːp , pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən fɛɾmˈiːtət , zˈɛlpst an deːn tˈoːrən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ɛɾfˈɑːrən ; 
kˈ??ts , bˈɛɾklɪŋɜ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , als zˈaɪ ɛɾ aʊf deːm mˈantəl dɛs mˈeːfɪstˌɔfələs dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən . 
ɡˌants ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈantə tɾˈaʊɡɔt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyk . 
» ziː ɪst fˈɔɾt ziː ɪst fˈɔɾt , diː ɡəlˈiːptə mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaləs , ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! « 
zoː ʃrˈiː ɛɾ , baɪ hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs rˈoːs , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ bəfˈant , foːɾbˈaɪ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtsənt . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən , « rˈiːf hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ an zˌaɪnɜ pˈeːrykə rˈyktə ʊnt tsˈʊpftə , » kɾɪstˈiːnɑː ! kɾɪstˈiːnɑː ! « ʃrˈiː ɛɾ dan , das ɛs vˈaɪt ɪm hˈaʊzə ʃˈaltə . » 
kɾɪstˈiːnɑː ˈapʃˌɔølɪçə pɛɾzˈoːn , mˈɪsratənə tˈɔxtɜ ! « 
diː kˌɔmptoːˈɪɾdɪənɜ ʃtˈyɾtstən hɛrˈaʊs mɪt ɛɾʃrˈɔkənən ɡəzˈɪçtɜn , dɛɾ bˈʊxhaltɜ frˈɑːktə bəʃtˈyɾtst : 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ rˈoːs ! « 
dɛɾ ʃrˈiː ɪndˈɛsən ˈɪmɜfˌɔɾt : » kɾɪstˈiːnɑː ! kɾɪstˈiːnɑː ! « mamzˈɛl kɾɪstˈiːnɑː tɾˈɑːt tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaɪn ʊnt frˈɑːktə , naxdˈeːm ziː ˌiːrən bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːt ˈɛtvɑːs ɡəlˈypft hˌatə , lˈɛçəlnt , vɑːrˈʊm dɛn dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ zoː ˌʊnɡəmˌaɪn bɾˈylə . 
» zˈɔlçəs ˈʊnnˌytsəs vˈɛɡlaʊfən fɛɾbˈɪtə ɪç mˈiːɾ , « fˈuːɾ hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs aʊf ziː lˈoːs , » dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪst aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ mˈɛnʃ ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tˈyɾkɪʃ ɡəzˈɪnt . 
man blˈaɪbə fˈaɪn tsuː hˈaʊzə , zˈɔnst ɡəʃˈiːt nɔx aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
dɑː zˈɪtst nˈuːn dɛɾ ˌasoːkiːˈeː dɾˈɪnən ʊnt hˈɔølt ʊnt ɡɾˈaɪnt ˌyːbɜ diː vˌɑɡabɔndˈiːrəndə bɾˈaʊt . 
« 
kɾɪstˈiːnɑː zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt deːn bˈʊxhaltɜ ˈan , dɛɾ tsˈaɪktə ˌɑːbɜ mɪt bədˈɔøtəndəm blˈɪk ɪns kˈɔmptoːˌiːɾ hɪnˈaɪn nɑːx deːm ɡlˈasçraŋk , vˌoː hˈɛɾ rˈoːs das tsˈɪmtvasɜ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən pflˈeːktə . 
» man ɡˈeːə hɪnˈaɪn ʊnt tɾˈœstə deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːfˈɔnʃrˌaɪtənt . 
kɾɪstˈiːnɑː bəɡˈɑːp zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , ʊm zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən , diː vˈɛʃə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , mɪt dɛɾ kˈœçɪn das nˈøːtɪɡə vˌeːɡən dɛs zˈɔntaɡbɾˌɑtəns tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən ʊnt zɪç nˈeːbɛnhɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən , dan vɔltə ziː ɡlˈaɪç zˈeːən , vˈas deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛn ˈaɪɡəntlɪç fˈeːlə . 
duː vˈaɪst , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , das viːɾ ˈalə ɪn tɾˈaʊɡɔts lˈɑːɡə ˌʊnzrə bəʃtˈɪmtən ʃtˈɑdɪən dˈ??çmˌaxən mˈysən , viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs . 
aʊf diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈɔlkt aɪn dˈʊmpfəs bətˈɔøptəs hˈɪnbɾyːtən , ɪn deːm diː kɾˈiːzɪs ˈaɪntɾˌɪt , ʊnt dan ɡˈeːt ɛs ˌyːbɜ tsuː mˈɪldərəm ʃmˈɛɾts , ɪn deːm diː natˈuːɾ ˌiːrə hˈaɪlmɪtəl vˈɪɾkʊŋsfˌɔl ˈantsuːbɾˌɪŋən vˈaɪs . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈɑdiːˌʊm dɛs vˈeːmyːtˌɪɡən vˈoːltˌuːəndən ʃmˈɛɾtsəs zˈɑːs nˈuːn tɾˈaʊɡɔt nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aʊf deːm kˈaɾlsbɛɾɡə ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ ɪn diː mˌeːrɛsvˈɛlən , ɪn diː ɡɾˈaʊən nˈeːbəlvˌɔlkən , diː ˌyːbɜ hˈeːlɑː lˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː dˈɑmɑːls vɔltə ɛɾ zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən tˈɑːɡə ʃˈɪkzɑːl ɛɾʃpˈɛːən ; 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəhˈɔft , vˈas ɛɾ ɡəˈɑːnt . 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » bˈɪtɾə , bˈɪtɾə tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ maɪn bərˈuːf tsuːɾ kˈʊnst ; 
fˈeːliːtsˌiːtɑːs vɑːɾ das tɾˈʊɡbɪlt , das mɪç fɛɾlˈɔktə , tsuː ɡlˈaʊbən an deːm , das nˈɪɾɡɛnts lˈeːptə als ɪn dɛɾ vˈɑːnvɪtsˌɪɡən fˌantazˈiː ˌaɪnəs fˈiːbɜkɾˌaŋkən . 
ɛsɪst ˈaʊs ! 
ɪç ɡˈeːbə mɪç ! tsuːrˈyk ɪn deːn kˈɛɾkɜ ! 
ɛs zˈaɪ bəʃlˈɔsən ! « 
tɾˈaʊɡɔt ˈaɾbaɪtətə vˈiːdɜ ɪm kˈɔmptoːˌiːɾ , ʊnt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡ mɪt kɾɪstˈiːnɑː vˌ??də aʊfs nˈɔøə ˈanɡəzˌɛtst . 
tˈɑːɡəs foːɾhˈeːɾ ʃtˈant tɾˈaʊɡɔt ɪm ˈaɾtʊshˌoːf ʊnt ʃˈaʊtə nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərə hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndə vˈeːmuːt diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡəʃtˈaltən dɛs ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ʊnt zˌaɪnəs pˈɑːɡən ˈan , als iːm dɛɾ mˈɛklɜ , an deːn bˈɛɾklɪŋɜ dˈɑmɑːls das papˈiːɾ fɛɾkˈaʊfən vɔltə , ɪns ˈaʊɡə fˈiːl . 
ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , bˈaɪnɑːə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʃrˈɪt ɛɾ aʊf iːn tsˈuː , frˈɑːɡənt : » kˈantən ziː vˈoːl deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən mɪt ʃvˈaɾtsəm kɾˈaʊzəm bˈaɾt , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən pflˈeːktə ? « » viː vɔltə ɪç nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɛklɜ , » das vɑːɾ dɛɾ ˈaltə fɛɾrˈyktə mˈɑːlɜ ɡˈɔtfriːt bˈɛɾklɪŋɜ . « 
 » vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , « frˈɑːktə tɾˈaʊɡɔt vˈaɪtɜ , » vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən ɪst , vˌoː ɛɾ zɪç jˌɛtst ˈaʊfhˌɛlt ? « » viː vɔltə ɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɛklɜ ; 
» dɛɾ zˈɪtst mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt rˈuːɪç ɪn zɔrˈɛnt . « » mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈeːliːtsˌiːtɑːs ? « rˈiːf tɾˈaʊɡɔt zoː hˈɛftɪç ʊnt lˈaʊt , das ˈalə zɪç nɑːx iːm ˈʊmdɾˌeːtən . 
» nˈuːn jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ mˈɛklɜ rˈuːɪç fˈɔɾt , » das vɑːɾ jˈɑː ˈeːbən dɛɾ hˈypʃə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ deːm ˈaltən bəʃtˈɛndɪç fˈɔlktə . 
hˈalp dˈantsɪç vˈʊstə , das das aɪn mˈɛːdçən vɑːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈaltə fɛɾrˈyktə hˈɛɾ ɡlˈaʊptə , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈyɾdə das fɛɾmˈuːtən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ iːm pɾoːfˈeːtsaɪt vˌɔɾdən , dˈas , zoːvˈiː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnən lˈiːbɛsbˌʊnt ʃlˈœsə , ɛɾ ˌaɪnəs ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən mˈysə , dɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ , das nˈiːmant ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ vˈɪsən zˌɔlə , ʊnt bɾˈaxtə ziː als zˈoːn ɪn kˈuːɾs . « 
ɛɾʃtˈaɾt blˈiːp tɾˈaʊɡɔt ʃtˈeːən , dan rˈantə ɛɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fˈɔɾt d??ç das tˈoːɾ ɪns frˈaɪə , ɪns ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪn , lˈaʊt klˈɑːɡənt : » ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! 
ziː vɑːɾ ɛs , ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , nˌeːbən iːɾ hɑːbə ɪç ɡəzˈɛsən tˈaʊzəndmˌɑːl ˌiːrən ˈɑːtəm ˈaɪnɡəhˌaʊxt , ˌiːrə tsˈaɾtən hˈɛndə ɡədɾˈykt ɪn iːɾ hˈɔldəs ˈaʊɡə ɡəʃˈaʊt ˌiːrə zˈyːsən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt ! ʊnt nˈuːn ɪst ziː fɛɾlˈoːrən ! 
nˈaɪn ! nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
iːɾ nɑːx ɪn das lˈant dɛɾ kˈʊnst ɪç ɛɾkˈɛnə deːn vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls ! 
fˈɔɾt fˈɔɾt nɑːx zɔrˈɛnt ! « 
ɛɾ lˈiːf tsuːrˈyk nɑːx hˈaʊzə . 
hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs kˌɑːm iːm ɪn deːn vˈ??f , deːn pˈaktə ɛɾ ʊnt rˈiːs iːn fˈɔɾt ɪns tsˈɪmɜ . 
» ɪç vˌɛɾdə kɾˈɪstiːnən nˈɪmɜmˌeːɾ haɪrˈɑːtən , « ʃrˈiː ɛɾ , » ziː zˈiːt dɛɾ vˈoːlʊptˌɑːs ˈɛːnlɪç ʊnt dɛɾ lˈʊksuːrˌiːs , ʊnt hat hˈɑːrə viː diː ˈiːrɑː aʊf deːm bˈɪldə ɪm ˈaɾtʊshˌoːf . 
ˈoː fˈeːliːtsˌiːtɑːs , fˈeːliːtsˌiːtɑːs ! hˈɔldə ɡəlˈiːptə viː ʃtɾˈɛkst duː zoː zˈeːnənt diː ˈaɾmə nɑːx miːɾ ˈaʊs ! 
ɪç kˈɔmə ! 
ɪç kˈɔmə ! 
ʊnt das ziː ɛs nˈuːɾ vˈɪsən , ˈeːliːˌɑːs , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈaɪçən kˈaʊfhɜn aʊfs nˈɔøə pˈaktə , » nˈiːmɑːls zˈeːən ziː mɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm fɛɾdˈamtən kˈɔmptoːˌiːɾ . 
vˈas ʃˈeːrən mɪç ˌiːrə fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən hˈaʊptbˌyːçɜ ʊnt ʃtɾˈatsən , ɪç bɪn aɪn mˈɑːlɜ , ʊnt tsvɑːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ , bˈɛɾklɪŋɜ ɪst maɪn mˈaɪstɜ , maɪn fˈɑːtɜ , maɪn ˈaləs , ʊnt ziː zɪnt nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈytəltə ɛɾ deːn ˈeːliːˌɑːs ; 
dɛɾ ʃrˈiː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən : » hˈɛlft ! hˈɛlft ! 
hɛɾbˈaɪ iːɾ lˈɔøtə hˈɛlft ! 
dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪst tˈɔl ɡəvˌɔɾdən dɛɾ ˌasoːkiːˈeː vˈyːtət hˈɛlft ! hˈɛlft ! « 
ˈaləs ˌaʊs deːm kˈɔmptoːˌiːɾ lˈiːf hɛɾbˈaɪ ; 
tɾˈaʊɡɔt hˌatə deːn ˈeːliːˌɑːs lˈɔsɡəlˌasən ʊnt vɑːɾ ɛɾʃˈœpft aʊf deːn ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən . 
ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç ʊm iːn hˈeːɾ , als ɛɾ ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪt vˈɪldəm blˈɪkə rˈiːf : » vˈas vɔlt iːɾ ? « 
dɑː fˈuːrən ziː ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə , hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs ɪn dɛɾ mˈɪtə , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
bˈalt dɑːrˈaʊf rˈaʃəltə ɛs dɾˈaʊsən viː fɔn zˈaɪdənən ɡəvˈɛndɜn , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə frˈɑːktə : » zɪnt ziː vˈɪɾklɪç fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən , lˈiːbɜ hˈɛɾ tɾˈaʊɡɔt , ˌoːdɜ ʃpˈɑːsən ziː nˈuːɾ ? 
« ɛs vɑːɾ kɾɪstˈiːnɑː . 
» kˈaɪnɛsvˌeːɡəs bɪn ɪç tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , lˈiːbɜ ˈɛŋəl , « ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈaʊɡɔt , » ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ʃpˈɑːsə ɪç . 
bəɡˈeːbən ziː zɪç nˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə , tˈɔørə , mɪt dɛɾ mˈɔɾɡəndən hˈoːxtsˌaɪt ɪst ɛs nˈɪçts , haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə ɪç ziː nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
 » ɛsɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔnøːtən , « zˈɑːɡtə kɾɪstˈiːnɑː zˈeːɾ rˈuːɪç , » ziː ɡəfˈalən miːɾ zoː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ʊnt ɡəvˈɪsə lˈɔøtə vˌɛɾdən ɛs ɡˌants ˈandɜs tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , vˌɛn ziː mɪç , diː hˈypʃə rˈaɪçə mamzˈɛl kɾɪstˈiːnɑː rˈoːs , hˈaɪmfyːrən kˌœnən als bɾˈaʊt ! ˈɑdiːˌuː ! « 
dɑːmˈɪt rˈaʊʃtə ziː fˈɔɾt . 
» ziː mˈaɪnt deːn bˈʊxhaltɜ « , dˈaxtə tɾˈaʊɡɔt . 
rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː hˈɛɾn ˈeːliːˌɑːs ʊnt zˈɛtstə ɛs iːm bˈyndɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , das mɪt iːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈeːdɜ als ʃvˈiːɡɜzˌoːn , nɔx als ˌasoːkiːˈeː ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs fˈyːktə zɪç ɪn ˈaləs ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə hˈɛɾtslɪç frˈoː ɪm kˈɔmptoːˌiːɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə , das ɛɾ ɡˈɔt dˈaŋkə , deːn ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən tɾˈaʊɡɔt lˈoːs tsuː zaɪn , als dˌiːzɜ ʃˌoːn vˈaɪt vˈaɪt fɔn dˈantsɪç ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
das lˈeːbən ɡˈɪŋ deːm tɾˈaʊɡɔt aʊf ɪn nˈɔøəm hˈɛɾlɪçən ɡlˈantsə , als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪn deːm ɛɾzˈeːntən lˈandə bəfˈant . 
ɪn rˈoːm nˈɑːmən iːn diː dˈɔøtʃən kˈynstlɜ aʊf ɪn deːn kɾˈaɪs ˌiːrɜ ʃtˈuːdɪən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ dˈɔɾt lˈɛŋɜ fɛɾvˈaɪltə , als ɛs diː zˈeːnzuːxt , fˈeːliːtsˌiːtɑːs vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , fɔn dɛɾ ɛɾ bɪs jˌɛtst rˈastloːs fˈɔɾtɡətɾˌiːbən vˌ??də , tsuːtsuːlˈasən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ mˈɪldɜ vɑːɾ dˌiːzə zˈeːnzuːxt ɡəvˌɔɾdən , ziː ɡəʃtˈaltətə zɪç ɪm ˈɪnɜn viː aɪn vˈɔneːfˌɔlɜ tɾˈaʊm , dˈɛsən dˈʊftɪɡɜ ʃˈɪmɜ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈʊmflˌoːs , zoː das ɛɾ ˈal zaɪn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , das ˈyːbən zˌaɪnɜ kˈʊnst deːm hˈøːɜn , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən rˈaɪçə zˈeːlɪɡɜ ˈɑːnʊŋən tsˈuːɡeːvˌant ɡlˈaʊptə . 
jˈeːdə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ mɪt vˈakɾɜ kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt tsuː ʃˈafən vˈʊstə , hˌatə diː tsˈyːɡə dɛɾ hˈɔldən fˈeːliːtsˌiːtɑːs . 
deːn jˈʊŋən mˈɑlɜn fˈiːl das vˈʊndɜlˌiːplɪçə ɡəzˈɪçt , dˈɛsən ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ziː fɛɾɡˈeːbəns ɪn rˈoːm zˈuːxtən , nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaʊf , ziː bəʃtˈyɾmtən tɾˈaʊɡɔt mɪt tˈaʊzənt frˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ dɛn diː hˈɔldə ɡəʃˈaʊt . 
tɾˈaʊɡɔt tɾˈuːk ɪndˈɛsən ʃˈɔø , zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə fɔn dˈantsɪç hˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , bɪs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˈeːrərən mˈoːnɑːtən aɪn ˈaltɜ frˈɔønt ˌaʊs kˈøːnɪçsbˌɛɾk nˈɑməns mˌɑtʊstsˈɛvskiː , dɛɾ ɪn rˈoːm zɪç ˌaʊx dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ɡˌants ɛɾɡˈeːbən hˌatə , frˈɔødɪç fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə das mˈɛːdçən , das tɾˈaʊɡɔt ɪn ˈal zˌaɪnən bˈɪldɜn ˈapkˌɔntɜfˌaɪə , ɪn rˈoːm ɛɾblˈɪkt . 
man kˌan zɪç tɾˈaʊɡɔts ɛnttsˈykən dˈɛŋkən ; 
lˈɛŋɜ fɛɾhˈeːltə ɛɾ nˈɪçt , vˈas iːn zoː mˈɛçtɪç tsuːɾ kˈʊnst , zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡətɾˈiːbən , ʊnt man fˈant tɾˈaʊɡɔts ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dˈantsɪç zoː zˈɛltzɑːm ʊnt ˈantsˌiːənt , das ˈalə fɛɾʃpɾˈɑːxən , ˈaɪfrɪç dɛɾ fɛɾlˈoːrənən ɡəlˈiːptən nˈaxtsuːfˌɔɾʃən . 
mˈɑtʊstsˌɛvskɪs bəmˈyːʊŋən vɑːrən diː ɡlˈyklɪçstən , ɛɾ hˌatə bˈalt dɛs mˈɛtçəns vˈoːnʊŋ ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt ʊnt nɔx ˌyːbɜdiːs ɛɾfˈɑːrən , das ziː vˈɪɾklɪç diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈaltən ˈaɾmən mˈɑlɜs zˈaɪ , dɛɾ ˈeːbən jˌɛtst diː vˈɛndə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈiːniːtˌɑː dˈeːl mˈɔntə ˈanʃtɾˌaɪçə . 
das tɾˈɑːf nˈuːn ˈaləs rˈɪçtɪç tsˈuː . 
tɾˈaʊɡɔt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç mɪt mˌɑtʊstsˈɛvskiː nɑːx jˈeːnɜ kˈɪɾçə ʊnt ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç ɪn deːm mˈɑːlɜ , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈoːən ɡərˈystə ʃtˈant , deːn ˈaltən bˈɛɾklɪŋɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
fɔn dˈɔɾt ˈaɪltən diː frˈɔøndə , ˈoːnə fɔn deːm ˈaltən bəmˈɛɾkt tsuː zaɪn , nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
» ziː ɪst ɛs « , rˈiːf tɾˈaʊɡɔt , als ɛɾ dɛs mˈɑlɜs tˈɔxtɜ ɛɾblˈɪktə , diː , mɪt vˈaɪplɪçɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , aʊf deːm balkˈoːn ʃtˈant . 
» fˈeːliːtsˌiːtɑːs ! mˌaɪnə fˈeːliːtsˌiːtɑːs ! « zoː lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtsənt , ʃtˈyɾtstə tɾˈaʊɡɔt ɪns tsˈɪmɜ . 
das mˈɛːdçən blˈɪktə iːn ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
ziː hˌatə diː tsˈyːɡə dɛɾ fˈeːliːtsˌiːtɑːs , ziː vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
viː mɪt tˈaʊzənt dˈoːlçən d??çbˈoːɾtə diː bˈɪtərə tˈɔøʃʊŋ dɛs ˈaɾmən tɾˈaʊɡɔts vˈʊndə bɾˈʊst . 
mˌɑtʊstsˈɛvskiː ɛɾklˈɛɾtə ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən deːm mˈɛːdçən ˈaləs . 
ziː vɑːɾ ɪn hˈɔldɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt mɪt hˈoːxrˌoːtən vˈaŋən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən , ʊnt tɾˈaʊɡɔt , dɛɾ zɪç ʃnˈɛl ˈeːɾst vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən vɔltə , blˈiːp , als ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ʃmˈɛɾtshaftən blˈɪk aʊf das ˈanmˌuːtɪɡə kˈɪnt ɡəvˈɔɾfən , viː fɔn zˈanftən bˈandən fˈɛstɡəhˌaltən , ʃtˈeːən . 
dɛɾ frˈɔønt vˈʊstə dɛɾ hˈypʃən doːrˈiːnɑː ˈalɜlˌaɪ ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən ʊnt zoː diː ʃpˈanʊŋ tsuː mˈɪldɜn , ɪn diː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈaʊftɾˌɪt ziː fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
doːrˈiːnɑː tsˈoːk » ˌiːrɜ ˈaʊɡən dˈʊŋklən frˈanzənfˌoːɾhaŋ « aʊf ʊnt ʃˈaʊtə diː frˈɛmdən mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln ˈan , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx , dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɛɾdə bˈalt fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt kˈɔmən ʊnt zɪç frˈɔøən , dˈɔøtʃə kˈynstlɜ , diː ɛɾ zˈeːɾ hˈoːxˌaxtə , baɪ zɪç tsuː fˈɪndən . 
tɾˈaʊɡɔt mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , das ˈaʊsɜ fˈeːliːtsˌiːtɑːs kˈaɪn mˈɛːdçən zoː iːn ɪm ˈɪnɜstən ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə als doːrˈiːnɑː . 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈaɪnɑːə fˈeːliːtsˌiːtɑːs zˈɛlpst , nˈuːɾ ʃˈiːnən iːm diː tsˈyːɡə ʃtˈɛɾkɜ , bəʃtˈɪmtɜ , zoːvˈiː das hˈɑːɾ dˈʊŋklɜ . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə bˈɪlt fɔn rˈafɑːˌɛl ʊnt fɔn rˈuːbəns ɡəmˈɑːllt . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə ˈaɪn , ʊnt tɾˈaʊɡɔt zˈɑː nˈuːn vˈoːl , das diː hˈøːə dɛs ɡərˈystəs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , aʊf deːm dɛɾ ˈaltə ʃtˈant , iːn zˈeːɾ ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
ʃtˈat dɛs kɾˈɛftɪɡən bˈɛɾklɪŋɜ vɑːɾ dˌiːzɜ ˈaltə mˈɑːlɜ aɪn klˈaɪnlɪçɜ , mˈɑːɡərɜ , fˈ??çtzɑːmɜ , fɔn ˈaɾmuːt ɡədɾˈyktɜ mˈan . 
aɪn tɾˈyːɡərˌɪʃɜ ʃlˈakʃatən hˌatə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˌaɪnəm ɡlˈatən kˈɪn bˈɛɾklɪŋɜs ʃvˈaɾtsən kɾˈaʊzən bˈaɾt ɡəɡˈeːbən . 
ɪm kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛçə ɛntvˈɪkəltə dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːɾ tˈiːfə pɾˈaktɪʃə kˈɛntnɪsə , ʊnt tɾˈaʊɡɔt bəʃlˈoːs , ˌaɪnə bəkˈantʃaft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , diː , ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt zoː ʃmˈɛɾtslɪç , nˈuːn ˈɪmɜ vˈoːltˌuːəndɜ vˌ??də . 
doːrˈiːnɑː , diː ˈanmˌuːt , diː kˈɪntlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt zˈɛlpst , lˈiːs dˈɔøtlɪç ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm jˈʊŋən dˈɔøtʃən mˈɑːlɜ mˈɛɾkən . 
tɾˈaʊɡɔt ɛɾvˈiːdɜtə das hˈɛɾtslɪç . 
ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç zoː an das hˈɔldə fˈʊnftseːnjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən , das ɛɾ bˈalt ɡˈantsə tˈɑːɡə baɪ dɛɾ klˈaɪnən famˈiːlɪə tsuːbɾˈaxtə , zˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə ɪn diː ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈuːbə , diː nˌeːbən ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ lˈeːɾ ʃtˈant , fɛɾlˈeːktə ʊnt ˈɛntlɪç zɪç tsuː ˌiːrəm hˈaʊsɡənˌɔsən mˈaxtə . 
zoː fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾ aʊf tsˈaɾtə vˈaɪzə ˌiːrə ˈɛɾmlɪçə lˈɑːɡə d??ç zˌaɪnən vˈoːlʃtˌant , ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən , als tɾˈaʊɡɔt vˌɛɾdə doːrˈiːnɑː haɪrˈɑːtən , vˈɛlçəs ɛɾ iːm dɛn ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɔøsɜtə . 
tɾˈaʊɡɔt ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç , dɛn nˈuːn ˈeːɾst dˈaxtə ɛɾ dˈɔøtlɪç dɑːrˈan , vˈas ˌaʊs deːm tsvˈɛk zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəvˌɔɾdən . 
fˈeːliːtsˌiːtɑːs ʃtˈant iːm vˈiːdɜ lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˈiːm , als kˈœnə ɛɾ doːrˈiːnɑː nˈɪçt lˈasən . 
aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə kˈɔntə ɛɾ zɪç deːn bəzˈɪts dɛɾ ɛntʃvˈʊndənən ɡəlˈiːptən als frˈaʊ nˈɪçt vˈoːl dˈɛŋkən . 
fˈeːliːtsˌiːtɑːs ʃtˈɛltə zɪç iːm dˈɑːɾ als aɪn ɡˈaɪstɪç bˈɪlt , das ɛɾ nˈiː fɛɾlˈiːrən , nˈiː ɡəvˈɪnən kˈœnə . 
ˈeːvɪɡəs ɡˈaɪstɪɡəs ˈɪnvoːnən dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈiːmɑːls fˈyːzɪʃəs hˌɑːbən ʊnt bəzˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ doːrˈiːnɑː kˌɑːm iːm ˈɔft ɪn ɡədˈaŋkən als zaɪn lˈiːbəs vˈaɪp , zˈyːsə ʃˈaʊɜ d??çbˈeːptən ˈiːn , ˌaɪnə zˈanftə ɡlˈuːt d??çstɾˈœmtə zˌaɪnə ˈɑdɜn , ʊnt dɔx dˈyŋktə ɛs iːm fɛɾrˈɑːt an zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt nˈɔøən ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən bˈandən fˈɛsəln lˈiːsə . 

zoː kˈɛmpftən ɪn tɾˈaʊɡɔts ˈɪnɜm diː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlə , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , ɛɾ vˈɪç deːm ˈaltən ˈaʊs . 
dɛɾ ɡlˈaʊptə ˈɑːbɜ , tɾˈaʊɡɔt vˈɔlə iːn ʊm zaɪn lˈiːbəs kˈɪnt bətɾˈyːɡən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ fɔn tɾˈaʊɡɔts haɪrˈɑːt ʃˌoːn als fɔn ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəm ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ das fɛɾtɾˈaʊlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs dˈoːriːnˌɑːs mɪt tɾˈaʊɡɔt , das zˈɔnst das mˈɛːdçən ɪn ˈyːbəln rˈuːf bɾˈɪŋən mˈʊstə , ɡədˈʊldət hˌatə . 
das blˈuːt dɛs ˌiːtalɪˈeːnɜs vˈaltə aʊf ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə deːm tɾˈaʊɡɔt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəʃtˈɪmt , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ doːrˈiːnɑː haɪrˈɑːtən ˌoːdɜ iːn fɛɾlˈasən mˈysə , dɑː ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌaŋ dˈʊldən vˌɛɾdə . 
tɾˈaʊɡɔt vˌ??də fɔn deːm ʃnˈaɪdəndstən ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɛɾ ˈaltə kˌɑːm iːm fˌɔɾ viː aɪn ɡəmˈaɪnɜ kˈʊplɜ , zaɪn ˈaɪɡnəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ɛɾʃˈiːn iːm fɛɾˈɛçtlɪç , das ɛɾ jˈeːmɑːls fɔn fˈeːliːtsˌiːtɑːs ɡəlˈasən , zˈynthaft ʊnt ˈapʃˌɔølɪç . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn doːrˈiːnɑː tsɛɾrˈiːs iːm das hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈant zɪç ɡəvˈaltzɑːm lˈoːs ˌaʊs deːn zˈyːsən bˈandən . 
ɛɾ ˈaɪltə fˈɔɾt nɑːx nˈeːapəl , nɑːx zɔrˈɛnt . 
aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtɾˈɛŋstən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɑːx bˈɛɾklɪŋɜ ʊnt fˈeːliːtsˌiːtɑːs , ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns , nˈiːmant vˈʊstə ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːnən . 
ˌaɪnə lˈaɪzə fɛɾmˈuːtʊŋ , diː zɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə zˈɑːɡə ɡɾˈyndətə , das aɪn ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ mˈɑːlɜ zɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn zɔrˈɛnt blˈɪkən lˈasən , vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾhˈaʃən kˈɔntə . 
viː aʊf ˌaɪnəm vˈoːɡəndən mˈeːrə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , blˈiːp tɾˈaʊɡɔt ˈɛntlɪç ɪn nˈeːapəl , ʊnt zoːvˈiː ɛɾ vˈiːdɜ diː kˈʊnst flˈaɪsɪɡɜ tɾˈiːp , ɡˈɪŋ ˌaʊx diː zˈeːnzuːxt nɑːx fˈeːliːtsˌiːtɑːs lˈɪndɜ ʊnt mˈɪldɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈɔldəs mˈɛːdçən , vɑːɾ ziː nˈuːɾ ɪn ɡəʃtˈalt , ɡˈaŋ ʊnt hˈaltʊŋ dˈoːriːnən ɪm mˈɪndəstən ˈɛːnlɪç , zˈɑː ɛɾ , ˈoːnə aʊf das ʃmˈɛɾtslɪçstə deːn fɛɾlˈʊst dɛs zˈyːsən lˈiːbən kˈɪndəs tsuː fˈyːlən . 
baɪm mˈɑːlən dˈaxtə ɛɾ nˈiːmɑːls an doːrˈiːnɑː , vˈoːl ˌɑːbɜ an fˈeːliːtsˌiːtɑːs , diː blˈiːp zaɪn ʃtˈeːtəs ˌiːdeːˈɑːl . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈiːlt ɛɾ bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ fˈɑːtɜstˌat . 
hˈɛɾ ˈeːliːˌɑːs rˈoːs hˌatə , viː dɛɾ ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ mˈɛldətə , das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət , ʊnt tɾˈaʊɡɔts ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ nˈøːtɪç , ʊm zɪç mɪt deːm bˈʊxhaltɜ , dɛɾ mamzˈɛl kɾɪstˈiːnɑː ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt diː hˈandlʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə ˈaɪltə tɾˈaʊɡɔt nɑːx dˈantsɪç tsuːrˈyk . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ɪm ˈaɾtʊshˌoːf an dɛɾ ɡɾˈɑnɪtzˌɔølə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt pˈɑːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛɾ ɡədˈaxtə dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑbəntˌɔøɜs , das zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɪn zaɪn lˈeːbən ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt fɔn tˈiːfɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ vˈeːmuːt bəfˈaŋən , ʃtˈaɾtə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , dɛɾ iːn viː mɪt leːbˈɛndɪɡən blˈɪkən tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt mɪt hˈɔldɜ zˈyːsɜ ʃtˈɪmə tsuː lˈɪspəln ʃˈiːn : 
» zoː kɔntˈɛst duː dɔx fɔn miːɾ nˈɪçt lˈasən ! « » zˈeː ɪç dɛn rˈɛçt ? 
zɪnt ˈeːf . 
ˈɛdlən vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ dɑː ʊnt frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt , ɡˈɛntslɪç ɡəhˈaɪlt fɔn dɛɾ bˈøːzən mˌeːlançoːlˈiː ? « zoː kvˈɛktə ˌaɪnə ʃtˈɪmə nˌeːbən tɾˈaʊɡɔt , ɛs vɑːɾ dɛɾ bəkˈantə mˈɛklɜ . 
» ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ɡəfˈʊndən « , ʃpɾˈɑːx tɾˈaʊɡɔt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
» 
vˈeːn dˈɛn ? 
vˈeːn hˌɑːbən ˈeːf . 
ˈɛdlən nˈɪçt ɡəfˈʊndən ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈɛklɜ . 
» deːn mˈɑːlɜ ɡˈoːdɔfrˌeːdʊs bˈɛɾklɪŋɜ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈeːliːtsˌiːtɑːs , « ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈaʊɡɔt , » ɪç hɑːbə ziː ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən ɡəzˈuːxt , ɪn zɔrˈɛnt vˈʊstə kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːnən . « 
dɑː zˈɑː iːn dɛɾ mˈɛklɜ an mɪt ʃtˈarən blˈɪkən ʊnt ʃtˈaməltə : » vˌoː hˌɑːbən ˈeːf . 
ˈɛdlən deːn mˈɑːlɜ ʊnt diː fˈeːliːtsˌiːtɑːs ɡəzˈuːxt ? 
ɪn iːtˈɑːlɪən ? 
ɪn nˈeːapəl ? 
ɪn zɔrˈɛnt ? « » nˈuːn jˈɑː dˈɔx , frˈaɪlɪç ! « rˈiːf tɾˈaʊɡɔt fˈɔl ˈɛɾɡɜ . 
dɑː ʃlˈuːk ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛklɜ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜs ˈandərə diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən : » ˈaɪ duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! 
ˈaɪ 
duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ tɾˈaʊɡɔt , hˈɛɾ tɾˈaʊɡɔt ! « » nˈuːn , vˈas ɪst dɛn dɑː fˈiːl zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ; 
» ɡəbˈɛɾdən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː nˈɛrɪʃ . 
ʊm dɛɾ ɡəlˈiːptən vˈɪlən rˈaɪzət man vˈoːl nɑːx zɔrˈɛnt . 
jˈɑː , jˈɑː ! ɪç lˈiːptə diː fˈeːliːtsˌiːtɑːs ʊnt tsˈoːk iːɾ nˈɑːx . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛklɜ hˈypftə aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜfˌɔɾt : 
» ˈaɪ duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! 
ˈaɪ 
duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! « bɪs iːn tɾˈaʊɡɔt fˈɛsthˌiːlt ʊnt mɪt ˈɛɾnstəm blˈɪkə frˈɑːktə : » nˈuːn zoː zˈɑːɡən ziː dɔx nˈuːɾ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ziː zoː zˈɛltzɑːm fˈɪndən ? « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ tɾˈaʊɡɔt , « fˈɪŋ ˈɛntlɪç dɛɾ mˈɛklɜ ˈan , » vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , das dɛɾ hˈɛɾ ˈɑlɔøzˌiːʊs bɾantstˈɛtɜ , ˌʊnzɜ fɛɾˈeːɾtɜ rˈatshɛɾ ʊnt ɡˈɪldeːˌɛltəstɜ , zaɪn klˈaɪnəs lˈanthˌaʊs dˈɪçt am fˈuːs dɛs kˈaɾlsbɛɾɡəs , ɪm tˈanənvˌɛldçən , nɑːx kˈɔnrats hˈamɜ hˈɪn , zɔrˈɛnt ɡənˈant hat ? 
dɛɾ kˈaʊftə deːm bˈɛɾklɪŋɜ zˌaɪnə bˈɪldɜ ap ʊnt nˈɑːm iːn nˈeːpst tˈɔxtɜ ɪns hˈaʊs , das hˈaɪst , nɑːx zɔrˈɛnt hɪnˈaʊs . 
dɑː hˌɑːbən ziː ɡəvˈoːnt jˈɑːrəlˌaŋ , ʊnt ziː hˌɛtən , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ tɾˈaʊɡɔt , ʃtˈandən ziː nˈuːɾ mɪt ˌiːrən bˈaɪdən lˈiːbən fˈyːsən mˈɪtən aʊf deːm kˈaɾlsbɛɾɡə , ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪnʃˌaʊən ʊnt diː mamzˈɛl fˈeːliːtsˌiːtɑːs ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltdɔøtʃən vˈaɪbɜklˌaɪdɜn , viː aʊf jˈeːnən bˈɪldɜn dˈɔɾt , hɛrˈʊmvˌandəln zˈeːən kˈœnən , bɾˈaʊxtən ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː rˈaɪzən . 
nˈaxhɜ ɪst dɛɾ ˈaltə dɔx das ɪst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ! « 
 » ɛɾtsˈɛːlən ziː « , ʃpɾˈɑːx tɾˈaʊɡɔt dˈʊmpf . 
» jˈɑː ! « fˈuːɾ dɛɾ mˈɛklɜ fˈɔɾt , » dɛɾ jˈʊŋə bɾantstˈɛtɜ kˌɑːm fɔn ˈɛŋlant tsuːrˈyk , zˈɑː diː mamzˈɛl fˈeːliːtsˌiːtɑːs ʊnt fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn diːzˈɛlbə . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə diː mamzˈɛl ɪm ɡˈaɾtən , fˈiːl rˈoːmanhˌaftɜvˌaɪzə fˌɔɾ iːɾ aʊf bˈaɪdə knˈiːə ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ ziː haɪrˈɑːtən ʊnt ˌaʊs dɛɾ tyːrˈanɪʃən sklˌɑveːrˈaɪ ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəfrˈaɪən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant , ˈoːnə das ɛs diː jˈʊŋən lˈɔøtə bəmˈɛɾkt hˌatən , dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als fˈeːliːtsˌiːtɑːs ʃpɾˈɑːx : ɪç vɪl diː ˈiːrɪɡə zaɪn , fˈiːl ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ nˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ mˈaʊzeːtˌoːt . 
ɛɾ zˌɔl zˈeːɾ hˈɛːslɪç ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən ɡˌants blˈaʊ ʊnt blˈuːtɪç , vˌaɪl ˈiːm , man vˈaɪs nˈɪçt viː , ˌaɪnə pˈʊlzɑːdɜ ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ . 
deːn jˈʊŋən hˈɛɾn bɾantstˈɛtɜ kˈɔntə diː mamzˈɛl fˈeːliːtsˌiːtɑːs nˈaxhɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈaɪdən ʊnt hˈaɪratətə ˈɛntlɪç deːn hˈoːf ʊnt kɾˌiːmiːnˈɑːlrˈɑːt mˈateːzˌiːʊs ɪn mˈɑrɪˌɛnvɜdɜ . 
ˈeːf . 
ˈɛdlən kˌœnən diː frˈaʊ kɾˌiːmiːnˈɑːlrɛːtˌɪn bəzˈuːxən ˌaʊs ˈaltɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt . 
mˈɑrɪˌɛnvɜdɜ ɪst dɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt als das vˈɑːɾhaftə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə zɔrˈɛnt . 
diː lˈiːbə frˈaʊ zˌɔl zɪç vˈoːl bəfˈɪndən ʊnt diːvˈɛɾzə kˈɪndɜ ɪn kˈuːɾs ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
« 
ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ ˈaɪltə tɾˈaʊɡɔt fɔn dˌanən . 
dˌiːzɜ ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜs ɛɾfˈyltə iːn mɪt ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
» nˈaɪn , ziː ɪst ɛs nˈɪçt , « rˈiːf ɛɾ , » ziː ɪst ɛs nˈɪçt nˈɪçt fˈeːliːtsˌiːtɑːs , das hˈɪməlsbˌɪlt , das ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn ˈʊnˌɛntlɪç zˈeːnən ɛnttsˈyndət , deːm ɪç naxtsˈoːk ɪn fˈɛɾnə lˈandə , ɛs fˌɔɾ miːɾ ʊnt ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ ɛɾblˈɪkənt , viː mˌaɪnən ɪn zˈyːsɜ hˈɔfnʊŋ fˈʊŋkəlndən flˈaməndən ɡlˈykstɜn ! fˈeːliːtsˌiːtɑːs ! 
kɾˌiːmiːnˈɑːlrɛːtˌɪn mˈateːzˌiːʊs hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! kɾˌiːmiːnˈɑːlrɛːtˌɪn mˈateːzˌiːʊs ! « tɾˈaʊɡɔt , fɔn vˈɪldəm jˈamɜ ɛɾfˈast , lˈaxtə lˈaʊt aʊf ʊnt lˈiːf viː zˈɔnst dˈ??ks ˈoːliːvˌɛːɾ tˈoːɾ , d??ç lˈaŋfˌuːɾ bɪs aʊf deːn kˈaɾlsbɛɾk . 
ɛɾ ʃˈaʊtə hɪnˈaɪn ɪn zɔrˈɛnt , diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» ˈax , « rˈiːf ɛɾ , » viː tˈiːf , viː ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ tˈiːf fɛɾlˈɛtst daɪn bˈɪtɾɜ hˈoːn , duː ˈeːvɪç vˈaltəndə mˈaxt , dɛs ˈaɾmən mˈɛnʃən vˈaɪçə bɾˈʊst ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn ! 
vˈas klˈɑːkt das kˈɪnt ˌyːbɜ hˈaɪloːzən ʃmˈɛɾts , das ɪn diː flˈamə ɡɾˈaɪft , ʃtˈat zɪç tsuː lˈɑːbən an lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə . 
das ɡəʃˈɪk ɛɾfˈastə mɪç zˈɪçtbɑːɾlˌɪç , ˌɑːbɜ maɪn ɡətɾˈyːptɜ blˈɪk ɛɾkˈantə nˈɪçt das hˈøːərə vˈeːzən , ʊnt fɛɾmˈɛsən vˈɛːntə ɪç , das , vˈas fɔm ˈaltən mˈaɪstɜ ɡəʃˈafən , vˈʊndɜbˌɑːɾ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxt , aʊf mɪç tsuːtɾˈɑːt , zˈaɪ mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ʊnt ɪç kˈœnə ɛs hɛrˈabtsˌiːən ɪn diː klˈɛːklɪçə ˌɛksɪstˈɛnts dɛs ˈɪɾdɪʃən ˈaʊɡənblˌɪks . 
nˈaɪn , nˈaɪn , fˈeːliːtsˌiːtɑːs , nˈiː hɑːbə ɪç dɪç fɛɾlˈoːrən , duː blˈaɪpst maɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ , dɛn duː zˈɛlpst bɪst jˈɑː diː ʃˈafəndə kˈʊnst , diː ɪn miːɾ lˈeːpt . 
nˈuːn nˈuːn ˈeːɾst hɑːbə ɪç dɪç ɛɾkˈant . 
vˈas hast duː , vˈas hɑːbə ɪç mɪt dɛɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlrɛːtˌɪn mˈateːzˌiːʊs tsuː ʃˈafən ! 
ɪç mˈaɪnə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « 
 » ɪç vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ziː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ tɾˈaʊɡɔt , mɪt dɛɾ tsuː ʃˈafən hˈɑːbən zˌɔltən « , fˈiːl hˈiːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈaɪn . 
tɾˈaʊɡɔt ɛɾvˈaxtə ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
ɛɾ bəfˈant zɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə , vˈiːdɜ ɪm ˈaɾtʊshˌoːfə , an diː ɡɾˈɑnɪtzˌɔølə ɡəlˈeːnt . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːɾ kɾˈɪstiːnəns ˈeːeːˌɛɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm tɾˈaʊɡɔt ˌaɪnən ˈeːbən ˌaʊs rˈoːm ˈanɡəlˌaŋtən bɾˈiːf . 
mˌɑtʊstsˈɛvskiː ʃrˈiːp : » doːrˈiːnɑː ɪst hˈypʃɜ ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ als jeː , nˈuːɾ blˈaɪç fˌɔɾ zˈeːnzuːxt nɑːx dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt ! 
ziː ɛɾvˈaɾtət dɪç ʃtˈyntlɪç , dɛn fˈɛst ʃtˈeːt ɛs ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , das duː ziː nˈɪmɜ lˈasən kˈœntəst . 
ziː lˈiːpt dɪç ɡˈɑːɾ ˈɪnɪɡlˌɪç . 
vˈan zˈeːən viːɾ dɪç vˈiːdɜ ? « 
 » zˈeːɾ lˈiːp ɪst ɛs mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx tɾˈaʊɡɔt , naxdˈeːm ɛɾ diːs ɡəlˈeːzən , tsuː kɾˈɪstiːnəns ˈeːeːɜn , » das viːɾ hˈɔøtə ˈapɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən , dɛn mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç nɑːx rˈoːm , vˌoː mɪç ˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt zˈeːnlɪkst ɛɾvˈaɾtət . « 
diː frˈɔøndə rˈyːmtən , als sˌypɾiːˈɑːn ɡəˈɛndɪçt , deːn hˈaɪtɜn ɡəmˈyːtlɪçən tˈoːn , dɛɾ ɪn deːm ɡˈantsən hˈɛɾʃə . 
tˈeːoːdˌoːɾ mˈaɪntə nˈuːɾ , das diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən vˈoːl mˈançəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈɪndən mˈœçtən . 
nˈɪçt alˈaɪn diː blˈɔndə kɾɪstˈiːnə mɪt ˌiːrəm ɡlˈɛntsəndən kˈyçənɡˌɛʃɪɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː mˌystiːfˌiːkatsjˈoːn dɛs hˈɛldən , diː kɾˌiːmiːnˈɑːlrɛːtˌɪn mˈateːzˌiːʊs , das ɡˈantsə ʃlˈʊsʃtyk , ɪn deːm ˌaɪnə tˈiːfə ˌiːroːnˈiː lˈiːɡə , vˈyɾdə ˌiːnən hˈœçlɪç mˈɪsfalən . 
» vɪlst duː « , rˈiːf lˈɔtɑːɾ , » ˌyːbɜˈal deːn mˈasstɑːp dˈaɾnax , vˈas deːn vˈaɪbɜn ɡəfˈɛlt , ˈanlˌeːɡən , zoː mˈʊst duː ˈalə ˌiːroːnˈiː , ˌaʊs dɛɾ zɪç dɛɾ tˈiːfstə ɛɾɡˈœtslɪçstə huːmˈoːɾ ɛɾtsˈɔøkt , ɡˌants fɛɾbˈanən ; 
dɛn dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən ziː , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ rˈeːɡəl , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn . « 
» vˈɛlçəs « , ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » miːɾ ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈɛlt . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das dɛɾ huːmˈoːɾ , dɛɾ zɪç ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən natˈuːɾ ˌaʊs deːn zˈɛltzɑːmstən kɔntɾˈastən bˈɪldət , dɛɾ vˈaɪplɪçən natˈuːɾ ɡˌants vˈiːdɜstɾˌɛpt . 
viːɾ fˈyːlən das nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft , zˌɔltən viːɾ ʊns ˌaʊx nˈiːmɑːls ɡˌants klˈɑːrə rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən kˈœnən . 
dɛn zˈɑːɡə mˈiːɾ , mˈɑːkst duː ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəfˈalən fˈɪndən an deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnɜ hˌuːmoːrˈɪstɪʃən frˈaʊ , vˈyɾdəst duː ziː diːɾ als ɡəlˈiːptə ˌoːdɜ ɡˈatɪn vˈynʃən ? « » ɡəvˈiːs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx lˈɔtɑːɾ , » vˈiːvoːl zɪç ˌyːbɜ diːs vˈaɪtʃˌɪçtɪɡə tˈeːmɑː , ˈɪnviːfɜn dɛɾ huːmˈoːɾ deːn vˈaɪbɜn ˈanʃtˌeːə ˌoːdɜ nˈɪçt , nɔx ɡˈɑːɾ fˈiːləs zˈɑːɡən lˈiːsə ʊnt ɪç miːɾ dɛshˈalp hiːmˈɪt ˈaʊsdɾˌyklɪç fˈoːɾbəhˌaltə , baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˌaɪnən vˈyɾdɪɡən zˈeːrapˌɪoːnsbɾˌyːdɜn zoː tˈiːf ʊnt vˈaɪzə dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , als nɔx jˈeːmɑːls ˈɪɾɡəndˌaɪn rˈystɪɡɜ psˌyːçoːlˈoːk dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən mˈɑːk . 
ˈyːbɾɪɡəns frˈɑːɡə ɪç dˈɪç , ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , ˌɔp ɛs dɛn ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç fˈɔnøːtən , zɪç jˈeːdə fˈoːɾtsˌyːklɪçə dˈɑːmə , mɪt dɛɾ man zɪç ɪn aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnɡəlˌasən , als zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˌoːdɜ ɡˈatɪn tsuː dˈɛŋkən ? « 
» ɪç mˈaɪnə , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːoːdˌoːɾ , » das jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ an aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən nˈuːɾ dan tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən fɛɾmˈɑːk , vˌɛn man fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , vˌɛn ɛs diː ɡəlˈiːptə ˌoːdɜ ɡˈatɪn vˈɛːrə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɛɾʃrˈɪkt , ʊnt dˈas , jeː mˈeːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bəhˈɑːklɪçən rˈaʊm fˈɪndət ɪm ˈɪnɜn , ʊm dˈɛstoː hˈøːɜ jˈeːnəs ˌɪntərˈɛsə ʃtˈaɪkt . « 
» das ɪst « , rˈiːf ˈɔtmɑːɾ lˈaxənt , » das ɪst ˌaɪnə fɔn tˈeːoːdˌoːɾs ɡəvˈaktəstən bəhˈaʊptʊŋən , diː ɪç ʃˌoːn lˈaŋə kˈɛnə . 
ɛɾ hat ʃtˈeːts dˈaɾnax ɡəhˈandəlt ʊnt ʃˌoːn mˈançɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən aʊf ɡɾˈoːbə vˈaɪzə deːn rˈykən ɡədɾˈeːt , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən zɪç nˈɪçt ɪn ziː tsuː fɛɾlˈiːbən fɛɾmˈɔxtə . 
als tˈantsəndɜ ʃtuːdˈɛnt pflˈeːktə ɛɾ ˈɛɾnstaft tsuː fɛɾzˈɪçɜn , jˈeːdəm mˈɛːdçən , mɪt deːm ɛɾ zɪç hɛrˈʊmʃvˌɛŋkə , rˈaɪçə ɛɾ zaɪn hˈɛɾts dˈɑːɾ , vˈeːnɪçstəns aʊf diː tsˈaɪt dɛɾ ˈanɡlˌaɪzə ˌoːdɜ kvˈadɾɪlə , ʊnt zˈuːxə ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən pˈɑːs das ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈoːvoːn zaɪn mˈʊnt ʃvˈaɪɡən mˈysə , zˈɔøftsə ˌaʊx zˈeːɾ , zoːvˈiː ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾʃtˈatə . « 
» ɛɾlˈaʊpt , « rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ , » das ɪç diːs ˈʊnzˌɛɾspɪˌoːntɪʃə ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɛçə . 
ɛs vˌɪɾt ʃpˈɛːt , ʊnt das hˈɛɾts vˈyɾdə ɛs miːɾ ˈapdɾykən , vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt nɔx hˈɔøtə ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾlˌeːzən zˌɔltə , diː ɪç ɡˈɛstɜn ˈɛndɪçtə . 
miːɾ ɡˈɑːp dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪn , aɪn zˈeːɾ bəkˈantəs ʊnt ʃˌoːn bəˈaɾbaɪtətəs tˈeːmɑː fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡman tsuː fˈɑluːn ˈaʊstsuːfˌyːrən dɛs bɾˈaɪtərən , ʊnt iːɾ zˈɔlt ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɪç vˈoːlɡətˌɑːn , dɛɾ ˈaɪnɡəbˌʊŋ tsuː fˈɔlɡən , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ tɾˈyːbə tˈoːn , deːn maɪn ɡəmˈɛldə ɛɾhˈaltən mˈʊstə , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˈuːt ˈapʃtˌɛçən ɡˌeːɡən sˌypɾiːˈɑːns hˈaɪtɾəs bˈɪlt . 
fɛɾtsˈaɪht das ʊnt ɡˈœnt miːɾ aɪn ɡənˈaɪktəs ˈoːɾ ! 
« 
tˈeːoːdˌoːɾ lˈɑːs : 