an ˌaɪnəm hˈaɪtɜn zˌɔnənhˈɛlən jˈuːliːˌʊstɑːɡə hˌatə zɪç ˈaləs fˈɔlk tsuː ɡˈœtabˌɔɾk aʊf dɛɾ rˈeːdə fɛɾzˈaməlt . 
aɪn rˈaɪçɜ ˈɔstɪndˌiːnfɑːrɜ , ɡlˈyklɪç hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ˌaʊs deːm fˈɛɾnən lˈandə , lˈɑːk ɪm klˈɪpɑːˌɑːfən fˌɔɾ ˈaŋkɜ ʊnt lˈiːs diː lˈaŋən vˈɪmpəl , diː ʃvˈeːdɪʃən flˈaɡən , lˈʊstɪç hɪnˈaʊsvˌeːən ɪn diː ˈɑts??blˌaʊə lˈʊft , vˌɛːrənt hˈʊndɜtə fɔn fˈɑːɾtsɔøɡən , bˈøːtən , kˈɛːnən , fˈɔlɡəpfrˌɔpft mɪt jˈuːbəlndən zˈeːlɔøtən , aʊf deːn ʃpˈiːɡəlblˌaŋkən vˈɛlən dɛɾ ɡˈœtɛlf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈamən ʊnt diː kanˈoːnən fɔn mˈastʊɡˌeːtɔɾk ˌiːrə vˈaɪthˌaləndən ɡɾˈyːsə hɪnˈyːbɜdˌɔnɜtən ɪn das vˈaɪtə mˈeːɾ . 
diː hˈɛrən fɔn dɛɾ ɔstˈɪndɪʃən kɔmpanˈiː vˈandəltən am hˈɑːfən aʊf ʊnt ap ʊnt bərˈɛçnətən mɪt lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçtɜn deːn rˈaɪçən ɡəvˈɪn , dɛɾ ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˌatən ˌiːrə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə dɑːrˈan , viː iːɾ ɡəvˈɑːktəs ˌʊntɜnˈeːmən nˈuːn mɪt jˈeːdəm jˈɑːɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡədˈaɪə ʊnt das ɡˈuːtə ɡˈœtabˌɔɾk ɪm ʃˈøːnstən hˈandəlsflˌoːɾ ˈɪmɜ frˈɪʃɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ ɛmpˈɔɾblyːə . 
jˈeːdɜ zˈɑː ˌaʊx dɛshˈalp diː vˈakɜn hˈɛɾn mɪt lˈʊst ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən an ʊnt frˈɔøtə zɪç mɪt ˈiːnən , dɛn mɪt ˌiːrəm ɡəvˈɪn kˌɑːm jˈɑː zˈaft ʊnt kɾˈaft ɪn das rˈeːɡə lˈeːbən dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat . 
diː bəzˈatsʊŋ dɛs ˈɔstɪndˌiːnfɑːrɜs , vˈoːl an diː hˈʊndɜtˌʊntfʊnftsˌɪç mˈan ʃtˈaɾk , lˈandətə ɪn fˈiːlən bˈøːtən , diː dɑːtsˈuː ˈaʊsɡərˌystət , ʊnt ʃˈɪktə zɪç an ˌiːrən hˈœnsnɪŋ tsuː hˈaltən . 
zoː ɪst nˈɛːmlɪç das fˈɛst ɡəhˈaɪsən , das baɪ dˈɛɾlaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn dɛɾ ʃˈɪfsmanʃˌaft ɡəfˈaɪɜt vˌɪɾt , ʊnt das ˈɔft mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈaʊɜt . 
ʃpˈiːlɔøtə ɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ bˈʊntɜ tɾˈaxt tsˈoːɡən fˌoːɾˌaʊf mɪt ɡˈaɪɡən , pfˈaɪfən , oːbˈoːən ʊnt tɾˈɔməln , diː ziː vˈakɜ rˈyːɾtən , vˌɛːrənt ˈandərə ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə lˈiːdɜ dɑːtsˈuː ˈapzˌaŋən . 
ˌiːnən fˈɔlktən diː mˈatɾoːzən tsuː pˈɑːɾ ʊnt pˈɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə mɪt bˈʊntbeːbˌɛndɜtən jˈakən ʊnt hˈyːtən ʃvˈaŋən flˈatɛɾndə vˈɪmpəl , ˈandərə tˈantstən ʊnt ʃpɾˈaŋən , ʊnt ˈalə jˈaʊxtstən ʊnt jˈuːbəltən , das das hˈɛlə ɡətˈøːzə vˈaɪt ɪn deːn lˈyftən ɛɾhˈaltə . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ frˈøːlɪçə tsˈuːk fˈɔɾt ˌyːbɜ diː vˈɛɾftə d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛtə bɪs nɑːx dɛɾ hˈɑɡavˌɔɾstat , vˌoː ɪn ˌaɪnəm ɡˈɛstɡɪfvˌɑreːɡˌaɾt tˈapfɜ ɡəʃmˈaʊst ʊnt ɡətsˈɛçt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɑː flˈoːs nˈuːn das ʃˈøːnstə ˈøːl ɪn ʃtɾˈøːmən , ʊnt bˈʊmpɜ aʊf bˈʊmpɜ vˌ??də ɡəlˈeːɾt . 
viː ɛs dɛn nˈuːn baɪ zˈeːlɔøtən , diː hˈaɪmkeːrən fɔn vˈaɪtɜ rˈaɪzə , nˈɪçt ˈandɜs dɛɾ fˈal ɪst , ˈalɜlˌaɪ ʃmˈʊkə dˈɪɾnən ɡəzˈɛltən zɪç ˈalsbalt tsuː ˈiːnən , dɛɾ tˈants bəɡˈan , ʊnt vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ vˌ??də diː lˈʊst ʊnt lˈaʊtɜ ʊnt tˈɔlɜ dɛɾ jˈuːbəl . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈeːman , aɪn ʃlˈaŋkɜ hˈypʃɜ mˈɛnʃ , kˈaʊm mˈɔxt ɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt zaɪn , hˌatə zɪç fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən ˌaʊs deːm ɡətˈyməl ʊnt dɾˈaʊsən ˈaɪnzˌɑːm hˈɪnɡəzˌɛtst aʊf diː bˈaŋk , diː nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃˈɛŋkhaʊzəs ʃtˈant . 
aɪn pˈɑːɾ mˈatɾoːzən tɾˈɑːtən tsuː ˈiːm , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən rˈiːf lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt : » ˈeːlɪs frøːbˈoːm ! ˈeːlɪs frøːbˈoːm ! 
bɪst duː mˈɑːl vˈiːdɜ aɪn rˈɛçt tɾˈaʊrɪɡɜ nˈaɾ vˌɔɾdən ʊnt fɛɾtɾˈøːdəlst diː ʃˈøːnə tsˈaɪt mɪt dˈʊmən ɡədˈaŋkən ? 
hˈøːɾ , ˈeːlɪs , vˌɛn duː fɔn ˌʊnzɜm hˈœnsnɪŋ vˈɛɡblaɪpst , zoː blˈaɪp lˈiːbɜ ˌaʊx ɡˌants vˈɛk fɔm ʃˈɪf ! 
aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ tˈyçtɪɡɜ zˈeːman vˌɪɾt dɔx zoː ˌaʊs diːɾ nˈiːmɑːls vˌɛɾdən . 
mˈuːt hast duː tsvɑːɾ ɡənˈuːk , ʊnt tˈapfɜ bɪst duː ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈaʊfən kˌanst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt bəhˈɛltst lˈiːbɜ diː duːkˈɑːtən ɪn dɛɾ tˈaʃə , als ziː hˈiːɾ ɡˈastlɪç deːn lˈantɾˌatsən tsuːtsuːvˈɛɾfən . 
tɾˈɪŋk , bˈ??ʃə ! ˌoːdɜ dɛɾ zˈeːtɔøfəl nˈɛkən dɛɾ ɡˈantsə tɾˈɔl zˌɔl diːɾ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls kˈɔmən ! « 
ˈeːlɪs frøːbˈoːm ʃpɾˈaŋ hˈastɪç fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊf , ʃˈaʊtə deːn mˈatɾoːzən an mɪt ɡlˈyːəndəm blˈɪk , nˈɑːm deːn mɪt bɾˈantvaɪn bɪs an deːn rˈant ɡəfˈyltən bˈɛçɜ ʊnt lˈeːɾtə iːn mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » duː zˈiːst , jˈøːns , das ɪç zˈaʊfən kˌan viː ˌaɪnɜ fɔn ˈɔøç , ʊnt ˌɔp ɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ zˈeːman bɪn , mˈɑːk dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɛntʃˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈalt daɪn lˈɛstɜmˌaʊl ʊnt ʃˈiːɾ dɪç fˈɔɾt ! 
miːɾ ɪst ˈɔørə vˈɪldə tˈɔlhaɪt tsuːvˈiːdɜ . 
vˈas ɪç hˈiːɾ dɾˈaʊsən tɾˈaɪbə , ɡˈeːt dɪç nˈɪçts ˈan ! « 
» nˈuːn , nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə jˈøːns , » ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , duː bɪst aɪn nˈeːrɪkɜ fɔn ɡəbˈ??t , ʊnt diː zɪnt ˈalə tɾˈyːbə ʊnt tɾˈaʊrɪç ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnə rˈɛçtə lˈʊst am vˈakɜn zˈeːmanslˌeːbən ! vɑːɾt nˈuːɾ , ˈeːlɪs , ɪç vˌɛɾdə diːɾ jˈeːmant hɛrˈaʊsʃˌɪkən , duː zˌɔlst bˈalt vˈɛɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən fɔn dɛɾ fɛɾhˈɛkstən bˈaŋk , an diː dɪç dɛɾ nˈɛkən ɡənˈɑɡəlt hat . « 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː tɾˈɑːt aɪn ɡˈɑːɾ fˈaɪnəs ʃmˈʊkəs mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈɛstɡɪfvˌɑreːɡˌaɾt ʊnt zˈɛtstə zɪç hˈɪn nˌeːbən deːm tɾˈybzɪnˌɪɡən ˈeːlɪs , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ , fɛɾʃtˈʊmt ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
man zˈɑː ɛs deːm pˈʊts , deːm ɡˈantsən vˈeːzən dɛɾ dˈɪɾnə vˈoːl ˈan , das ziː zɪç lˈaɪdɜ bˈøːzɜ lˈʊst ɡəˈɔpfɜt , ˌɑːbɜ nɔx hˌatə das vˈɪldə lˈeːbən nˈɪçt zˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrəndə mˈaxt ɡəˈyːpt an deːn vˈʊndɜlˌiːplɪçən zˈanftən tsˈyːɡən ˌiːrəs hˈɔldən ˈantlˌɪtsəs . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn tsuːrˈykʃtˌoːsəndɜ frˈɛçhaɪt , nˈaɪn , ˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈeːnzyçtˌɪɡə tɾˈaʊɜ lˈɑːk ɪn deːm blˈɪk dɛɾ dˈʊnkəln ˈaʊɡən . 
» ˈeːlɪs ! vɔlt iːɾ dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tˈaɪl nˈeːmən an dɛɾ frˈɔødə ˈɔørɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ? 
rˈeːkt zɪç dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈʊst ɪn ˈɔøç , dɑː iːɾ vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən ˈʊnt , dɛɾ bədɾˈoːlɪçən ɡəfˈɑːɾ dɛɾ tɾˈyːɡərˌɪʃən mˌeːrɛsvˈɛlən ɛntɾˈɔnən , nˈuːn vˈiːdɜ aʊf fˈɑːtɜlˌɛndɪʃəm bˈoːdən ʃtˈeːt ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː dˈɪɾnə mɪt lˈaɪzɜ , zˈanftɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ziː deːn ˈaɾm ʊm deːn jˈyŋlɪŋ ʃlˈaŋ . 
ˈeːlɪs frøːbˈoːm , viː ˌaʊs tˈiːfəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt , ʃˈaʊtə deːm mˈɛːdçən ɪns ˈaʊɡə , ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant , ɛɾ dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , man mˈɛɾktə vˈoːl , das dɛɾ dˈɪɾnə zˈyːs ɡəlˈɪspəl rˈɛçt ɪn zaɪn ˈɪnərəs hɪnˈaɪnɡəklˌʊŋən . 
» ˈax , « bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç , viː zɪç bəzˈɪnənt , » ˈax , mɪt mˌaɪnɜ frˈɔødə , mɪt mˌaɪnɜ lˈʊst ɪst ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɪmən ɪn diː tˌoːbeːrˈaɪ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ɡˈeː nˈuːɾ hɪnˈaɪn , maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , jˈʊblə ʊnt jˈaʊxtsə mɪt deːn ˈandɜn , vˌɛn duː ɛs fɛɾmˈɑːkst , ˌɑːbɜ lˈɑːs deːn tɾˈyːbən , tɾˈaʊrɪɡən ˈeːlɪs hˈiːɾ dɾˈaʊsən alˈaɪn ; 
ɛɾ vˈyɾdə diːɾ nˈuːɾ ˈalə lˈʊst fɛɾdˈɛɾbən . 
dɔx vɑːɾt ! 
duː ɡəfˈɛlst miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl ʊnt zˌɔlst an mɪç fˈaɪn dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ aʊf deːm mˈeːrə bɪn . 
« dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ tsvˈaɪ blˈaŋkə duːkˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , tsˈoːk aɪn ʃˈøːnəs ɔstˈɪndɪʃəs tˈʊx ˌaʊs deːm bˈʊsən ʊnt ɡˈɑːp bˈaɪdəs dɛɾ dˈɪɾnə . 
dɛɾ tɾˈɑːtən ˌɑːbɜ diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ziː ʃtˈant ˈaʊf , ziː lˈeːktə diː duːkˈɑːtən aʊf diː bˈaŋk , ziː ʃpɾˈɑːx : » ˈax , bəhˈaltət dɔx nˈuːɾ ˈɔørə duːkˈɑːtən , diː mˈaxən mɪç nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ das ʃˈøːnə tˈʊx , das vɪl ɪç tɾˈɑːɡən ɔøç tsʊm tˈɔøɜn ˈandˌɛŋkən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət mɪç vˈoːl ˌyːbɜs jˈɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən , vˌɛn iːɾ hˈœnsnɪŋ hˈaltət hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈɑɡɑː . « 
dɑːmˈɪt ʃlˈɪç diː dˈɪɾnə , nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykkˌeːrənt ɪn das ʃˈɛŋkhaʊs , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , fˈɔɾt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə . 
aʊfs nˈɔøə fɛɾzˈaŋk ˈeːlɪs frøːbˈoːm ɪn zˌaɪnə dˈystɾə tɾˌɔømeːrˈaɪ ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç , als dɛɾ jˈuːbəl ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə rˈɛçt lˈaʊt ʊnt tˈɔl vˌ??də : » ˈax , lˈɛːk ɪç dɔx nˈuːɾ bəɡɾˈɑːbən ɪn deːm tˈiːfstən mˈeːrɛsɡɾˌʊndə ! 
dɛn ɪm lˈeːbən ɡˈɪpts kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ , mɪt deːm ɪç mɪç frˈɔøən zˌɔltə ! 
« 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə tˈiːfə rˈaʊə ʃtˈɪmə dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːm : » iːɾ mˈyst ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , das iːɾ ɔøç ʃˌoːn jˈɛtst , dɑː das lˈeːbən ɔøç ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊfɡˌeːən zˌɔltə , deːn tˈoːt vˈynʃət . 
« ˈeːlɪs ʃˈaʊtə zɪç ʊm ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnən ˈaltən bˈɛɾɡman , dɛɾ mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən an diː plˈankənvˌant dɛs ʃˈɛŋkhaʊzəs ˈanɡəlˌeːnt ʃtˈant ʊnt mɪt ˈɛɾnstəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf iːn hɛrˈabʃˌaʊtə . 
zoːvˈiː ˈeːlɪs deːn ˈaltən lˈɛŋɜ ˈanzˌɑː , vˌ??də ɛs ˈiːm , als tɾˈeːtə ɪn tˈiːfɜ vˈɪldɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn diː ɛɾ zɪç fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊpt , ˌaɪnə bəkˈantə ɡəʃtˈalt iːm frˈɔøntlɪç tɾˈœstənt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ zˈaməltə zɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː zaɪn fˈɑːtɜ aɪn tˈyçtɪɡɜ ʃtˈɔøɜmˌan ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈ??mə ˈʊmɡəkˌɔmən , ˌaʊs deːm ɛɾ ɡərˈɛtət vˌɔɾdən aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə . 
zˌaɪnə bˈaɪdən bɾˈyːdɜ vˈɛːrən als zɔldˈɑːtən ɡəblˈiːbən ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , ʊnt ɛɾ alˈaɪn hɑːbə zˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾlˈasənə mˈʊtɜ ɛɾhˈaltən mɪt deːm rˈaɪçən zˈɔldə , deːn ɛɾ nɑːx jˈeːdɜ ˈɔstɪndˌiːnfɑːɾt ɛmpfˈaŋən . 
dɛn zˈeːman hɑːbə ɛɾ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , blˈaɪbən mˈysən , ʊnt dɑː hɑːbə ɛs iːm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɡədˈyŋkt , ɪn deːn dˈiːnst dɛɾ ɔstˈɪndɪʃən kɔmpanˈiː tɾˈeːtən tsuː kˈœnən . 
rˈaɪçɜ als jˈeːmɑːls zˈaɪ dˈiːsmɑːl dɛɾ ɡəvˈɪn ˈaʊsɡəfˌalən , ʊnt jˈeːdɜ mˈatɾoːzə hɑːbə nɔx ˈaʊsɜ deːm zˈɔlt aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt ɛɾhˈaltən , zoː das ɛɾ , diː tˈaʃə fˈɔl duːkˈɑːtən , ɪn hˈɛlɜ frˈɔødə hˈɪnɡəlˌaʊfən zˈaɪ nɑːx deːm klˈaɪnən hˈɔøsçən , vˌoː zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˈoːnt . 
ˌɑːbɜ frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ hˌɛtən iːn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˈanɡəɡˌʊkt , ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , diː iːm ˈɛntlɪç diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt dɛɾ ɛɾ zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən , hɑːbə iːm mɪt kˈaltəm rˈaʊəm tˈoːn bərˈɪçtət , das zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt das ɛɾ diː pˈɑːɾ lˈʊmpən , diː , naxdˈeːm diː bəɡɾˈɛbnɪskˌɔstən bərˈɪçtɪçt , nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , aʊf deːm rˈataʊzə ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən kˈœnə . 
dɛɾ tˈoːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsɛɾrˈaɪsə iːm das hˈɛɾts , ɛɾ fˈyːlə zɪç fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən , ˈaɪnzˌɑːm , viː aʊf aɪn ˈøːdəs rˈɪf fɛɾʃlˈɑːɡən , hˈɪlflˌoːs , ˈeːlɛnt . 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən aʊf dɛɾ zˈeː ɛɾʃˈaɪnə iːm viː aɪn ˈɪrəs tsvˈɛkloːzəs tɾˈaɪbən , jˈɑː , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈɛŋkə , das zˌaɪnə mˈʊtɜ , fɪlˈaɪçt ʃlˈɛçt ɡəpflˈeːkt fɔn frˈɛmdən lˈɔøtən , zoː ˈoːnə tɾˈoːst ʃtˈɛɾbən mˈysən , kˈɔmə ɛs iːm rˈʊxloːs ʊnt ˈapʃˌɔølɪç fˈɔɾ , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːɾ zˈeː ɡəɡˈaŋən ʊnt nˈɪçt lˈiːbɜ dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbən , zˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ nˈɛːrənt ʊnt pflˈeːɡənt . 
diː kˈɑmeːrˌɑːdən hˌɛtən iːn mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən tsʊm hˈœnsnɪŋ , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , das dɛɾ jˈuːbəl ʊm iːn hˈeːɾ , jˈɑː ˌaʊx vˈoːl das ʃtˈaɾkə ɡətɾˈɛŋk zˌaɪnən ʃmˈɛɾts bətˈɔøbən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən zˈaɪ ɛs iːm bˈalt ɡəvˌɔɾdən , als ʃpɾˈɛŋən ˈalə ˈɑdɜn ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ mˈysə zɪç fɛɾblˈuːtən . 
» ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə bˈɛɾɡman , » ˈaɪ , duː vˌɪɾst bˈalt vˈiːdɜ ɪn zˈeː ʃtˈɛçən , ˈeːlɪs , ʊnt dan vˌɪɾt daɪn ʃmˈɛɾts foːrˈyːbɜ zaɪn ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt . 
ˈaltə lˈɔøtə ʃtˈɛɾbən , das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ hat jˈɑː , viː duː zˈɛlpst ɡəʃtˈeːst , nˈuːɾ aɪn ˈaɾməs mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən fɛɾlˈasən . « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːlɪs , » ˈax , das nˈiːmant an mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɡlˈaʊpt , jˈɑː , das man mɪç vˈoːl ˈalbɜn ʊnt tˈøːrɪçt ʃˈɪlt , das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , vˈas mɪç hɪnˈaʊsʃtˌœst ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . 
aʊf diː zˈeː mˈɑːk ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das lˈeːbən ˈeːkəlt mɪç ˈan . 
zˈɔnst ɡˈɪŋ miːɾ vˈoːl das hˈɛɾts ˈaʊf , vˌɛn das ʃˈɪf , diː zˈeːɡəl viː ʃtˈatlɪçə ʃvˈɪŋən ˈaʊsbɾˌaɪtənt , ˌyːbɜ das mˈeːɾ dɑːhˈɪnfˌuːɾ , ʊnt diː vˈɛlən ɪn ɡˈɑːɾ lˈʊstɪɡɜ muːzˈiːk plˈɛtʃɜtən ʊnt zˈaʊstən , ʊnt dɛɾ vˈɪnt dˈatsvɪʃən pfˈɪf d??ç das knˈɛtɛɾndə tˈaʊvɛɾk . 
dɑː jˈaʊxtstə ɪç frˈøːlɪç mɪt deːn kˈɑmeːrˌɑːdən aʊf deːm fɛɾdˈɛk , ʊnt dan hˌatə ɪç ɪn ʃtˈɪlɜ dˈʊŋklɜ mˈɪtɜnˌaxt diː vˈaxə , dɑː ɡədˈaxtə ɪç dɛɾ hˈaɪmkeːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaltən mˈʊtɜ , viː diː zɪç nˈuːn vˈiːdɜ frˈɔøən vˈyɾdə , vˌɛn ˈeːlɪs tsuːrˈykɡəkˌɔmən ! 
hˈaɪ ! 
dɑː kˌɔnt ɪç vˈoːl jˈuːbəln aʊf deːm hˈœnsnɪŋ , vˌɛn ɪç deːm mˈytɜçən diː duːkˈɑːtən ɪn deːn ʃˈoːs ɡəʃˈytət , vˌɛn ɪç iːɾ diː ʃˈøːnən tˈyçɜ ʊnt vˈoːl nɔx mˈanç ˈandərəs ʃtˈyk zˈɛltnɜ vˈɑːrə ˌaʊs deːm fˈɛɾnən lˈandə hˈɪnɡərˌaɪçt . 
vˌɛn iːɾ dan fˌɔɾ frˈɔødə diː ˈaʊɡən hˈɛl ˈaʊflˌɔøçtətən , vˌɛn ziː diː hˈɛndə aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə tsuːzˈamənʃlˌuːk , ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt lˈʊst , vˌɛn ziː ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾtɾɪpəltə ʊnt das ʃˈøːnstə ˈɛhl hɛɾbˈaɪhˌɔltə , das ziː fyːɾ ˈeːlɪs ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ʊnt zˈɑːs ɪç dɛn nˈuːn ˈɑːbənts baɪ dɛɾ ˈaltən , dan ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːɾ fɔn deːn zˈɛltzɑːmən lˈɔøtən , mɪt deːnən ɪç fɛɾkˈeːɾt , fɔn ˌiːrən zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən , fɔn ˈaləm vˈʊndɜbˌɑːrən , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət aʊf dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə . 
ziː hˌatə ˌiːrə ɡɾˈoːsə lˈʊst dɑːrˈan ʊnt rˈeːdətə vˈiːdɜ tsuː miːɾ fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɑːɾtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪm hˈœkstən nˈɔɾdən ʊnt tˈɪʃtə miːɾ daɡˈeːɡən mˈançəs ʃˈaʊɜlˌɪçə zˈeːmansmˌɛɾlaɪn ˈaʊf , das ɪç ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəhˈœɾt , ʊnt an deːm ɪç mɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat hˈøːrən kˈɔntə ! 
ˈax ! 
vˈeːɾ bɾˈɪŋt miːɾ dˌiːzə frˈɔødə vˈiːdɜ ! 
nˈaɪn , nˈiːmɑːls mˈeːɾ aʊf diː zˈeː . 
vˈas zˈɔlt ɪç ˌʊntɜ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən , diː mɪç nˈuːɾ ˈaʊshˌøːnən vˈyɾdən , ʊnt vˌoː zˈɔlt ɪç lˈʊst hˈɛɾneːmən tsuːɾ ˈaɾbaɪt , diː miːɾ nˈuːɾ aɪn mˈyːzeːlˌɪɡəs tɾˈaɪbən ʊm nˈɪçts dˈyŋkən vˈyɾdə ! « 
 » ɪç hˈøːrə ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , als ˈeːlɪs ʃvˈiːk , » ɪç hˈøːrə ɔøç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən rˈeːdən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zoː viː ɪç ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , ˈoːnə das iːɾ mɪç ɡəvˈɑːɾtət , ˈɔøɜ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən bəˈoːbaxtətə ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan hˌatə . 
ˈaləs , vˈas iːɾ tˈɑːtət , vˈas iːɾ ʃpɾˈɑːxt , bəvˈaɪst , das iːɾ aɪn tˈiːfəs , ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəkˈeːɾtəs , frˈɔməs , kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt hˈɑːpt , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnərə ɡˈɑːbə kˈɔntə ɔøç dɛɾ hˈoːə hˈɪməl ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈaɪən . 
ˌɑːbɜ tsʊm zˈeːman hˈɑːpt iːɾ ˈɔørə lˈeːbeːtˌɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɡətˈaʊkt . 
viː zˌɔltə ɔøç ʃtˈɪləm , vˈoːl ɡˈɑːɾ tsʊm tɾˈybzɪn ɡənˈaɪktən nˈeːrɪkɜ das iːɾ das zˈaɪt , zˈeː ɪç an deːn tsˈyːɡən ˈɔørəs ɡəzˈɪçts , an ˈɔørɜ ɡˈantsən hˈaltʊŋ , viː zˌɔltə ɔøç das vˈɪldə ˈʊnʃtˌeːtə lˈeːbən aʊf dɛɾ zˈeː tsuːzˈɑːɡən ? 
iːɾ tˈuːt vˈoːl dɑːrˈan , das iːɾ diːs lˈeːbən ˈaʊfɡˌeːbt fyːɾ ˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛndə vˌɛɾdət iːɾ dɔx nˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən ? 
fˈɔlkt mˌaɪnəm rˈɑːt , ˈeːlɪs frøːbˈoːm ! 
ɡˈeːt nɑːx fˈɑluːn , vˌɛɾdət aɪn bˈɛɾɡman . 
iːɾ zˈaɪt jˈʊŋ , rˈystɪç , ɡəvˈiːs bˈalt aɪn tˈyçtɪɡɜ knˈapə , dan hˈaʊɜ , ʃtˈaɪɡɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ hɛrˈaʊf . 
iːɾ hˈɑːpt tˈyçtɪɡə duːkˈɑːtən ɪn dɛɾ tˈaʃə , diː lˈeːkt iːɾ ˈan , fɛɾdˈiːnt dɑːtsˈuː , kˈɔmt vˈoːl ɡˈɑːɾ tsʊm bəzˈɪts ˌaɪnəs bˌɛɾɡmanshɛmˈɑːns , hˈɑːpt ˈɔørə ˈaɪɡnə kˈʊksə ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə . 
fˈɔlkt mˌaɪnəm rˈɑːt , ˈeːlɪs frøːbˈoːm , vˌɛɾdət aɪn bˈɛɾɡman ! « ˈeːlɪs frøːbˈoːm ɛɾʃrˈɑːk bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə dɛs ˈaltən . 
» viː , « rˈiːf ɛɾ , » vˈas rˈɑːtət iːɾ mˈiːɾ ? 
fɔn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaɪən ˈeːɾdə , ˌaʊs deːm hˈaɪtɜn , zˌɔnənhˈɛlən hˈɪməl , dɛɾ mɪç ˈʊmɡˌiːpt , lˈɑːbənt , ɛɾkvˈɪkənt , zˌɔl ɪç hɪnˈaʊs hɪnˈab ɪn diː ʃˈaʊɜlˌɪçə hˈœləntˌiːfə ʊnt deːm mˈaʊlv??f ɡlˈaɪç vˈyːlən ʊnt vˈyːlən nɑːx ˈɛɾtsən ʊnt meːtˈalən , ʃnˈøːdən ɡəvˈɪns hˈalbɜ ? « 
» zoː ɪst , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɛɾtsˈyɾnt , » zoː ɪst nˈuːn das fˈɔlk , ɛs fɛɾˈaxtət das , vˈas ɛs nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɑːk . 
ʃnˈøːdɜ ɡəvˈɪn ! 
als ˌɔp ˈalə ɡɾˈaʊzɑːmə kvˌɛːleːrˈaɪ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə , viː ziː dɛɾ hˈandəl hɛɾbˈaɪfˌyːɾt , zɪç ˈɛdlɜ ɡəʃtˈaltə als diː ˈaɾbaɪt dɛs bˈɛɾɡmans , dˈɛsən vˈɪsənʃˌaft , dˈɛsən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənəm flˈaɪs diː natˈuːɾ ˌiːrə ɡəhˈaɪmstən ʃˈatskamɜn ɛɾʃlˈiːst . 
duː ʃpɾˈɪkst fɔn ʃnˈøːdəm ɡəvˈɪn , ˈeːlɪs frøːbˈoːm ! 
ˈaɪ , ɛs mˈœçtə hˈiːɾ vˈoːl nɔx hˈøːərəs ɡˈɛltən . 
vˌɛn dɛɾ blˈɪndə mˈaʊlv??f ɪn blˈɪndəm ˈɪnstɪŋkt diː ˈeːɾdə d??çvˈyːlt , zoː mˈœçt ɛs vˈoːl zaɪn , das ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈɔøfə baɪ deːm ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ dɛs ɡɾˈuːbənlˌɪçts dɛs mˈɛnʃən ˈaʊɡə hˈɛlzeːəndɜ vˌɪɾt , jˈɑː das ɛs ˈɛntlɪç , zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾkɾˈɛftɪɡənt , ɪn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈaɪn diː ˈapʃpˌiːɡlʊŋ dˈɛsən tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɑːk , vˈas ˈoːbən ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən fɛɾbˈɔɾɡən . 
duː vˈaɪst nˈɪçts fɔn deːm bˈɛɾɡbaʊ , ˈeːlɪs frøːbˈoːm , lˈɑːs diːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç dɛɾ ˈaltə hˈɪn aʊf diː bˈaŋk nˌeːbən ˈeːlɪs ʊnt bəɡˈan zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː bəʃrˈaɪbən , viː ɛs baɪ deːm bˈɛɾɡbaʊ hˈɛɾɡeːə , ʊnt mˈyːtə zɪç , mɪt deːn leːbˈɛndɪçstən fˈaɾbən deːm ˈʊnvˌɪsəndən ˈaləs rˈɛçt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ kˌɑːm aʊf diː bˈɛɾɡvɛɾkə fɔn fˈɑluːn , ɪn deːnən ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zaɪt zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt ɡəˈaɾbaɪtət , ɛɾ bəʃrˈiːp diː ɡɾˈoːsə tˈɑɡeːzˌœfnʊŋ mɪt deːn ʃvˈaɾtsbɾaʊnən vˈɛndən , diː dˈɔɾt ˈantsuːtɾˌɛfən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçtuːm dɛɾ ɛɾtsɡɾˈuːbə an deːm ʃˈøːnstən ɡəʃtˈaɪn . 
ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ vˌ??də zˌaɪnə rˈeːdə , ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ zaɪn blˈɪk . 
ɛɾ d??çvˈandɜtə diː ʃˈaxtən viː diː ɡˈɛŋə ˌaɪnəs tsˈaʊbɜɡˌaɾtəns . 
das ɡəʃtˈaɪn lˈeːptə ˈaʊf , diː fɔsˈiːlə rˈeːktən zɪç , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə pˈyːrɔsmˌɑlɪt , dɛɾ ˈalmandˌɪn blˈɪtstən ɪm ʃˈaɪn dɛɾ ɡɾˈuːbənlˌɪçtɜ diː bˈɛɾkkɾɪstˌalə lˈɔøçtətən ʊnt flˈɪmɜtən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈeːlɪs hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf ; 
dɛs ˈaltən zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , fɔn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈʊndɜn tsuː rˈeːdən , als ʃtˈeːə ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , ɛɾfˈastə zaɪn ɡˈantsəs ɪç . 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə bɾˈʊst bəklˈɛmt , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn hɪnˈabɡəfˌɑːrən mɪt deːm ˈaltən ɪn diː tˈiːfə , ʊnt aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbɜ hˈaltə iːn ˈʊntən fˈɛst , zoː das ɛɾ nˈiː mˈeːɾ das frˈɔøntlɪçə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ʃˈaʊən vˌɛɾdə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːm vˈiːdɜ , als hɑːbə iːm dɛɾ ˈaltə ˌaɪnə nˈɔøə ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt ɛɾʃlˈɔsən , ɪn diː ɛɾ hɪnˈaɪnɡəhˌøːrə , ʊnt ˈalɜ tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ vˈɛlt zˈaɪ iːm ʃˌoːn tsuːɾ frˈyːstən knˈɑbəntsˌaɪt ɪn zˈɛltzɑːmən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɑːnʊŋən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
 » ɪç hɑːbə , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaltə , » ɪç hɑːbə ˈɔøç , ˈeːlɪs frøːbˈoːm , ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ʃtˈandəs dˌaɾɡeːtˈɑːn , tsuː deːm ɔøç diː natˈuːɾ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç bəʃtˈɪmtə . 
ɡˈeːt nˈuːɾ mɪt ɔøç zˈɛlpst tsuː rˈɑːtə ʊnt tˈuːt dan , viː ˈɔøɜ zˈɪn ɛs ɔøç ˈaɪnɡˌiːpt ! 
« dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈaltə hˈastɪç aʊf fɔn dɛɾ bˈaŋk ʊnt ʃrˈɪt fɔn dˌanən , ˈoːnə ˈeːlɪs vˈaɪtɜ tsuː ɡɾˈyːsən ˌoːdɜ zɪç nɑːx iːm ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ zˌaɪnəm blˈɪk ɛntʃvˈʊndən . 
ɪn deːm ʃˈɛŋkhaʊzə vɑːɾ ɛs ɪndˈɛsən ʃtˈɪl vˌɔɾdən . 
diː mˈaxt dɛs ʃtˈaɾkən ˈɛhls bˈiːɾs , dɛs bɾˈantvaɪns hˌatə ɡəzˈiːkt . 
mˈançə fɔm ʃˈɪfsfɔlk vɑːrən fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən mɪt ˌiːrən dˈɪɾnən , ˈandərə lˈɑːɡən ɪn deːn vˈɪnkəln ʊnt ʃnˈaɾçtən . 
ˈeːlɪs , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnkˌeːrən kˈɔntə ɪn das ɡəvˈoːntə ˈɔpdax , ɛɾhˈiːlt aʊf zaɪn bˈɪtən aɪn klˈaɪnəs kˈɛmɜlˌaɪn tsuːɾ ʃlˈafʃtɛlə . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç , mˈyːdə ʊnt mˈat , viː ɛɾ vɑːɾ , hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ , als dɛɾ tɾˈaʊm ˌyːbɜ iːm zˌaɪnə fˈɪtɪçə rˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ʃvˈɛmə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃˈɪf mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln aʊf deːm ʃpˈiːɡəlblˌaŋkən mˈeːɾ , ʊnt ˌyːbɜ iːm vˈœlbə zɪç aɪn dˈʊŋklɜ vˈɔlkənhˌɪməl . 
dɔx viː ɛɾ nˈuːn ɪn diː vˈɛlən hɪnˈabʃˌaʊtə , ɛɾkˈantə ɛɾ bˈalt , das das , vˈas ɛɾ fyːɾ das mˈeːɾ ɡəhˈaltən , ˌaɪnə fˈɛstə dˈ??çzˌɪçtɪɡə fˈʊŋkəlndə mˈasə vɑːɾ , ɪn dˌeːrən ʃˈɪmɜ das ɡˈantsə ʃˈɪf aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə tsɛɾflˈoːs , zoː das ɛɾ aʊf deːm kɾˈɪstalbˌoːdən ʃtˈant ʊnt ˌyːbɜ zɪç aɪn ɡəvˈœlbə fɔn ʃvˈaɾts flˈɪmɛɾndəm ɡəʃtˈaɪn ɛɾblˈɪktə . 
ɡəʃtˈaɪn vɑːɾ das nˈɛːmlɪç , vˈas ɛɾ ˈeːɾst fyːɾ deːn vˈɔlkənhˌɪməl ɡəhˈaltən . 
fɔn ˈʊnbəkˌantɜ mˈaxt fˈɔɾtɡətɾˌiːbən , ʃrˈɪt ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈeːktə zɪç ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt viː kɾˈɔøzəlndə vˈoːɡən ɛɾhˈoːbən zɪç ˌaʊs deːm bˈoːdən vˈʊndɜbˌɑːrə blˈʊmən ʊnt pflˈantsən fɔn blˈɪŋkəndəm meːtˈal , diː ˌiːrə blˈyːtən ʊnt blˈɛtɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə ɛmpˈɔraŋktən ʊnt aʊf ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪzə ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈaŋən . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ zoː klˈɑːɾ , das ˈeːlɪs diː vˈ??tsəln dɛɾ pflˈantsən dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ˌɑːbɜ bˈalt ˈɪmɜ tˈiːfɜ mɪt deːm blˈɪk ˈaɪndɾˌɪŋənt , ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɡˌants ˈʊntən ˈʊntsˌɛːlɪɡə hˈɔldə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ɡəʃtˈaltən , diː zɪç mɪt vˈaɪsən ɡlˈɛntsəndən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən hˈɛɾtsən ʃpɾˈɔstən jˈeːnə vˈ??tsəln , jˈeːnə blˈʊmən ʊnt pflˈantsən ɛmpˈoːɾ , ʊnt vˌɛn diː jˈʊŋfraʊən lˈɛçəltən , ɡˈɪŋ aɪn zˈyːsɜ vˈoːllˌaʊt d??ç das vˈaɪtə ɡəvˈœlbə , ʊnt hˈøːɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ ʃˈɔsən diː vˈʊndɜbˌɑːrən meːtˈalblyːtən ɛmpˈoːɾ . 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡəfˈyːl fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt vˈɔlʊst ɛɾɡɾˈɪf deːn jˈyŋlɪŋ , ˌaɪnə vˈɛlt fɔn lˈiːbə , zˈeːnzuːxt , bɾˈynstɪɡəm fɛɾlˈaŋən ɡˈɪŋ aʊf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
» hɪnˈap hɪnˈab tsuː ˈɔøç « , rˈiːf ɛɾ ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən aʊf deːn kɾˈɪstalənən bˈoːdən nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪç ˌʊntɜ ˈiːm , ʊnt ɛɾ ʃvˈeːptə viː ɪn ʃˈɪmɛɾndəm ˈɛtɜ . 
» nˈuːn , ˈeːlɪs frøːbˈoːm , viː ɡəfˈɛlt ɛs diːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ? « zoː rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə . 
ˈeːlɪs ɡəvˈɑːɾtə nˌeːbən zɪç deːn ˈaltən bˈɛɾɡman , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ iːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈanʃˌaʊtə , vˌ??də ɛɾ tsuːɾ rˈiːzənɡəʃtˌalt , ˌaʊs ɡlˈyːəndəm ˈɛɾts ɡəɡˈɔsən . 
ˈeːlɪs vɔltə zɪç ɛntzˈɛtsən , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈɔøçtətə ɛs aʊf ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə viː aɪn jˈɛːɜ blˈɪts , ʊnt das ˈɛɾnstə ˈantlˌɪts ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən frˈaʊ vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
ˈeːlɪs fˈyːltə , viː das ɛnttsˈykən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈaɪɡənt , tsuːɾ tsɛɾmˈalməndən ˈaŋst vˌ??də . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə iːn ˈʊmfˌast ʊnt rˈiːf : » nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , ˈeːlɪs frøːbˈoːm , das ɪst diː kˈøːnɪɡˌɪn , nɔx mˈɑːkst duː hɛrˈaʊfʃˌaʊən . 
« 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɾˈeːtə ɛɾ das hˈaʊpt ʊnt vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , viː diː ʃtˈɛɾnə dɛs nˈɛçtlɪçən hˈɪməls d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə dɛs ɡəvˈœlbəs lˈɔøçtətən . 
ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə rˈiːf viː ɪn tɾˈɔstloːzəm vˈeː zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌiːrə ɡəʃtˈalt tsuː ʃˈaʊən ˈoːbən an dɛɾ ʃpˈaltə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔldəs jˈʊŋəs vˈaɪp , diː ˌiːrə hˈant tˈiːf hɪnˈabʃtɾˌɛktə ɪn das ɡəvˈœlbə ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf . 
» tɾˈɑːɡə mɪç ɛmpˈoːɾ , « rˈiːf ɛɾ deːm ˈaltən tsˈuː , » ɪç ɡəhˈøːrə dɔx dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt an ʊnt ˌiːrəm frˈɔøntlɪçən hˈɪməl . « » nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə dˈʊmpf , » nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , frøːbˈoːm ! 
zˈaɪ tɾˈɔø dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ duː dɪç ɛɾɡˈeːbən . « 
zoːvˈiː nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈiːdɜ hɪnˈabʃˌaʊtə ɪn das ʃtˈarə ˈantlˌɪts dɛɾ mˈɛçtɪɡən frˈaʊ , fˈyːltə ɛɾ , das zaɪn ɪç tsɛɾflˈoːs ɪn deːm ɡlˈɛntsəndən ɡəʃtˈaɪn . 
ɛɾ kɾˈaɪʃtə aʊf ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ˈaŋst ʊnt ɛɾvˈaxtə ˌaʊs deːm vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊm , dˈɛsən vˈɔnə ʊnt ɛntzˈɛtsən tˈiːf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn viːdɜklˈaŋ . 
» ɛs kˈɔntə « , ʃpɾˈɑːx ˈeːlɪs , als ɛɾ zɪç mɪt mˈyːə ɡəzˈaməlt , tsuː zɪç zˈɛlpst , » ɛs kˈɔntə vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ɛs mˈʊstə miːɾ zˈɔlç vˈʊndɜlˌɪçəs tsˈɔøk tɾˈɔømən . 
hat miːɾ dɔx dɛɾ ˈaltə bˈɛɾɡman zoː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈɛlt , das maɪn ɡˈantsɜ kˈɔpf dɑːfˈɔn ɛɾfˈylt ɪst , nɔx ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən vɑːɾ miːɾ nˈɪçt zoː tsuːmˈuːtə , als ˈeːbən jˈɛtst . 
fɪlˈaɪçt tɾˈɔømə ɪç nɔx fˈɔɾt nˈaɪn , nˈaɪn ɪç bɪn vˈoːl nˈuːɾ kɾˈaŋk , hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , dɛɾ frˈɪʃə hˈaʊx dɛɾ zˈeːlʊft vˌɪɾt mɪç hˈaɪlən ! « 
ɛɾ rˈaftə zɪç aʊf ʊnt rˈantə nɑːx deːm klˈɪpɑːˌɑːfən , vˌoː dɛɾ jˈuːbəl dɛs hˈœnsnɪŋs aʊfs nˈɔøə zɪç ɛɾhˈoːp . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ , viː ˈalə lˈʊst an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , viː ɛɾ kˈaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ zˈeːlə fˈɛsthˌaltən kˈɔntə , viː ˈɑːnʊŋən , vˈynʃə , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː nˈɛnən fɛɾmˈɔxtə , zaɪn ˈɪnərəs d??çkɾˈɔøtstən . 
ɛɾ dˈaxtə mɪt tˈiːfɜ vˈeːmuːt an zˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ , dan vɑːɾ ɛs iːm ˌɑːbɜ vˈiːdɜ , als zˈeːnə ɛɾ zɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnɜ dˈɪɾnə tsuː bəɡˈeːɡnən , diː iːn ɡˈɛstɜn zoː frˈɔøntlɪç ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
ʊnt dan fˈyɾçtətə ɛɾ vˈiːdɜ , tɾˈɛːtə ˌaʊx diː dˈɪɾnə ˌaʊs dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ɡˈasə iːm ɛntɡˈeːɡən , zoː vˈyɾt ɛs am ˈɛndə dɛɾ ˈaltə bˈɛɾɡman zaɪn , fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç , zˈɛlpst kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡən vɑːrˈʊm , ɛntzˈɛtsən mˈysə . 
ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊx fɔn deːm ˈaltən zɪç ɡˈɛɾn mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən lˈasən fɔn deːn vˈʊndɜn dɛs bˈɛɾɡbaʊəs . 
fɔn ˈal dˌiːzən tɾˈaɪbəndən ɡədˈaŋkən hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːvˌɔɾfən , ʃˈaʊtə ɛɾ hɪnˈaɪn ɪn das vˈasɜ . 
dɑː vɔlt ɛs iːm bədˈyŋkən , als vˌɛn diː zˈɪlbɜnən vˈɛlən ɛɾʃtˈaɾtən tsʊm fˈʊŋkəlndən ɡlˈɪmɜ , ɪn deːm nˈuːn diː ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ʃˈɪfə tsɛɾflˈiːsən , als vˌɛn diː dˈʊŋklən vˈɔlkən , diː ˈeːbən hɛrˈaʊftsˌoːɡən an deːm hˈaɪtɜn hˈɪməl , zɪç hɪnˈabzˌɛŋkən vˈyɾdən ʊnt fɛɾdˈɪçtən tsʊm ʃtˈaɪnɜnən ɡəvˈœlbə . 
ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊm , ɛɾ ʃˈaʊtə vˈiːdɜ das ˈɛɾnstə ˈantlˌɪts dɛɾ mˈɛçtɪɡən frˈaʊ , ʊnt diː fɛɾʃtˈøːrəndə ˈaŋst dɛs zˈeːnzyçtˌɪçstən fɛɾlˈaŋəns ɛɾfˈastə iːn aʊfs nˈɔøə . 
diː kˈɑmeːrˌɑːdən rˈytəltən iːn aʊf ˌaʊs dɛɾ tɾˌɔømeːrˈaɪ , ɛɾ mˈʊstə ˌiːrəm tsˈuːɡə fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɛs , als flˈystɾə ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ʃtˈɪmə iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪns ˈoːɾ : 
» vˈas vɪlst duː nɔx hˈiːɾ ? fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ɪn deːn bˈɛɾɡvɛɾkən tsuː fˈɑluːn ɪst dˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
dɑː ɡˈeːt ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt diːɾ ˈaʊf , fɔn dɛɾ duː ɡətɾˈɔømt fˈɔɾt , fˈɔɾt nɑːx fˈɑluːn ! « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə tɾˈiːp zɪç ˈeːlɪs frøːbˈoːm ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn ɡˈœtabˌɔɾk ʊmhˈɛɾ , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾfˈɔlkt fɔn deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈɪldən zˌaɪnəs tɾˈaʊms , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡəmˈɑːnt fɔn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ʃtˈɪmə . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə ʃtˈant ˈeːlɪs an deːm tˈoːrə , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ɡəflˈeː fˈyːɾt . 
dɑː ʃrˈɪt ˈeːbən aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan fˌɔɾ iːm hˈɪnd??ç . 
ˈeːlɪs ɡlˈaʊptə deːn ˈaltən bˈɛɾɡman ɛɾkˈant tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈaɪltə , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɔɾtɡətɾˌiːbən , iːm nˈɑːx , ˈoːnə iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
rˈastloːs ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn fˈɔɾt ʊnt vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ˈeːlɪs vˈʊstə dˈɔøtlɪç , das ɛɾ zɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx fˈɑluːn bəfˈɪndə , ʊnt ˈeːbən diːs bərˈuːɪçtə iːn aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə , dɛn ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs ˈiːm , das diː ʃtˈɪmə dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsəs d??ç deːn ˈaltən bˈɛɾɡman tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ iːn nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡeːɡənfˈyːrə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː ɛɾ ˌaʊx mˈançmɑːl , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn dɛɾ vˈeːk iːm ˈʊnɡəvˌiːs vˌɛɾdən vɔltə , deːn ˈaltən , viː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃlˈʊxt , ˌaʊs dˈɪkəm ɡəʃtɾˈyp , ˌaʊs dˈʊŋkləm ɡəʃtˈaɪn plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt fˌɔɾ ˈiːm , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən , dɑːhˈɛɾʃrˌɪt , dan ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
ˈɛntlɪç nɑːx mˈançəm mˈyːzeːlˌɪç d??çvˈandɜtən tˈɑːɡə ɛɾblˈɪktə ˈeːlɪs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə zˈeːən , tsvˈɪʃən deːnən aɪn dˈɪkɜ dˈampf ˈaʊfʃtˌiːk . 
zoːvˈiː ɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː ˈanhˌøːə vˈɛstlɪç ɛɾklˈɪmtə , ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ ɪn deːm rˈaʊx aɪn pˈɑːɾ tˈyɾmə ʊnt ʃvˈaɾtsə dˈɛçɜ . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant fˌɔɾ iːm rˈiːzənɡɾˌoːs , tsˈaɪktə mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm hˈɪn nɑːx deːm dˈampf ʊnt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ ɪm ɡəʃtˈaɪn . 
» das ɪst fˈɑluːn ! « rˈiːf ˈeːlɪs , » das ɪst fˈɑluːn , das tsˈiːl mˌaɪnɜ rˈaɪzə ! « 
ɛɾ hˌatə rˈɛçt , dɛn lˈɔøtə , diː iːm hˈɪntɜhɜ vˈandɜtən , bəʃtˈɛːtɪçtən ɛs , das dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn zˈeːən rˈʊn ʊnt vˈaɾpan diː ʃtˈat fˈɑluːn lˈiːɡə , ʊnt das ɛɾ zoːˈeːbən deːn ɡˈʊfrɪsbˌɛɾk hɪnˈanʃtˌaɪɡə , vˌoː diː ɡɾˈoːsə pˈɪŋə ˌoːdɜ tˈɑɡeːzˌœfnʊŋ dɛɾ ɛɾtsɡɾˈuːbə bəfˈɪntlɪç . 
ˈeːlɪs frøːbˈoːm ʃrˈɪt ɡˈuːtən mˈuːtəs fˈoːɾvˌɛɾts , als ɛɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈœlənʃlˌʊndə ʃtˈant , dɑː ɡəfrˈoːɾ iːm das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn , ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaɾtə baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
bəkˈantlɪç ɪst diː ɡɾˈoːsə tˈɑɡeːzˌœfnʊŋ dɛɾ ɛɾtsɡɾˈuːbə tsuː fˈɑluːn an tsvˈœlfhʊndɜt fˈuːs lˈaŋ , zˈɛkshˌʊndɜt fˈuːs bɾˈaɪt ʊnt ˈaɪnhˌʊndɜtˌʊndaxtsˌɪç fˈuːs tˈiːf . 
diː ʃvˈaɾtsbɾaʊnən zˈaɪtənvˌɛndə ɡˈeːən ˈanfˌaŋs ɡɾˈœstɛntˌaɪls zˈɛŋkɾɛçt nˈiːdɜ ; 
dan fɛɾflˈɛçən ziː zɪç ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː mˈɪtlərə tˈiːfə d??ç ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃˈʊt ʊnt tɾˈymɜhˌaldən . 
ɪn dˌiːzən ʊnt an deːn zˈaɪtənvˌɛndən blˈɪkt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː tsˈɪmərˌʊŋ ˈaltɜ ʃˈɛçtə hɛɾfˈoːɾ , diː ˌaʊs ʃtˈaɾkən , dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛleːktən ʊnt an deːn ˈɛndən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːfuːktən ʃtˈɛmən nɑːx ˈɑːɾt dɛs ɡəvˈøːnlɪçən blˈɔkhɔøzɜbˌaʊəs ˈaʊfɡəfˌyːɾt zɪnt . 
kˈaɪn bˈaʊm , kˈaɪn ɡɾˈashalm ʃpɾˈɔst ɪn deːm kˈɑːlən tsɛɾbɾˈœkəltən ʃtˈaɪŋɛklˌyft , ʊnt ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈɪldən , mˈançmɑːl rˈiːzənhˌaftən fɛɾʃtˈaɪnɜtən tˈiːrən , mˈançmɑːl mˈɛnʃlɪçən kˈoːlɔsən ˈɛːnlɪç , rˈɑːɡən diː tsˈakɪɡən fˈɛlzənmˌasən rˈɪŋzʊmhɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɪm ˈapɡɾˌʊndə lˈiːɡən ɪn vˈɪldɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ ʃtˈaɪnə , ʃlˈakən ˈaʊsɡəbɾˌantəs ˈɛɾts , ʊnt aɪn ˈeːvɪɡɜ bətˈɔøbəndɜ ʃvˈeːfəldˌʊnst ʃtˈaɪkt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , als vˈyɾdə ˈʊntən dɛɾ hˈœlənzˌuːt ɡəkˈɔxt , dˈɛsən dˈɛmpfə ˈalə ɡɾˈyːnə lˈʊst dɛɾ natˈuːɾ fɛɾɡˈɪftən . 
man zˌɔltə ɡlˈaʊbən , hˈiːɾ zˈaɪ dˈantə hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt hɑːbə deːn ˈɪnfɜnˌoː ɡəʃˈaʊt mɪt ˈal zˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzən kvˈɑːl , mɪt ˈal zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən tsvˈaɪ                                        . 
als nˈuːn ˈeːlɪs frøːbˈoːm hɪnˈabʃˌaʊtə ɪn deːn ˈʊnɡəhˌɔøərən ʃlˈʊnt , kˌɑːm iːm ɪn deːn zˈɪn , vˈas iːm fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈaltə ʃtˈɔøɜmˌan zˌaɪnəs ʃˈɪfs ɛɾtsˈɛːlt . 
deːm vɑːɾ ɛs , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈiːbɜ ɡəlˈeːɡən , plˈœtslɪç ɡəvˈeːzən , als zˈaɪən diː vˈɛlən dɛs mˈeːrəs fɛɾʃtɾˈœmt , ʊnt ˌʊntɜ iːm hɑːbə zɪç dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈapɡɾˌʊnt ɡəˈœfnət , zoː das ɛɾ diː ʃˈɔøslɪçən ˈʊntˌiːrə dɛɾ tˈiːfə ɛɾblˈɪkə , diː zɪç tsvˈɪʃən tˈaʊzəndən fɔn zˈɛltzɑːmən mˈʊʃəln , kˈoːralˌɛnstaʊdən , tsvˈɪʃən vˈʊndɜlˌɪçəm ɡəʃtˈaɪn ɪn hˈɛːslɪçən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛltstən , bɪs ziː mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm rˈaxən , tsʊm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾt , lˈiːɡən ɡəblˈiːbən . 
aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə zˈeːman , bədˈɔøtə deːn bˈaldɪɡən tˈoːt ɪn deːn vˈɛlən , ʊnt vˈɪɾklɪç ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˌaʊx bˈalt dɑːrˈaʊf ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn deːm fɛɾdˈɛk ɪn das mˈeːɾ ʊnt vɑːɾ rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑːrˈan dˈaxtə ˈeːlɪs , dɛn vˈoːl bədˈyŋktə iːm dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt viː dɛɾ bˈoːdən dɛɾ fɔn deːn vˈɛlən fɛɾlˈasənən zˈeː , ʊnt das ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈaɪn , diː blˈaʊlɪçən , rˈoːtən ʃlˈakən dɛs ˈɛɾtsəs ʃˈiːnən iːm ˈapʃˌɔølɪçə ˈʊntˌiːrə , diː ˌiːrə hˈɛːslɪçən pˌoːlyːpˈeːnaɾmə nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛktən . 
ɛs ɡəʃˈɑː , das ˈeːbən ˌaɪnɪɡə bˈɛɾɡlɔøtə ˌaʊs dɛɾ tˈɔøfə ɛmpˈɔɾstiːɡən , diː ɪn ˌiːrɜ dˈʊŋklən ɡɾˈuːbəntɾˌaxt , mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾts fɛɾbɾˈantən ɡəzˈɪçtɜn vˈoːl ˈantsuːzˌeːən vɑːrən viː hˈɛːslɪçə ˈʊnhˌɔldə , diː , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾɡəkɾˌɔxən , zɪç deːn vˈeːk bˈɑːnən vɔltən bɪs aʊf diː ˌoːbɜflˈɛçə . 
ˈeːlɪs fˈyːltə zɪç fɔn tˈiːfən ʃˈaʊɜn d??çbˈeːpt ˈʊnt , vˈas deːm zˈeːman nɔx nˈiːmɑːls ɡəʃˈeːən , iːn ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ʃvˈɪndəl ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als tsˈøːɡən ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɛndə iːn hɪnˈab ɪn deːn ʃlˈʊnt . 
mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən rˈantə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾt , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ pˈɪŋə deːn ɡˈʊfrɪsbˌɛɾk vˈiːdɜ hɪnˈabʃtˌiːk ʊnt ɛɾ hɪnˈaʊfblˌɪktə tsʊm hˈaɪtɜn zˌɔnənhˈɛlən hˈɪməl , vɑːɾ iːm ˈalə ˈaŋst jˈeːnəs ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈanblˌɪks ɛntnˈɔmən . 
ɛɾ ˈatmətə vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt rˈiːf rˈɛçt ˌaʊs tˈiːfɜ zˈeːlə : 
» ˈoː hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns , vˈas zɪnt ˈalə ʃˈaʊɜ dɛs mˈeːrəs ɡˌeːɡən das ɛntzˈɛtsən , vˈas dˈɔɾt ɪn deːm ˈøːdən ʃtˈaɪŋɛklˌyft vˈoːnt ! 
mˈɑːk dɛɾ ʃtˈ??m tˈoːbən , mˈøːɡən diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən hɪnˈabtˌaʊxən ɪn diː bɾˈaʊzəndən vˈɛlən , bˈalt zˈiːkt dɔx vˈiːdɜ diː ʃˈøːnə hˈɛɾlɪçə zˈɔnə , ʊnt fˌɔɾ ˌiːrəm frˈɔøntlɪçən ˈantlˌɪts fɛɾʃtˈʊmt das vˈɪldə ɡətˈøːzə , ˌɑːbɜ nˈiː dɾˈɪŋt iːɾ blˈɪk ɪn jˈeːnə ʃvˈaɾtsə hˈøːlən , ʊnt kˈaɪn frˈɪʃɜ frˈyːlɪŋshˌaʊx ɛɾkvˈɪkt dˈɔɾt ˈʊntən jˈeːmɑːls diː bɾˈʊst . 
nˈaɪn , tsuː ɔøç mˈɑːk ɪç mɪç nˈɪçt ɡəzˈɛlən , iːɾ ʃvˈaɾtsən ɛɾdvˈyɾmɜ , nˈiːmɑːls vˈyɾt ɪç mɪç ˈaɪnɡəvˌøːnən kˌœnən ɪn ˈɔøɜ tɾˈyːbəs lˈeːbən ! « ˈeːlɪs ɡədˈaxtə ɪn fˈɑluːn tsuː ˌyːbɜnˈaxtən ʊnt dan mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən zˌaɪnən rˈykveːk ˈantsuːtɾˌeːtən nɑːx ɡˈœtabˌɔɾk : 
als ɛɾ aʊf deːn mˈaɾktplats , dɛɾ hˈɛlzɪŋtˌɔɾɡət ɡəhˈaɪsən , kˌɑːm , fˈant ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks fɛɾzˈaməlt . 
aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk fɔn bˈɛɾɡlɔøtən ɪn fˈɔləm ʃtˈɑːt , mɪt ɡɾˈuːbənlˌɪçtɜn ɪn deːn hˈɛndən , ʃpˈiːlɔøtə fˈoːɾˌaʊf , hˈiːlt ˈeːbən fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃlˈaŋkɜ mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt ʃˈaʊtə mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln ʊmhˈɛɾ . 
an deːm frˈaɪən ˈanʃtˌandə , an dɛɾ ˈɔfnən ʃtˈɪɾn , an deːn dˈʊnkəlblˌaʊ lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən mˈʊstə man deːn ˈɛçtən dˈalkaɾl ɛɾkˈɛnən . 
diː bˈɛɾɡlɔøtə ʃlˈɔsən ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm ˈiːn , jˈeːdəm ʃˈytəltə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant , mɪt jˈeːdəm ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə . 
ˈeːlɪs frøːbˈoːm ɛɾfˈuːɾ aʊf bəfrˈɑːɡən , das dɛɾ mˈan pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː zˈaɪ , mˈasmaɪstɜ , ˈaltɜmˌan ʊnt bəzˈɪtsɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈɛɾksfrɛlzə baɪ ʃtˈoːrɑːkˈɔpaɾbˌɛɾk . 
bˈɛɾksfrɛlzə zɪnt ɪn ʃvˈeːdən lˌɛndeːrˈaɪən ɡəhˈaɪsən , diː fyːɾ diː kˈʊpfɜ ʊnt zˈɪlbɜbɜɡvˌɛɾkə fɛɾlˈiːən vˌ??dən . 
diː bəzˈɪtsɜ zˈɔlçɜ frˈɛlzən hˌɑːbən kˈʊksə ɪn deːn ɡɾˈuːbən , fyːɾ dˌeːrən bətɾˈiːp ziː tsuː zˈɔɾɡən ɡəhˈaltən zɪnt . 
man ɛɾtsˈɛːltə deːm ˈeːlɪs vˈaɪtɜ , das ˈeːbən hˈɔøtə dɛɾ bˈɛɾkstɪŋ ɡərˈɪçtstɑːk ɡəˈɛndɪçt , ʊnt das dan diː bˈɛɾɡlɔøtə hɛrˈʊmtsˌøːɡən baɪ deːm bˈɛɾɡmaɪstɜ , deːm hˈytənmˌaɪstɜ ʊnt deːn ˈaltɜmˌɛnɜn , ˌyːbɜˈal ˌɑːbɜ ɡˈastlɪç bəvˈɪɾtət vˈyɾdən . 
bətɾˈaxtətə ˈeːlɪs diː ʃˈøːnən ʊnt ʃtˈatlɪçən lˈɔøtə mɪt deːn frˈaɪən frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtɜn , zoː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ an jˈeːnə ɛɾdvˈyɾmɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɪŋə dˈɛŋkən . 
diː hˈɛlə frˈøːlɪçkˌaɪt , diː , als pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː hɪnˈaʊstɾˌɑːt , viː aʊfs nˈɔøə ˈanɡəfˌaxt , d??ç deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs ˈaʊflˌoːdɜtə , vɑːɾ vˈoːl ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt als dɛɾ vˈɪldə tˈoːbəndə jˈuːbəl dɛɾ zˈeːlɔøtə baɪm hˈœnsnɪŋ . 
deːm ʃtˈɪlən ˈɛɾnstən ˈeːlɪs ɡˈɪŋ diː ˈɑːɾt , viː zɪç dˌiːzə bˈɛɾɡmɛnɜ frˈɔøtən , rˈɛçt tˈiːf ɪns hˈɛɾts . 
ɛs vˌ??də iːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl tsuːmˈuːtə , ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɛːnən kˌɔnt ɛɾ zɪç fˌɔɾ rˈyːrʊŋ kˈaʊm ɛnthˈaltən , als ˌaɪnɪɡə dɛɾ jˈyŋərən knˈapən aɪn ˈaltəs lˈiːt ˈanʃtˌɪmtən , das ɪn ɡˈɑːɾ ˈaɪnfˌaxɜ , ɪn zˈeːlə ʊnt ɡəmˈyːt dɾˈɪŋəndɜ mˌeːloːdˈiː deːn zˈeːɡən dɛs bˈɛɾɡbaʊəs pɾˈiːs . 
als das lˈiːt ɡəˈɛndət , ˈœfnətə pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː diː tˈyːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt ˈalə bˈɛɾɡlɔøtə tɾˈɑːtən nˈaxaɪnˌandɜ hɪnˈaɪn . 
ˈeːlɪs fˈɔlktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt blˈiːp an dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən , zoː das ɛɾ deːn ɡˈantsən ɡərˈɔømɪɡən flˈuːɾ ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ɪn deːm diː bˈɛɾɡlɔøtə aʊf bˈɛŋkən plˈats nˈɑːmən . 
aɪn tˈyçtɪɡəs mˈɑːl ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃ bərˈaɪtət . 
nˈuːn ɡˈɪŋ diː hˌɪntɜˈeː tˈyːrə deːm ˈeːlɪs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə hˈɔldə , fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktə jˈʊŋfraʊ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , diː dˈʊŋklən hˈɑːrə ɪn fˈiːlən tsˈœpfən ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈaɪtəl ˈaʊfɡəflˌɔxtən , das nˈɛtə ʃmˈʊkə mˈiːdɜ mɪt rˈaɪçən ʃpˈaŋən tsuːzˈamənɡənˌɛstəlt , ɡˈɪŋ ziː dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈanmˌuːt dɛɾ blˈyːəndstən jˈuːɡənt . 
ˈalə bˈɛɾɡlɔøtə ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt aɪn lˈaɪzəs frˈɔødɪɡəs ɡəmˈ??məl lˈiːf d??ç diː rˈaɪən : » ˈʊlɑː dɑːlsjˈøː ˈʊlɑː dɑːlsjˈøː ! 
viː hat ɡˈɔt ɡəzˈɛɡnət ˈʊnzˌɛɾn vˈakɜn ˈaltɜmˌan mɪt deːm ʃˈøːnən frˈɔmən hˈɪməlskˌɪndə ! « zˈɛlpst deːn ˈɛltəstən bˈɛɾɡlɔøtən fˈʊŋkəltən diː ˈaʊɡən , als ˈʊlɑː ˌiːnən zoːvˈiː ˈalən ˈyːbɾɪɡən diː hˈant bˈoːt tsʊm frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs . 
dan bɾˈaxtə ziː ʃˈøːnə zˈɪlbɜnə kɾˈyːɡə , ʃˈɛŋktə tɾˈɛflɪçəs ˈɛhl , viː ɛs dɛn nˈuːn ɪn fˈɑluːn bərˈaɪtət vˌɪɾt , aɪn ʊnt rˈaɪçtə ɛs dˈɑːɾ deːn frˈoːən ɡˈɛstən , ɪndˈeːm ˈalɜ hˈɪməlsɡlˌants dɛɾ ˈʊnʃˌʊldfɔlstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt iːɾ hˈɔldəs ˈantlˌɪts ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə . 
zoːvˈiː ˈeːlɪs frøːbˈoːm diː jˈʊŋfraʊ ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ʃlˈyːɡə aɪn blˈɪts d??ç zaɪn ˈɪnrəs ʊnt ɛntflˈamə ˈalə hˈɪməlslˌʊst , ˈalən lˈiːbɛsçmɜts ˈalə ˈɪnbɾʊnst , diː ɪn iːm fɛɾʃlˈɔsən . 
ˈʊlɑː dɑːlsjˈøː vɑːɾ ɛs , diː iːm ɪn deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tɾˈaʊm diː rˈɛtəndə hˈant ɡəbˈoːtən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈuːn diː tˈiːfə dˈɔøtʊŋ jˈeːnəs tɾˈaʊms tsuː ɛɾrˈɑːtən ʊnt pɾˈiːs , dɛs ˈaltən bˈɛɾɡmans fɛɾɡəsˈɛnt , das ʃˈɪkzɑːl , deːm ɛɾ nɑːx fˈɑluːn ɡəfˈɔlkt . 
ˌɑːbɜ dan fˈyːltə ɛɾ zɪç , aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ʃtˈeːənt , aɪn ˈʊnbəˌaxtətɜ frˈɛmdlɪŋ , ˈeːlɛnt , tɾˈɔstloːs , fɛɾlˈasən ʊnt vˈynʃtə , ɛɾ zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeːə ɛɾ ˈʊlɑː dɑːlsjˈøː ɡəʃˈaʊt , dɑː ɛɾ dɔx nˈuːn fɛɾɡˈeːən mˈysə ɪn lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt . 
nˈɪçt das ˈaʊɡə ˈaptsuːvˌɛndən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ fɔn dɛɾ hˈɔldən jˈʊŋfraʊ , ʊnt als ziː nˈuːn baɪ iːm ɡˌants nˈɑːə foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftə , rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ˌiːrən nˈɑːmən . 
ˈʊlɑː ʃˈaʊtə zɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn ˈaɾmən ˈeːlɪs , dɛɾ , ɡlˈyːəndə rˈøːtə ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt , mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪk dˈastant ɛɾʃtˈaɾt kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
ˈʊlɑː tɾˈɑːt aʊf iːn tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln : » ˈaɪ , iːɾ zˈaɪt jˈɑː vˈoːl aɪn frˈɛmdlɪŋ , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
das ɡəvˈɑːrə ɪç an ˈɔørɜ zeːmˈɛnɪʃən tɾˈaxt ! 
nˈuːn ! vɑːrˈʊm ʃtˈeːt iːɾ dɛn zoː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ? 
kˈɔmt dɔx nˈuːɾ hɪnˈaɪn ʊnt frˈɔøt ɔøç mɪt ˈʊns ! « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ziː iːn baɪ dɛɾ hˈant , tsˈoːk iːn ɪn deːn flˈuːɾ ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaɪnən fˈɔlən kɾˈuːk ˈɛhl ! 
» tɾˈɪŋkt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » tɾˈɪŋkt , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , aʊf ɡˈuːtən ɡˈastlɪçən vɪlkˈɔmən ! « 
deːm ˈeːlɪs vɑːɾ ɛs , als lˈɛːɡə ɛɾ ɪn deːm vˈɔnɪɡən pˌaradˈiːzə ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən tɾˈaʊms , ˌaʊs deːm ɛɾ ɡlˈaɪç ɛɾvˈaxən ʊnt zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈeːlɛnt fˈyːlən vˌɛɾdə . 
mɛçˈɑnɪʃ lˈeːɾtə ɛɾ deːn kɾˈuːk . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː an iːn hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə , naxdˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant ɡəʃˈytəlt tsʊm frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs , fɔn vˈanən ɛɾ kˈɛːmə , ʊnt vˈas iːn hˈɪnɡəbɾˌaxt nɑːx fˈɑluːn . 
ˈeːlɪs fˈyːltə diː vˈɛɾməndə kɾˈaft dɛs ˈɛdlən ɡətɾˈɛŋks ɪn ˈalən ˈɑdɜn . 
deːm vˈakɜn pˈeːɾzoːn ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt , vˌ??də iːm hˈaɪtɜ ʊnt mˈuːtɪç tsuː zˈɪn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ , zˈoːn ˌaɪnəs zˈeːmans , fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an aʊf dɛɾ zˈeː ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ , ˈeːbən fɔn ɔstˈɪndɪən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm zˈɔldə ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt , nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən ɡəfˈʊndən , viː ɛɾ zɪç nˈuːn ɡˌants fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ vˈɛlt fˈyːlə , viː iːm nˈuːn das vˈɪldə lˈeːbən aʊf dɛɾ zˈeː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuːvˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən , viː zˌaɪnə ˈɪnɜstə nˈaɪɡʊŋ iːn tsʊm bˈɛɾɡbaʊ tɾˈaɪbə , ʊnt viː ɛɾ hˈiːɾ ɪn fˈɑluːn zɪç mˈyːən vˌɛɾdə , als knˈapə ˌʊntɜtsuːkˈɔmən . 
das lˈɛtstə , zoː zˈeːɾ ˈaləm ɛntɡˈeːɡən , vˈas ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən bəʃlˈɔsən , fˈuːɾ iːm ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛrˈaʊs , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ deːm ˈaltɜmˌan ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs ɛɾˈœfnən kˈœnən , jˈɑː , als vˌɛn ɛɾ ˈeːbən zˌaɪnən ˈɪnɜstən vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , an deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . 
pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː zˈɑː deːn jˈyŋlɪŋ mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstəm blˈɪk ˈan , als vɔltə ɛɾ zaɪn ˈɪnɜstəs d??çʃˈaʊən 
, dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç mˈɑːk nˈɪçt fɛɾmˈuːtən , ˈeːlɪs frøːbˈoːm , das blˈoːsɜ lˈaɪçtsɪn ɔøç fɔn ˈɔøərəm bɪshˈeːrɪɡən bərˈuːf fˈɔɾtɾaɪpt , ʊnt das iːɾ nˈɪçt ˈalə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt , ˈalə bəʃvˈeːɾdə dɛs bˈɛɾɡbaʊəs foːɾhˈeːɾ rˈaɪflɪç ɛɾvˈɛːkt hˈɑːpt , ˈeːə iːɾ deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , zɪç iːm tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
ɛsɪst aɪn ˈaltɜ ɡlˈaʊbə baɪ ˈʊns , das diː mˈɛçtɪɡən ˌeːleːmˈɛntə , ɪn deːnən dɛɾ bˈɛɾɡman kˈyːn vˈaltət , iːn fɛɾnˈɪçtən , ʃtɾˈɛŋt ɛɾ nˈɪçt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈan , diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ziː tsuː bəhˈaʊptən , ɡˈiːpt ɛɾ nɔx ˈandɜn ɡədˈaŋkən rˈaʊm , diː diː kɾˈaft ʃvˈɛçən , vˈɛlçə ɛɾ ˈʊnɡətˌaɪlt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn ˈeːɾt ʊnt fˈɔøɜ tsuːvˈɛndən zˌɔl . 
hˈɑːpt iːɾ ˌɑːbɜ ˈɔøɜn ˈɪnɜn bərˈuːf ɡənˈʊɡzɑːm ɡəpɾˈyːft ʊnt iːn bəvˈɛːɾt ɡəfˈʊndən , zoː zˈaɪt iːɾ tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən . 
ɪn mˌaɪnɜ kˈʊksə fˈeːlt ɛs an ˈaɾbaɪtɜn . 
iːɾ kˌœnt , vˌɛn iːɾ vɔlt , nˈuːn ɡlˈaɪç baɪ miːɾ blˈaɪbən ʊnt mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs mɪt deːm ʃtˈaɪɡɜ ˈanfˌɑːrən , dɛɾ ɔøç diː ˈaɾbaɪt ʃˌoːn ˈanvˌaɪzən vˌɪɾt . « 
das hˈɛɾts ɡˈɪŋ deːm ˈeːlɪs aʊf baɪ pˈeːɾzoːn dˈɑːlsjøːs rˈeːdə . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an diː ʃrˈɛkən dɛs ɛntzˈɛtslɪçən hˈœlənʃlˌʊndəs , ɪn deːn ɛɾ ɡəʃˈaʊt . 
das ɛɾ nˈuːn diː hˈɔldə ˈʊlɑː tˈɛːklɪç zˈeːən , das ɛɾ mɪt iːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːnən vˌɛɾdə , das ɛɾfˈyltə iːn mɪt vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn zˈyːsəstən hˈɔfnʊŋən rˈaʊm . 
pˈeːɾzoːn 
dɑːlsjˈøː tˈɑːt deːn bˈɛɾɡlɔøtən kˈʊnt , viː zɪç ˈeːbən aɪn jˈʊŋɜ knˈapə tsʊm bˈɛɾɡdiːnst baɪ iːm ɡəmˈɛldət , ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːnən deːn ˈeːlɪs frøːbˈoːm fˈɔɾ . 
ˈalə ʃˈaʊtən vˈoːlɡəfˌɛlɪç aʊf deːn rˈystɪɡən jˈyŋlɪŋ ʊnt mˈaɪntən , mɪt zˌaɪnəm ʃlˈaŋkən kɾˈɛftɪɡən ɡlˈiːdɜbˌaʊ zˈaɪ ɛɾ ɡˌants tsʊm bˈɛɾɡman ɡəbˈoːrən , ʊnt an flˈaɪs ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt vˈeːɾt ɛs iːm ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈɛɾɡlɔøtən , ʃˌoːn hˈoːx ɪn jˈɑːrən , nˈɛːɜtə zɪç ʊnt ʃˈytəltə iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ dɛɾ ˈoːbɜstˌaɪɡɜ ɪn dɛɾ kˈʊksə pˈeːɾzoːn dˈɑːlsjøːs zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zˈɪçs rˈɛçt ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasən vˌɛɾdə , iːn zˈɔɾklɪç ɪn ˈaləm tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , vˈas iːm tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç . 
ˈeːlɪs mˈʊstə zɪç tsuː iːm zˈɛtsən , ʊnt zˈɔɡlaɪç bəɡˈan dɛɾ ˈaltə baɪm kɾˈuːɡə ˈɛhl vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə ˈaɾbaɪt dɛɾ knˈapən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
deːm ˈeːlɪs kˌɑːm vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə bˈɛɾɡman ˌaʊs ɡˈœtabˌɔɾk ɪn deːn zˈɪn , ʊnt aʊf bəzˈɔndərə vˈaɪzə vˈʊstə ɛɾ bˈaɪnɑːə ˈaləs , vˈas dɛɾ iːm ɡəzˈɑːkt , tsuː viːdɜhˈoːlən . 
» ˈaɪ , « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜstˌaɪɡɜ fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , » ˈeːlɪs frøːbˈoːm , vˌoː hˈɑːpt iːɾ dɛn diː ʃˈøːnən kˈɛntnɪsə hˈeːɾ ? 
nˈuːn , dɑː kˌan ɛs ɔøç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən , iːɾ mˈyst ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɛɾ tˈyçtɪçstə knˈapə ɪn dɛɾ tsˈɛçə zaɪn ! « 
diː ʃˈøːnə ˈʊlɑː , ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən aʊf ʊnt ap vˈandəlnd ʊnt ziː bəvˈɪɾtənt , nˈɪktə ˈɔft frˈɔøntlɪç deːm ˈeːlɪs tsuː ʊnt mˈʊntɜtə iːn ˈaʊf , rˈɛçt frˈoː tsuː zaɪn . 
nˈuːn zˈaɪ ɛɾ , ʃpɾˈɑːx ziː , jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmt , zˈɔndɜn ɡəhˈøːrə ɪns hˈaʊs ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ das tɾˈyːɡərˌɪʃə mˈeːɾ , nˈaɪn ! fˈɑluːn mɪt zˌaɪnən rˈaɪçən bˈɛɾɡən zˈaɪ zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ! 
aɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl fˈɔl vˈɔnə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt tˈɑːt zɪç deːm jˈyŋlɪŋ aʊf baɪ ˈʊlɑːs vˈɔɾtən . 
man mˈɛɾktə ɛs vˈoːl , das ˈʊlɑː ɡˈɛɾn baɪ iːm vˈaɪltə , ʊnt ˌaʊx pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː bətɾˈaxtətə iːn ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˈɛɾnstən vˈeːzən mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən . 
das hˈɛɾts vɔltə deːm ˈeːlɪs dɔx mˈɛçtɪç ʃlˈɑːɡən , als ɛɾ vˈiːdɜ baɪ deːm rˈaʊxəndən hˈœlənʃlˌʊndə ʃtˈant ˈʊnt , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn diː bˈɛɾɡmanstɾˌaxt , diː ʃvˈeːrən mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑɡənən dˈalkaɾlʃˌuːə an deːn fˈyːsən , mɪt deːm ʃtˈaɪɡɜ hɪnˈabfˌuːɾ ɪn deːn tˈiːfən ʃˈaxt . 
bˈalt vɔltən hˈaɪsə dˈɛmpfə , diː zɪç aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːktən , iːn ɛɾʃtˈɪkən , bˈalt flˈakɜtən diː ɡɾˈuːbənlˌɪçtɜ fɔn deːm ʃnˈaɪdənt kˈaltən lˈʊfttsˌuːɡə , dɛɾ diː ˈapɡɾˌyndə d??çstɾˈœmtə . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɡˈɪŋ ɛs hɪnˈap , tsuːlˈɛtst aʊf kˈaʊm aɪn fˈuːs bɾˈaɪtən ˈaɪzɜnən lˈaɪtˌɛɾn , ʊnt ˈeːlɪs frøːbˈoːm mˈɛɾktə vˈoːl , das ˈalə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , diː ɛɾ zɪç als zˈeːman ɪm klˈɛtɜn ɛɾvˈɔɾbən , iːm hˈiːɾ nˈɪçts hˈɛlfən kˈœnə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈandən ziː ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈɔøfə , ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ ɡˈɑːp deːm ˈeːlɪs diː ˈaɾbaɪt ˈan , diː ɛɾ hˈiːɾ fɛɾrˈɪçtən zˌɔltə . 
ˈeːlɪs ɡədˈaxtə dɛɾ hˈɔldən ˈʊlɑː , viː aɪn lˈɔøçtəndɜ ˈɛŋəl zˈɑː ɛɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ zɪç ʃvˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˈalə ʃrˈɛkən dɛs ˈapɡɾˌʊndəs , ˈalə bəʃvˈeːɾdən dɛɾ mˈyːzeːlˌɪɡən ˈaɾbaɪt . 
ɛs ʃtˈant nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , das nˈuːɾ dan , vˌɛn ɛɾ zɪç baɪ pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː mɪt ˈalɜ mˈaxt dɛs ɡəmˈyːts , mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː nˈuːɾ dɛɾ kˈœɾpɜ dˈʊldən vˈɔlə , deːm bˈɛɾɡbaʊ ɛɾɡˈeːbə , fɪlˈaɪçt dˈeːraɪnst diː zˈyːsəstən hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈylt vˌɛɾdən kˈœntən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛs deːm ɡəˈyːptəstən bˈɛɾɡman ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡlaɪçtˈɑːt . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɡəvˈan dɛɾ vˈakɾə pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː deːn flˈaɪsɪɡən frˈɔmən jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ lˈiːp ʊnt zˈɑːɡtə ɛs iːm ˈœftɜs ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɛɾ ɪn iːm nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaɪnən tˈyçtɪɡən knˈapən , als ˌaɪnən ɡəlˈiːptən zˈoːn ɡəvˈɔnən . 
ˌaʊx ˈʊlɑːs ˈɪnɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ tˈɑːt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ kˈʊnt . 
ˈɔft , vˌɛn ˈeːlɪs tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ ʊnt ˈɪɾɡənt ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɪm vˈɛɾkə vɑːɾ , bˈɑːt , bəʃvˈoːɾ ziː ˈiːn , diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , dɔx nˈuːɾ jˈɑː zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnɡlˌyk tsuː hˈyːtən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan tsuːrˈykkˌɑːm , ʃpɾˈaŋ ziː iːm frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hˌatə ˈɪmɜ das bˈɛstə ˈɛhl tsuːɾ hˈant ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ɡˈuːt ɡərˈɪçt bərˈaɪtət , iːn tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
das hˈɛɾts bˈeːptə deːm ˈeːlɪs fˌɔɾ frˈɔødə , als pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , dˈas , dɑː ɛɾ ˈoːneːdˌiːs aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡˈɛlt mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɛs baɪ zˌaɪnəm flˈaɪs , baɪ zˌaɪnɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən kˈœnə , kˈynftɪç tsʊm bəzˈɪtstuːm ˌaɪnəs bˌɛɾkhɛmˈɑːns ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ bˈɛɾkfrɛlzə tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt das dan vˈoːl kˈaɪn bˈɛɾɡbeːzˌɪtsɜ tsuː fˈɑluːn iːn ˈapvˌaɪzən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ ʊm diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ vˈɛɾbə . 
ɛɾ hˌɛtə nˈuːn ɡlˈaɪç zˈɑːɡən mˈøːɡən , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾ ˈʊlɑː lˈiːbə , ʊnt viː ɛɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ dɛs lˈeːbəns aʊf ˌiːrən bəzˈɪts ɡəʃtˈɛlt . 
dɔx ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃˈɔø , mˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl nɔx dɛɾ bˈaŋə tsvˈaɪfəl , ˌɔp ˈʊlɑː , viː ɛɾ mˈançmɑːl ˈɑːnə , iːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç lˈiːbə , fɛɾʃlˈɔsən iːm deːn mˈʊnt . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ˈeːlɪs frøːbˈoːm ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈɔøfə ˈaɾbaɪtətə , ɪn dˈɪkən ʃvˈeːfəldˌampf ɡəhˈylt , zoː das zaɪn ɡɾˈuːbənlˌɪçt nˈuːɾ ʃvˈax dˈ??çdˌɛmɜtə ʊnt ɛɾ diː ɡˈɛŋə dɛs ɡəʃtˈaɪns kˈaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɔxtə . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ , viː ˌaʊs nɔx tˈiːfˌɛɾm ʃˈaxt aɪn klˈɔpfən hɛrˈaʊstˌœntə , als vˌɛɾdə mɪt deːm pˈʊxhamɜ ɡəˈaɾbaɪtət . 
dɑː dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɾbaɪt nˈuːn nˈɪçt vˈoːl ɪn dɛɾ tˈɔøfə mˈøːklɪç , ʊnt ˈeːlɪs vˈoːl vˈʊstə , das ˈaʊsɜ iːm hˈɔøtə nˈiːmant hɛrˈabɡəfˌɑːrən , dɑː dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ ˈeːbən diː lˈɔøtə ɪm fˈœɾdɜʃˌaxt ˈanʃtˌɛltə , zoː vɔltə iːm das pˈɔxən ʊnt hˈɛmɜn ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç bədˈyŋkən . 
ɛɾ lˈiːs hˈantfˌɔøstəl ʊnt ˈaɪzən rˈuːən ʊnt hˈɔɾçtə tsuː deːn hˈoːl ˈanʃlˌɑːɡəndən tˈøːnən , diː ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ʃˈiːnən . 
mɪt aɪns ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ dˈɪçt nˌeːbən zɪç ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃˈatən ʊnt ɛɾkˈantə , dɑː ˈeːbən aɪn ʃnˈaɪdəndɜ lˈʊftʃtɾˌoːm deːn ʃvˈeːfəldˌampf fɛɾblˈiːs , deːn ˈaltən bˈɛɾɡman fɔn ɡˈœtabˌɔɾk , dɛɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant . 
» ɡlˈyk ˈaʊf ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » ɡlˈyk ˈaʊf , ˈeːlɪs frøːbˈoːm , hˈiːɾ ˈʊntən ɪm ɡəʃtˈaɪn ! 
nˈuːn , viː ɡəfˈɛlt diːɾ das lˈeːbən , kˈɑmeːrˌɑːt ? « ˈeːlɪs vɔltə frˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt dɛɾ ˈaltə ɪn deːn ʃˈaxt ɡəkˈɔmən ; 
dɛɾ ʃlˈuːk ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm hˈamɜ an das ɡəʃtˈaɪn mɪt zˈɔlçɜ kɾˈaft , das fˈɔøɜfˌʊŋkən ˈʊmhˌɛɾstoːbən ʊnt ɛs viː fˈɛɾnɜ dˈɔnɜ ɪm ʃˈaxt vˈiːdɜhˌaltə , ʊnt rˈiːf dan mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈɪmə : » das ɪst hˈiːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ tɾˈapɡaŋ , ˌɑːbɜ duː ʃnˈøːdɜ ʃˈʊftɪɡɜ ɡəzˈɛlə ʃˈaʊəst nˈɪçts als ˌaɪnən tɾˈʊm , dɛɾ kˈaʊm ˌaɪnəs ʃtɾˈoːalms mˈɛçtɪç . 
hˈiːɾ ˈʊntən bɪst duː aɪn blˈɪndɜ mˈaʊlv??f , deːm dɛɾ meːtˈalfyːɾst ˈeːvɪç ˈaphˌɔlt blˈaɪbən vˌɪɾt , ʊnt ˈoːbən fɛɾmˈɑːkst duː ˌaʊx nˈɪçts tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ʃtˈɛlst fɛɾɡˈeːbəns deːm ɡˈaɾkøːnˌɪç nˈɑːx . 
hˈaɪ ! dɛs pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː tˈɔxtɜ ˈʊlɑː vɪlst duː tsʊm vˈaɪbə ɡəvˈɪnən , dɛshˈalp ˈaɾbaɪtəst duː hˈiːɾ ˈoːnə lˈiːp ʊnt ɡədˈaŋkən . 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , duː fˈalʃɜ ɡəzˈɛl , das dɛɾ meːtˈalfyːɾst , deːn duː fɛɾhˈøːnst , dɪç nˈɪçt fˈast ʊnt hɪnˈabʃlˌɔødɜt , das dˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsɛɾbɾˈœkəln am ʃˈaɾfən ɡəʃtˈaɪn . 
ʊnt nˈɪmɜ vˌɪɾt ˈʊlɑː daɪn vˈaɪp , das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! « deːm ˈeːlɪs vˈaltə dɛɾ tsˈɔɾn aʊf fˌɔɾ deːn ʃnˈøːdən vˈɔɾtən dɛs ˈaltən . 
» vˈas tˈʊst duː , « rˈiːf ɛɾ , » vˈas tˈʊst duː hˈiːɾ ɪn deːm ʃˈaxt mˌaɪnəs hˈɛɾn pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː , ɪn deːm ɪç ˈaɾbaɪtə mɪt ˈalɜ kɾˈaft ʊnt viː ɛs mˌaɪnəs bərˈuːfs ɪst ? 
hˈeːbə dɪç hɪnvˈɛk , viː duː ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈeːɾ hˈiːɾ ˈʊntən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn tsuːˈeːɾst das ɡəhˈɪɾn ˈaɪnʃlˌɛːkt . « 
dɑːmˈɪt ʃtˈɛltə zɪç ˈeːlɪs frøːbˈoːm tɾˈɔtsɪç fˌɔɾ deːn ˈaltən hˈɪn ʊnt ʃvˈaŋ zaɪn ˈaɪzɜnəs hˈantfˌɔøstəl , mɪt deːm ɛɾ ɡəˈaɾbaɪtət , hˈoːx ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ ˈaltə lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf , ʊnt ˈeːlɪs zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən , viː ɛɾ bəhˈɛndə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈaɪçkats diː ʃmˈɑːlən ʃpɾˈɔsən dɛɾ lˈaɪtɜ hɛrˈaʊfhˌypftə ʊnt ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ɡəklˈyft fɛɾʃvˈant . 
ˈeːlɪs fˈyːltə zɪç viː ɡəlˈɛːmt an ˈalən ɡlˈiːdɜn , diː ˈaɾbaɪt vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔnstatən ɡˈeːən , ɛɾ ʃtˈiːk hɛrˈaʊf . 
als dɛɾ ˈaltə ˈoːbɜstˌaɪɡɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm fˈœɾdɜʃˌaxt ɡəʃtˈiːɡən , iːn ɡəvˈɑːɾtə , rˈiːf ɛɾ : » ʊm kɾˈɪstʊs vˈɪlən , vˈas ɪst diːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən , ˈeːlɪs , duː zˈiːst blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˌaʊs viː dɛɾ tˈoːt ! 
ɡˈɛlt ! dɛɾ ʃvˈeːfəldˌampf , deːn duː nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈoːnt , hat ɛs diːɾ ˈanɡətˌɑːn ? 
nˈuːn tɾˈɪŋk , ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , das vˌɪɾt diːɾ vˈoːl tˈuːn . « 
ˈeːlɪs nˈɑːm ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃlˈʊk bɾˈantvaɪn ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə , diː iːm dɛɾ ˈoːbɜstˌaɪɡɜ dˈaɾboːt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dan ɛɾkɾˈɛftɪçt ˈaləs , vˈas zɪç ˈʊntən ɪm ʃˈaxt bəɡˈeːbən , zoːvˈiː aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ diː bəkˈantʃaft dɛs ˈaltən ˈʊnhˌaɪmlɪçən bˈɛɾɡmans ɪn ɡˈœtabˌɔɾk ɡəmˈaxt . 
dɛɾ ˈoːbɜstˌaɪɡɜ hˈœɾtə ˈaləs rˈuːɪç ˈan , dan ʃˈytəltə ɛɾ ˌɑːbɜ bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈeːlɪs frøːbˈoːm , das ɪst dɛɾ ˈaltə tˈɔɾbɜn ɡəvˈeːzən , deːm duː bəɡˈeːɡnət , ʊnt ɪç mˈɛɾkə nˈuːn vˈoːl , das das mˈeːɾ als aɪn mˈɛɾlaɪn ɪst , vˈas viːɾ ʊns hˈiːɾ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən . 
fˌɔɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡˈɑːp ɛs hˈiːɾ ɪn fˈɑluːn ˌaɪnən bˈɛɾɡman , nˈɑməns tˈɔɾbɜn . 
ɛɾ zˌɔl ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ deːn bˈɛɾɡbaʊ tsuː fˈɑluːn rˈɛçt ɪn flˈoːɾ ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt vɑːɾ diː ˈaʊsbˌɔøtə baɪ vˈaɪtəm rˈaɪçɜ als jˈɛtst . 
nˈiːmant fɛɾʃtˈant zɪç dˈɑmɑːls aʊf deːn bˈɛɾɡbaʊ zoː als tˈɔɾbɜn , dɛɾ , ɪn tˈiːfɜ vˈɪsənʃˌaft ɛɾfˈɑːrən , deːm ɡˈantsən bˈɛɾɡveːzən ɪn fˈɑluːn fˈoːɾʃtˌant . 
als zˈaɪ ɛɾ mɪt bəzˈɔndərɜ hˈøːərɜ kɾˈaft ˈaʊsɡərˌystət , ɛɾʃlˈɔsən zɪç iːm diː rˈaɪkstən ɡˈɛŋə , ʊnt kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ aɪn fˈɪnstɾɜ tˈiːfzˌɪnɪɡɜ mˈan vɑːɾ , dɛɾ , ˈoːnə vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , jˈɑː , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçəs ˈɔpdax ɪn fˈɑluːn tsuː hˈɑːbən , bˈaɪnɑːə nˈiːmɑːls ans tˈɑɡɛslˌɪçt kˌɑːm , zˈɔndɜn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn deːn tˈɔøfən vˈyːltə , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das bˈalt fɔn iːm diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , ɛɾ ʃtˈeːə mɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmən mˈaxt , diː ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə vˈaltət ʊnt diː meːtˈalə kˈɔxt , ɪm bˈʊndə . 
aʊf tˈɔɾbɜns ʃtɾˈɛŋə ɛɾmˈɑːnʊŋən nˈɪçt ˈaxtənt , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈʊnɡlˌyk pɾoːfˈeːtsaɪtə , zˈoːbalt nˈɪçt vˈɑːrə lˈiːbə tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈaɪn ʊnt meːtˈal deːn bˈɛɾɡman tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈantɾˌaɪbə , vˈaɪtətə man ɪn ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡɜ ɡˈiːɾ diː ɡɾˈuːbən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊs , bɪs ˈɛntlɪç am jˈoːanˌɪstɑːɡə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪntˌaʊzəndzˌɛkshʊndɜt ʊnt zˈiːbənˌʊndaxtsˌɪç zɪç dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈɛɾkst??ts ɛɾˈaɪɡnətə , dɛɾ ˌʊnzrə ˈʊnɡəhˌɔøərə pˈɪŋə ʃˈuːf ʊnt dɑːbˈaɪ deːn ɡˈantsən bˈaʊ dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾvˈystətə , das ˈeːɾst nɑːx fˈiːləm mˈyːən ʊnt mɪt fˈiːlɜ kˈʊnst mˈançɜ ʃˈaxt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
fɔn tˈɔɾbɜn vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːn , ʊnt ɡəvˈiːs ʃˈiːn ɛs , das ɛɾ , ɪn dɛɾ tˈɔøfə ˈaɾbaɪtənt , d??ç deːn ˈaɪnʃtˌ??ts fɛɾʃˈytət . 
bˈalt dˈɑːɾ ˈaʊf , ʊnt tsvɑːɾ , als diː ˈaɾbaɪt ˈɪmɜ bˈɛsɜ ʊnt bˈɛsɜ fˈɔnstatən ɡˈɪŋ , bəhˈaʊptətən diː hˈaʊɜ , ziː hˌɛtən ɪm ʃˈaxt deːn ˈaltən tˈɔɾbɜn ɡəzˈeːən , dɛɾ ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlt ʊnt diː ʃˈøːnstən ɡˈɛŋə ɡətsˈaɪkt . 
ˈandərə hˌatən deːn ˈaltən ˈoːbən an dɛɾ pˈɪŋə ˈʊmhˌɛɾstɾaɪçənt ɛɾblˈɪkt , bˈalt vˈeːmyːtˌɪç klˈɑːɡənt , bˈalt tsˈɔɾnɪç tˈoːbənt . 
ˈandərə jˈyŋlɪŋə kˌɑːmən zoː viː duː hˈiːɜ ʊnt bəhˈaʊptətən , aɪn ˈaltɜ bˈɛɾɡman hɑːbə ziː ɛɾmˈɑːnt tsʊm bˈɛɾɡbaʊ ʊnt hˈiːɜɡˌeːviːzən . 
das ɡəʃˈɑː ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɛs an ˈaɾbaɪtɜn mˈaŋəln vɔltə , ʊnt vˈoːl mˈɔxtə dɛɾ ˈaltə tˈɔɾbɜn ˌaʊx aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fyːɾ deːn bˈɛɾɡbaʊ zˈɔɾɡən . 
ɪst ɛs nˈuːn vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈaltə tˈɔɾbɜn ɡəvˈeːzən , mɪt deːm duː ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt ɪm ʃˈaxt , ʊnt hat ɛɾ fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən tɾˈapɡaŋə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs , das dˈɔɾt ˌaɪnə rˈaɪçə ˈaɪzənˌɑːdɜ bəfˈɪntlɪç , dɛɾ viːɾ mˈɔɾɡən nˈaxspyːrən vɔlən . 
duː hast nˈɛːmlɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ hˈiːɾ diː ˈaɪzənɡəhˌaltɪɡə ˈɑːdɜ ɪm ɡəʃtˈaɪn tɾˈapɡaŋ nˈɛnən , ʊnt das tɾˈʊm ˌaɪnə ˈɑːdɜ fɔn deːm ɡˈaŋə ɪst , diː zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənə tˈaɪlə tsɛɾʃlˈɛːkt ʊnt vˈoːl ɡˈɛntslɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːt . « 
als ˈeːlɪs frøːbˈoːm , fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən hˈɪnʊnt hˈɛɾɡeːvˌɔɾfən , ˈaɪntɾˌɑːt ɪn pˈeːɾzoːn dˈɑːlsjøːs hˈaʊs , kˌɑːm iːm nˈɪçt viː zˈɔnst ˈʊlɑː frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəm blˈɪk ˈʊnt , viː ˈeːlɪs tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən zˈɑːs ˈʊlɑː dɑː ʊnt nˌeːbən iːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ˌiːrə hˈant fˈɛsthˌiːlt ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt zɪç mˈyːtə ˈalɜlˌaɪ frˈɔøntlɪçəs , ʃˈɛɾtshaftəs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , voːrˈaʊf ˈʊlɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaxtətə . 
pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː tsˈoːk deːn ˈeːlɪs , dɛɾ , fɔn tɾˈyːbɜ ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf das pˈɑːɾ hˈɛftətə , fˈɔɾt ɪns ˈandərə ɡəmˈax ʊnt bəɡˈan : » nˈuːn , ˈeːlɪs frøːbˈoːm , vˌɪɾst duː bˈalt dˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , dˌaɪnə tɾˈɔøə bəvˈaɪzən kˈœnən , dˈɛn , hɑːbə ɪç dɪç ʃˌoːn ˈɪmɜ viː mˌaɪnən zˈoːn ɡəhˈaltən , zoː vˌɪɾst duː ɛs nˈuːn vˈɪɾklɪç vˌɛɾdən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
dɛɾ mˈan , deːn duː baɪ miːɾ zˈiːst , ɪst dɛɾ rˈaɪçə hˈandəlshˌɛɾ , ˈeːrɪk ˈoːlavzən ɡəhˈaɪsən , ˌaʊs ɡˈœtabˌɔɾk . 
ɪç ɡˈeːp iːm aʊf zaɪn vˈɛɾbən mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsʊm vˈaɪbə ; 
ɛɾ tsˈiːt mɪt iːɾ nɑːx ɡˈœtabˌɔɾk , ʊnt duː blˈaɪpst dan alˈaɪn baɪ mˈiːɾ , ˈeːlɪs , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈytsə ɪm ˈaltɜ . 
nˈuːn , ˈeːlɪs , duː blˈaɪpst ʃtˈʊm ? 
duː ɛɾblˈaɪkst , ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das diːɾ maɪn ɛntʃlˈuːs mˈɪsfɛlt , das duː jˈɛtst , dɑː mˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪç fɛɾlˈasən mˈuːs , ˌaʊx fɔn miːɾ vɪlst ! 
dɔx ɪç hˈøːrə hˈɛɾn ˈoːlavzən mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən ɪç mˈuːs hɪnˈaɪn ! « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ pˈeːɾzoːn vˈiːdɜ ɪn das ɡəmˈax tsuːrˈyk . 
ˈeːlɪs fˈyːltə zaɪn ˈɪnərəs fɔn tˈaʊzənt ɡlˈyːəndən mˈɛsɜn tsɛɾflˈaɪʃt . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə , kˈaɪnə tɾˈɛːnən . 
ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈantə ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾt fˈɔɾt bɪs tsuːɾ ɡɾˈoːsən pˈɪŋə . 
bˈoːt das ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəklˈyft ʃˌoːn ɪm tˈɑɡɛslˌɪçt ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ˈanblˌɪk dˈɑːɾ , zoː vɑːɾ fɔlˈɛnts jˈɛtst , dɑː diː nˈaxt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt diː mˈɔndɛsçˌaɪbə ˈeːɾst ˈaʊfdˌɛmɜtə , das vˈystə ɡəʃtˈaɪn ˈantsuːzˌeːən , als vˈyːlə ʊnt vˈɛltsə ˈʊntən ˌaɪnə tsˈɑːloːzə ʃˈɑːɾ ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈʊntˌiːrə , diː ʃˈɔøslɪçə ˈaʊsɡəbˌ??t dɛɾ hˈœlə , zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ am rˈaʊxəndən bˈoːdən ʊnt blˈɪtsə hɛrˈaʊf mɪt flˈamənˌaʊɡən ʊnt ʃtɾˈɛkə diː rˈiːzɪɡən kɾˈalən ˌaʊs nɑːx deːm ˈaɾmən mˈɛnʃənfˌɔlk . 
 » tˈɔɾbɜn tˈɔɾbɜn ! « ʃrˈiː ˈeːlɪs mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈɪmə , das diː ˈøːdən ʃlˈyftə vˈiːdɜhˌaltən » tˈɔɾbɜn , hˈiːɾ bɪn ɪç ! 
duː hˈatəst rˈɛçt , ɪç vɑːɾ aɪn ʃˈʊftɪɡɜ ɡəzˈɛl , das ɪç ˈalbɜnɜ lˈeːbənshˌɔfnʊŋ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə mɪç hˈɪŋɑːp ! 
ˈʊntən lˈiːkt maɪn ʃˈats , maɪn lˈeːbən , maɪn ˈaləs ! 
tˈɔɾbɜn ! ʃtˈaɪk hɛrˈab mɪt mˈiːɾ , tsˈaɪk miːɾ diː rˈaɪkstən tɾˈapɡɛŋə , dɑː vɪl ɪç vˈyːlən ʊnt bˈoːrən ʊnt ˈaɾbaɪtən ʊnt das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs fˈyɾdɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaʊən ! 
tˈɔɾbɜn ! tˈɔɾbɜn ʃtˈaɪk hɛrˈab mɪt mˈiːɾ ! « 
ˈeːlɪs nˈɑːm ʃtˈɑːl ʊnt ʃtˈaɪn ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , tsˈyndətə zaɪn ɡɾˈuːbənlˌɪçt an ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈab ɪn deːn ʃˈaxt , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn bəfˈɑːrən , ˈoːnə das zɪç dɛɾ ˈaltə zˈeːən lˈiːs . 
viː vˈaɾt ˈiːm , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈɔøfə dˈɔøtlɪç ʊnt klˈɑːɾ deːn tɾˈapɡaŋ ɛɾblˈɪktə , zoː das ɛɾ zˌaɪnɜ zˈalbɛndɜ ʃtɾˈaɪçən ʊnt fˈalən tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxtə . 
dɔx als ɛɾ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ deːn blˈɪk aʊf diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːdɜ ɪm ɡəʃtˈaɪn rˈɪçtətə , vɑːɾ ɛs , als ɡˈɪŋə aɪn blˈɛndəndəs lˈɪçt d??ç deːn ɡˈantsən ʃˈaxt , ʊnt zˌaɪnə vˈɛndə vˌ??dən dˈ??çzˌɪçtɪç viː dɛɾ rˈaɪnstə kɾˈɪstal . 
jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tɾˈaʊm , deːn ɛɾ ɪn ɡˈœtabˌɔɾk ɡətɾˈɔømt , kˌɑːm tsuːrˈyk . 
ɛɾ blˈɪktə ɪn diː pˌaradˈiːzɪʃə ɡəfˈɪldə dɛɾ hˈɛɾlɪçstən meːtˈalbɔømə ʊnt pflˈantsən , an deːnən viː frˈyçtə , blˈyːtən ʊnt blˈʊmən fˈɔøɜstɾˌɑːləndə ʃtˈaɪnə hˈɪŋən . 
ɛɾ zˈɑː diː jˈʊŋfraʊən , ɛɾ ʃˈaʊtə das hˈoːə ˈantlˌɪts dɛɾ mˈɛçtɪɡən kˈøːnɪɡˌɪn . 
ziː ɛɾfˈastə ˈiːn , tsˈoːk iːn hɪnˈap , dɾˈyktə iːn an ˌiːrə bɾˈʊst , dɑː dˈ??çtsˌʊktə aɪn ɡlˈyːəndɜ ʃtɾˈɑːl zaɪn ˈɪnərəs , ʊnt zaɪn bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ nˈuːɾ das ɡəfˈyːl , als ʃvˈɛmə ɛɾ ɪn deːn vˈoːɡən ˌaɪnəs blˈaʊən , dˈ??çzˌɪçtɪç fˈʊŋkəlndən nˈeːbəls . » 
ˈeːlɪs frøːbˈoːm , ˈeːlɪs frøːbˈoːm ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə fɔn ˈoːbən hɛrˈap , ʊnt dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn fˈakəln fˈiːl ɪn deːn ʃˈaxt . 
pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , dɛɾ mɪt deːm ʃtˈaɪɡɜ hɪnˈabkˌɑːm , ʊm deːn jˈyŋlɪŋ , deːn ziː viː ɪm hˈɛlən vˈɑːnzɪn nɑːx dɛɾ pˈɪŋə rˈɛnən ɡəzˈeːən , tsuː zˈuːxən . 
ziː fˈandən iːn viː ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːənt , das ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt ɪn das kˈaltə ɡəʃtˈaɪn . 
» vˈas , « rˈiːf pˈeːɾzoːn iːn ˈan , » vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ˈʊntən tsuːɾ nˈaxtsaɪt , ˈʊnbəzˌɔnənɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
nˈɪm dˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈaɪɡə mɪt ʊns hɛrˈaʊf , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas duː ˈoːbən ɡˈuːtəs ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾst ! « 
ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən ʃtˈiːk ˈeːlɪs hɛrˈaʊf , ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən fˈɔlktə ɛɾ deːm pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , iːn tˈapfɜ ˈaʊstsuːʃˌaltən , das ɛɾ zɪç ɪn zˈɔlçə ɡəfˈɑːɾ bəɡˈeːbən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ hˈɛl ˈaʊfɡəɡˌaŋən , als ziː ɪns hˈaʊs tɾˈɑːtən . 
ˈʊlɑː ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ deːm ˈeːlɪs an diː bɾˈʊst ʊnt nˈantə iːn mɪt deːn zˈyːsəstən nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː ʃpɾˈɑːx tsuː ˈeːlɪs : » duː tˈoːɾ ! 
mˈʊstə ɪç ɛs dɛn nˈɪçt lˈɛŋst vˈɪsən , das duː ˈʊlɑː lˈiːptəst ʊnt vˈoːl nˈuːɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən mɪt zoː fˈiːləm flˈaɪs ʊnt ˈaɪfɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə ˈaɾbaɪtətəst ? 
mˈʊstə ɪç nˈɪçt lˈɛŋst ɡəvˈɑːrən , das ˌaʊx ˈʊlɑː dɪç lˈiːptə rˈɛçt ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə ? 
kˈɔntə ɪç miːɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈaɪdɑːm vˈynʃən , als ˌaɪnən tˈyçtɪɡən , flˈaɪsɪɡən frˈɔmən bˈɛɾɡman , als ˈeːbən dˈɪç , maɪn bɾˈɑːvɜ ˈeːlɪs?ˌɑːbɜ das iːɾ ʃvˈiːkt , das ˈɛɾɡɜtə , das kɾˈɛŋktə mɪç . « 
 » hˈɑːbən viːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax ˈʊlɑː deːn fˈɑːtɜ , » hˌɑːbən viːɾ dɛn zˈɛlpst ɡəvˈʊst , das viːɾ ʊns zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːptən ? « 
 » mˈɑːk , « fˈuːɾ pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː fˈɔɾt , » mˈɑːk deːm zaɪn , viː iːm vˈɔlə , ɡənˈuːk , ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç , das ˈeːlɪs nˈɪçt ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt dɛshˈalp ʊnt vˌaɪl ɪç daɪn hˈɛɾts ˌaʊx pɾˈyːfən vɔltə , fˈœɾdɜtə ɪç ɡˈɛstɜn das mˈɛːɾçən mɪt hˈɛɾn ˈeːrɪk ˈoːlavzən tsuːtˈɑːɡə , vˈoːryːbɜ duː bˈalt tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən vˈɛːɾst . 
duː tˈɔlɜ mˈɛnʃ ! 
hˈɛɾ ˈeːrɪk ˈoːlavzən ɪst jˈɑː lˈɛŋst fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt dˈiːɾ , bɾˈɑːvɜ ˈeːlɪs frøːbˈoːm , ɡˈeːbə ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsʊm vˈaɪbə , dɛn ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , kˈaɪnən bˈɛsɜn ʃvˈiːɡɜzˌoːn kˌɔnt ɪç miːɾ vˈynʃən . « 
deːm ˈeːlɪs rˈantən diː tɾˈɛːnən hɛrˈap fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈɔnə ʊnt frˈɔødə . 
ˈaləs lˈeːbənsɡlˌyk vɑːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf iːn hɛrˈabɡəkˌɔmən , ʊnt ɛs mˈʊstə iːm bˈaɪnɑːə bədˈyŋkən , ɛɾ ʃtˈeːə ˈapɛɾmˌɑːls ɪm zˈyːsən tɾˈaʊm ! 

aʊf pˈeːɾzoːn dˈɑːlsjøːs 
ɡəbˈoːt zˈaməltən zɪç diː bˈɛɾɡlɔøtə mˈɪtɑːɡs tsʊm frˈoːən mˈɑːl . 
ˈʊlɑː hˌatə zɪç ɪn ˌiːrən ʃˈøːnstən ʃmˈʊk ɡəklˈaɪdət ʊnt zˈɑː ˈanmˌuːtɪɡɜ ˌaʊs als jˈeːmɑːls , zoː das ˈalə aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə rˈiːfən : » ˈaɪ , vˈɛlçə hˈoːxhˌɛɾlɪçə bɾˈaʊt hat ˌʊnzɜ vˈakɾɜ ˈeːlɪs frøːbˈoːm ɛɾvˈɔɾbən ! 
nˈuːn ! dɛɾ hˈɪməl zˈɛɡnə bˈaɪdə ɪn ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt ! « 
aʊf ˈeːlɪs frøːbˈoːms blˈaɪçəm ɡəzˈɪçt lˈɑːk nɔx das ɛntzˈɛtsən dɛɾ nˈaxt , ʊnt ˈɔft ʃtˈaɾtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː ɛntɾˈykt ˈaləm , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , maɪn ˈeːlɪs ? « frˈɑːktə ˈʊlɑː . 
ˈeːlɪs dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː , jˈɑː ! 
duː bɪst vˈɪɾklɪç mˈaɪn , ʊnt nˈuːn ɪst jˈɑː ˈaləs ɡˈuːt ! « 
mˈɪtən ɪn ˈalɜ vˈɔnə vɑːɾ ɛs deːm ˈeːlɪs mˈançmɑːl , als ɡɾˈɪfə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɪskaltə hˈant ɪn zaɪn ˈɪnərəs hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɛçə : » ɪst ɛs dɛn nˈuːn nɔx daɪn hˈœkstəs , das duː ˈʊlɑː ɛɾvˈɔɾbən ? 
duː ˈaɾmɜ tˈoːɾ ! 
hast duː nˈɪçt das ˈantlˌɪts dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəʃˈaʊt ? « 
ɛɾ fˈyːltə zɪç bˈaɪnɑːə ˌyːbɜmˈant fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaŋst , dɛɾ ɡədˈaŋkə pˈaɪnɪçtə ˈiːn , ɛs vˌɛɾdə nˈuːn plˈœtslɪç ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈɛɾɡlɔøtən rˈiːzənɡɾˌoːs zɪç fˌɔɾ iːm ɛɾhˈeːbən , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən deːn tˈɔɾbɜn ɛɾkˈɛnən , dɛɾ ɡəkˈɔmən , iːn fˈyɾçtɜlˌɪç tsuː mˈɑːnən an das ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə rˈaɪç dɛɾ ʃtˈaɪnə ʊnt meːtˈalə , deːm ɛɾ zɪç ɛɾɡˈeːbən ! 
ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm iːm dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃə ˈaltə fˈaɪntlɪç zaɪn , vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪn bˌɛɾɡmanshantˈiːrən mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ʃˈafən hˈɑːbən zˌɔlə . 
pˈeːɾzoːn mˈɛɾktə vˈoːl ˈeːlɪs frøːbˈoːms fɛɾʃtˈœɾtəs vˈeːzən ʊnt ʃrˈiːp ɛs deːm ˌyːbɜʃtˈandənən vˈeː , dɛɾ nˈɛçtlɪçən fˈɑːɾt ɪn deːn ʃˈaxt tsˈuː . 
nˈɪçt zoː ˈʊlɑː , diː , fɔn ɡəhˈaɪmɜ ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , ɪn deːn ɡəlˈiːptən dɾˈaŋ , iːɾ dɔx nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːm dɛn ɛntzˈɛtslɪçəs bəɡˈeːɡnət , das iːn ɡˌants fɔn iːɾ hˈɪnvɛɡɾˌaɪsə . 
deːm ˈeːlɪs vɔltə diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈaŋ ɛɾ dˈaɾnax , dɛɾ ɡəlˈiːptən fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəzˈɪçt , das zɪç iːm ɪn dɛɾ tˈɔøfə ˈaʊfɡətˌɑːn , tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs vɑːɾ , als fɛɾʃlˈœsə iːm ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə mˈaxt mɪt ɡəvˈalt deːn mˈʊnt , als ʃˈaʊə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs das fˈ??çtbɑːrə ˈantlˌɪts dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt nˈɛnə ɛɾ ˌiːrən nˈɑːmən , zoː vˈyɾdə , viː baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs ɛntzˈɛtslɪçən mˈeːduːzˌɛnhaʊpts , zɪç ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾʃtˈaɪnən tsʊm dˈystɜn ʃvˈaɾtsən ɡəklˈyft ! 
ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː iːn ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈɔøfə mɪt dɛɾ hˈœkstən vˈɔnə ɛɾfˈylt , ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst viː ˌaɪnə hˈœlə fˈɔl tɾˈɔstloːzɜ kvˈɑːl , tɾˈyːɡərˌɪʃ ˈaʊsɡəʃmˌykt tsuːɾ fɛɾdˈɛɾplɪçstən fɛɾlˈɔkʊŋ ! 
pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː ɡəbˈoːt , das ˈeːlɪs frøːbˈoːm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç dˈɑːaɪm blˈaɪbən zˌɔlə , ʊm zɪç ɡˌants fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tsuː ɛɾhˈoːlən , ɪn diː ɛɾ ɡəfˈalən ʃˈiːn . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾʃˈɔøçtə ˈʊlɑːs lˈiːbə , diː nˈuːn hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ˌaʊs ˌiːrəm kˈɪntlɪçən frˈɔmən hˈɛɾtsən ˈaʊsʃtɾˌœmtə , das ˈandˌɛŋkən an diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm ʃˈaxt . 
ˈeːlɪs lˈeːptə ɡˌants aʊf ɪn vˈɔnə ʊnt frˈɔødə ʊnt ɡlˈaʊptə an zaɪn ɡlˈyk , das vˈoːl kˈaɪnə bˈøːzə mˈaxt mˈeːɾ fɛɾʃtˈøːrən kˈœnə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈabfˌuːɾ ɪn deːn ʃˈaxt , kˌɑːm iːm ɪn dɛɾ tˈɔøfə ˈaləs ɡˌants ˈandɜs fˌɔɾ viː zˈɔnst . 
diː hˈɛɾlɪçstən ɡˈɛŋə lˈɑːɡən ˈɔfən iːm fˌɔɾ ˈaʊɡən , ɛɾ ˈaɾbaɪtətə mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈaɪfɜ , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , ɛɾ mˈʊstə zɪç , aʊf diː ˌoːbɜflˈɛçə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , aʊf pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː , jˈɑː aʊf zˌaɪnə ˈʊlɑː bəzˈɪnən , ɛɾ fˈyːltə zɪç viː ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ɡətˈaɪlt , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ʃtˈiːɡə zaɪn bˈɛsərəs , zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɪç hɪnˈab ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ɛɾtkˈuːɡəl ʊnt rˈuːə ˌaʊs ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn fˈɑluːn zaɪn dˈystərəs lˈɑːɡɜ zˈuːxə . 
ʃpɾˈɑːx ˈʊlɑː mɪt iːm fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt viː ziː zoː ɡlˈyklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ lˈeːbən vˈyɾdən , zoː bəɡˈan ɛɾ fɔn dɛɾ pɾˈaxt dɛɾ tˈɔøfən tsuː rˈeːdən , fɔn deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪçən ʃˈɛtsən , diː dˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡən lˈɛːɡən , ʊnt fɛɾvˈɪɾtə zɪç dɑːbˈaɪ ɪn zˈɔlç vˈʊndɜlˌɪçə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə rˈeːdən , das ˈaŋst ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt das ˈaɾmə kˈɪnt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː ˈeːlɪs zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɡəˈɛndɜt . deːm ʃtˈaɪɡɜ , pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː zˈɛlpst fɛɾkˈyndətə ˈeːlɪs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn fˈɔlɜ lˈʊst , viː ɛɾ diː rˈaɪçhaltˌɪçstən ˈɑdɜn , diː hˈɛɾlɪçstən tɾˈapɡɛŋə ɛntdˈɛkt , ʊnt vˌɛn ziː dan nˈɪçts fˈandən als tˈaʊbəs ɡəʃtˈaɪn , zoː lˈaxtə ɛɾ hˈøːnɪʃ ʊnt mˈaɪntə , frˈaɪlɪç fɛɾʃtˈeːə ɛɾ nˈuːɾ alˈaɪn diː ɡəhˈaɪmən tsˈaɪçən , diː bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə ʃrˈɪft , diː diː hˈant dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡɾˌɑːbə ɪn das ʃtˈaɪŋɛklˌyft , ʊnt ɡənˈuːk zˈaɪ ɛs ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç , diː tsˈaɪçən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˈoːnə das , vˈas ziː fɛɾkˈyndətən , tsuːtˈɑːɡə tsuː fˈœɾdɜn . 
vˈeːmyːtˌɪç blˈɪktə dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɪɡɜ deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , dɛɾ mɪt vˈɪlt fˈʊŋkəlndəm blˈɪk fɔn deːm ɡlˈantsfɔlən pˌaradˈiːzə ʃpɾˈɑːx , das ɪm tˈiːfən ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊflˌɔøçtə . 
» ˈax , hˈɛɾ , « lˈɪspəltə dɛɾ ˈaltə pˈeːɾzoːn dˈɑːlsjøːn lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ , » ˈax , hˈɛɾ , deːm ˈaɾmən jˈʊŋən hˈɑts dɛɾ bˈøːzə tˈɔɾbɜn ˈanɡətˌɑːn ! « 
 » ɡlˈaʊpt , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː , » ɡlˈaʊpt nˈɪçt an zˈɔlçə bˈɛɾɡmansmˌɛɾlaɪn , ˈaltɜ ! deːm tˈiːfzˌɪnɪɡən nˈeːrɪkɜ hat diː lˈiːbə deːn kˈɔpf fɛɾrˈykt , das ɪst ˈaləs . 
lˈast nˈuːɾ ˈeːɾst diː hˈoːxtsˌaɪt foːrˈyːbɜ zaɪn , dan vˈɪɾds zɪç ʃˌoːn ɡˈeːbən mɪt deːn tɾˈapɡɛŋən ʊnt ʃˈɛtsən ʊnt deːm ɡˈantsən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən pˌaradˈiːzə ! « 
dɛɾ fɔn pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː bəʃtˈɪmtə hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk kˌɑːm ˈɛntlɪç hɛrˈan . 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ˈeːlɪs frøːbˈoːm ʃtˈɪlɜ , ˈɛɾnstɜ , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtɜ ɡəvˈeːzən als jˈeːmɑːls , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː hˌatə ɛɾ zɪç zoː ɡˌants ɪn lˈiːbə dɛɾ hˈɔldən ˈʊlɑː hˈɪnɡəɡˌeːbən als ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn iːɾ tɾˈɛnən , dɛshˈalp ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt tsuːɾ ɡɾˈuːbə ; 
ɛɾ ʃˈiːn an zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs bˈɛɾɡmanstɾˌaɪbən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɛn kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈaɪç kˌɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
ˈʊlɑː vɑːɾ ɡˌants fˈɔl vˈɔnə ; 
ˈalə ˈaŋst , viː fɪlˈaɪçt diː bədɾˈoːlɪçən mˈɛçtə dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəklˈyfts , fɔn deːnən ziː ˈɔft ˈaltə bˈɛɾɡlɔøtə rˈeːdən ɡəhˈœɾt , ˌiːrən ˈeːlɪs ɪns fɛɾdˈɛɾbən lˈɔkən vˈyɾdən , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaʊx pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnd tsʊm ˈaltən ʃtˈaɪɡɜ : 
» zˈeːt iːɾ vˈoːl , das ˈeːlɪs frøːbˈoːm nˈuːɾ ʃvˈɪndlɪçt ɡəvˌɔɾdən ɪm kˈɔpfə fˌɔɾ lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ ˈʊlɑː ! « 
am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡəs ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈoːanˌɪstɑːk klˈɔpftə ˈeːlɪs an diː kˈamɜ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt . 
ziː ˈœfnətə ʊnt fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , als ziː deːn ˈeːlɪs ɛɾblˈɪktə ʃˌoːn ɪn deːn hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪdɜn , tˈɔdblaɪç , dˈʊnkəl ʃpɾˈyːəndəs fˈɔøɜ ɪn deːn ˈaʊɡən . 
» ɪç vɪl , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃvˈaŋkəndɜ ʃtˈɪmə , » ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , mˌaɪnə hˈɛɾtsɡəlˌiːptə ˈʊlɑː , das viːɾ dˈɪçt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs hˈœkstən ɡlˈyks ʃtˈeːən , viː ɛs nˈuːɾ deːm mˈɛnʃən hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən bəʃˈiːdən . 
miːɾ ɪst ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˈaləs ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈɔøfə lˈiːkt ɪn kloːrˈɪt ʊnt ɡlˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən dɛɾ kˈɪɾʃroːt fˈʊŋkəlndə ˈalmandˌɪn , aʊf deːn ˌʊnzrə lˈeːbənstˌɑfəl ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , deːn mˈʊst duː fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən als hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɑːbə . 
ɛɾ ɪst ʃˈøːnɜ als dɛɾ hˈɛɾlɪçstə blˈʊtɾoːtə kˈaɾfʊŋkəl , ʊnt vˌɛn viːɾ , ɪn tɾˈɔøɜ lˈiːbə fɛɾbˈʊndən , hɪnˈaɪnblˌɪkən ɪn zaɪn ʃtɾˈɑːləndəs lˈɪçt , kˌœnən viːɾ ɛs dˈɔøtlɪç ɛɾʃˈaʊən , viː ˌʊnzɜ ˈɪnərəs fɛɾvˈaxzən ɪst mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡətsvˈaɪɡə , das ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə ɛmpˈɔɾkaɪmt . 
ɛsɪst nˈuːɾ nˈøːtɪç , das ɪç dˌiːzən ʃtˈaɪn hɪnˈaʊffˌœɾdərə tsuːtˈɑːɡə , ʊnt das vɪl ɪç nʊnmˈeːroː tˈuːn . 
ɡəhˈɑːp dɪç zoː lˈaŋə vˈoːl , mˌaɪnə hˈɛɾtsɡəlˌiːptə ˈʊlɑː ! 
bˈalt bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ . « 
ˈʊlɑː bəʃvˈoːɾ deːn ɡəlˈiːptən mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən , dɔx ˈaptsuːʃtˌeːən fɔn dˌiːzəm tɾˈɔømərˌɪʃən ˌʊntɜnˈeːmən , dɑː iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ˈɑːnə ; 
dɔx ˈeːlɪs frøːbˈoːm fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ˈoːnə jˈeːnəs ɡəʃtˈaɪn nˈiːmɑːls ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt das an ˈɪɾɡəndˌaɪnə bədɾˈoːlɪçə ɡəfˈɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ . 
ɛɾ dɾˈyktə diː bɾˈaʊt ˈɪnɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ʃˈiːt fɔn dˌanən . 
ʃˌoːn vɑːrən diː ɡˈɛstə fɛɾzˈaməlt , ʊm das bɾˈaʊtpɑːɾ nɑːx dɛɾ kˈɔpaɾbɜkskˌɪɾçə , vˌoː nɑːx ɡəhˈaltənəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst diː tɾˈaʊʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə , tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəʃmˈyktɜ jˈʊŋfraʊən , diː nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs lˈandəs als bɾˈaʊtmɛːdçən dɛɾ bɾˈaʊt fˈoːrˌantsˌiːən zˌɔltən , lˈaxtən ʊnt ʃˈɛɾtstən ʊm ˈʊlɑː hˈeːɾ . 
diː muːziːkˈantən ʃtˈɪmtən ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt fɛɾzˈuːxtən ˌaɪnən frˈøːlɪçən hˈoːxtsˌaɪtsmˌaɾʃ . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛs bˈaɪnɑːə mˈɪtɑːk , nɔx ˈɪmɜ lˈiːs zɪç ˈeːlɪs frøːbˈoːm nˈɪçt zˈeːən . 
dɑː ʃtˈyɾtstən plˈœtslɪç bˈɛɾɡlɔøtə hɛɾbˈaɪ , ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən ɪn deːn blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜn , ʊnt mˈɛldətən , viː ˈeːbən aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ bˈɛɾkfal diː ɡˈantsə ɡɾˈuːbə , ɪn dɛɾ dˈɑːlsjøːs kˈʊksə bəfˈɪntlɪç , fɛɾʃˈytət . 
» ˈeːlɪs maɪn ˈeːlɪs , duː bɪst hˈɪn hˈɪn ! « zoː ʃrˈiː ˈʊlɑː lˈaʊt aʊf ʊnt fˈiːl viː tˈoːt nˈiːdɜ . 
nˈuːn ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː fɔn deːm ʃtˈaɪɡɜ , das ˈeːlɪs am frˈyːən mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɪŋə ɡəɡˈaŋən ʊnt hɪnˈabɡəfˌɑːrən , zˈɔnst hˌatə , dɑː knˈapən ʊnt ʃtˈaɪɡɜ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəlˈɑːdən , nˈiːmant ɪn deːm ʃˈaxt ɡəˈaɾbaɪtət . 
pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː , ˈalə bˈɛɾɡlɔøtə ˈaɪltən hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , zoː viː ziː nˈuːɾ zˈɛlpst mɪt dɛɾ hˈœkstən ɡəfˈɑːɾ dɛs lˈeːbəns mˈøːklɪç , blˈiːbən fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈeːlɪs frøːbˈoːm vˌ??də nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs , das dɛɾ ɛɾtstˈ??ts deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪm ɡəʃtˈaɪn bəɡɾˈɑːbən ; 
ʊnt zoː kˌɑːm ˈeːlɛnt ʊnt jˈamɜ ˌyːbɜ das hˈaʊs dɛs vˈakɜn pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ rˈuːə ʊnt frˈiːdən fyːɾ zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə zɪç tsuː bərˈaɪtən ɡədˈaxt . 
lˈɛŋst vɑːɾ dɛɾ vˈakɾə mˈasmaɪstɜ ˈaltɜmˌan pˈeːɾzoːn dɑːlsjˈøː ɡəʃtˈɔɾbən , lˈɛŋst zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈʊlɑː fɛɾʃvˈʊndən , nˈiːmant ɪn fˈɑluːn vˈʊstə fɔn bˈaɪdən mˈeːɾ ˈɛtvɑːs , dɑː zaɪt frøːbˈoːms ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə vˈoːl an diː fˈʊnftsɪç jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das diː bˈɛɾɡlɔøtə , als ziː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃˈaxtən ˌaɪnən dˈ??çʃlˌɑːk fɛɾzˈuːxtən , ɪn ˌaɪnɜ tˈɔøfə fɔn dɾˈaɪhʊndɜt ˈɛlən ɪm vˈɪtɾɪˌoːlvasɜ deːn lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs jˈʊŋən bˈɛɾɡmans fˈandən , dɛɾ fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃˈiːn , als ziː iːn tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜtən . 
ɛs vɑːɾ ˈantsuːzˌeːən , als lˈɛːɡə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf , zoː frˈɪʃ , zoː vˈoːl ɛɾhˈaltən vɑːrən diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs , zoː ˈoːnə ˈalə ʃpˈuːɾ dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ zˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə bˈɛɾɡmansklˌaɪdɜ , jˈɑː zˈɛlpst diː blˈʊmən an dɛɾ bɾˈʊst . 
ˈaləs fˈɔlk ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə zˈaməltə zɪç ʊm deːn jˈyŋlɪŋ , deːn man hɛrˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ˌaʊs dɛɾ pˈɪŋə , ˌɑːbɜ nˈiːmant kˈantə diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛs lˈaɪçnɑːms , ʊnt kˈaɪnɜ dɛɾ bˈɛɾɡlɔøtə fɛɾmˈɔxtə zɪç ˌaʊx tsuː ɛntzˈɪnən , das ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾʃˈytət . 
man ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf , deːn lˈaɪçnɑːm vˈaɪtɜ fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən nɑːx fˈɑluːn , als ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ʃtaɪnˈɑːltəs ˈaɪsɡɾaʊəs mˈytɜçən aʊf kɾˈykən hɪnˈankˌɔøçtə . 
» dˈɔɾt kˈɔmt das jˈoːanˌɪsmytɜçən ! 
« rˈiːfən ˌaɪnɪɡə fɔn deːn bˈɛɾɡlɔøtən . 
dˌiːzən nˈɑːmən hˌatən ziː dɛɾ ˈaltən ɡəɡˈeːbən , diː ziː ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən bəmˈɛɾkt , viː ziː jˈeːdɛsmˌɑːl am jˈoːanˌɪstɑːɡə ɛɾʃˈiːn , ɪn diː tˈiːfə ʃˈaʊənt , diː hˈɛndə rˈɪŋənt , ɪn deːn vˈeːmyːtˌɪçstən tˈøːnən ˈɛçtsənt ʊnt klˈɑːɡənt , an dɛɾ pˈɪŋə ˈʊmhˌɛɾʃlɪç ʊnt dan vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
kˈaʊm hˌatə diː ˈaltə deːn ɛɾʃtˈaɾtən jˈyŋlɪŋ ɛɾblˈɪkt , als ziː bˈaɪdə kɾˈykən fˈalən lˈiːs , diː ˈaɾmə hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʃtɾˈɛktə tsʊm hˈɪməl ʊnt mɪt deːm hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndstən tˈoːn dɛɾ tˈiːfstən klˈɑːɡə rˈiːf : » ˈoː ˈeːlɪs frøːbˈoːm ˈoː maɪn ˈeːlɪs maɪn zˈyːsɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt kˈaʊɜtə ziː nˌeːbən deːm lˈaɪçnɑːm nˈiːdɜ ʊnt fˈastə diː ɛɾʃtˈaɾtən hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː an ˌiːrə ɪm ˈaltɜ ɛɾkˈaltətə bɾˈʊst , ɪn dɛɾ nɔx , viː hˈaɪlɪɡəs nˈɑːftafˌɔøɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪsdɛkə , aɪn hˈɛɾts fˈɔl hˈaɪsɜ lˈiːbə ʃlˈuːk . 
» ˈax , « ʃpɾˈɑːx ziː dan , zɪç ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmʃˌaʊənt , » ˈax , nˈiːmant , nˈiːmant fɔn ɔøç kˈɛnt mˈeːɾ diː ˈaɾmə ˈʊlɑː dɑːlsjˈøː , dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt fˌɔɾ fˈʊnftsɪç jˈɑːrən ! als ɪç mɪt ɡɾˈɑːm ʊnt jˈamɜ fɔɾtsˈoːk nɑːx ˈɔɾnɛːs , dɑː tɾˈœstətə mɪç dɛɾ ˈaltə tˈɔɾbɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪç vˈyɾdə mˌaɪnən ˈeːlɪs , deːn das ɡəʃtˈaɪn bəɡɾˈuːp am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə , nɔx viːdɜzˈeːən hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , ʊnt dɑː bɪn ɪç jˈɑːraʊs jˈɑːraɪn hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʊnt hɑːbə , ɡˌants zˈeːnzuːxt ʊnt tɾˈɔøə lˈiːbə , hɪnˈabɡəʃˌaʊt ɪn diː tˈiːfə . 
ʊnt hˈɔøtə ɪst miːɾ jˈɑː vˈɪɾklɪç zˈɔlç zˈeːlɪɡəs viːdɜzˈeːən fɛɾɡˈœnt ! 
ˈoː maɪn ˈeːlɪs maɪn ɡəlˈiːptɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! « aʊfs nˈɔøə ʃlˈuːk ziː diː dˈyrən ˈaɾmə ʊm deːn jˈyŋlɪŋ , als vˈɔlə ziː iːn nˈɪmɜ lˈasən , ʊnt ˈalə ʃtˈandən tˈiːfbəvˌeːkt rˈɪŋzʊmhɜ . 
lˈaɪzɜ ʊnt lˈaɪzɜ vˌ??dən diː zˈɔøftsɜ , vˌ??də das ʃlˈʊxtsən dɛɾ ˈaltən , bɪs ɛs dˈʊmpf fɛɾtˈœntə . 
diː bˈɛɾɡlɔøtə tɾˈɑːtən hɪnˈan , ziː vɔltən diː ˈaɾmə ˈʊlɑː ˈaʊfrˌɪçtən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːɾ lˈeːbən ˈaʊsɡəhˌaʊxt aʊf deːm lˈaɪçnɑːm dɛs ɛɾʃtˈaɾtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms . 
man bəmˈɛɾktə , das dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ fˈɛlʃlɪçɜvˌaɪzə fyːɾ fɛɾʃtˈaɪnɜt ɡəhˈaltən , ɪn ʃtˈaʊp tsuː tsɛɾfˈalən bəɡˈan . 
ɪn dɛɾ kˈɔpaɾbɜkskˌɪɾçə , dˈɔɾt , vˌoː fˌɔɾ fˈʊnftsɪç jˈɑːrən das pˈɑːɾ ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌ??də diː ˈaʃə dɛs jˈyŋlɪŋs bˈaɪɡəzˌɛtst ʊnt mɪt iːɾ diː lˈaɪçə dɛɾ bɪs ɪn deːn bˈɪtɜn tˈoːt ɡətɾˈɔøən bɾˈaʊt . 
 