am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən deːtsˈɛmbɜ dˈ??ftən diː kˈɪndɜ dɛs mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːts ʃtˈɑːlbaʊm deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn diː mˈɪtəlstˌuːbə hɪnˈaɪn , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɪn das dɑːrˈanʃtˌoːsəndə pɾˈʊŋktsɪmɜ . 
ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs hˌɪntɜʃtˈypçəns tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt , zˈɑːsən frˈɪts ʊnt marˈiː , diː tˈiːfə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɛs vˌ??də ˌiːnən rˈɛçt ʃˈaʊrɪç tsuːmˈuːtə , als man , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç an deːm tˈɑːɡə ɡəʃˈɑː , kˈaɪn lˈɪçt hɛrˈaɪnbɾˌaxtə . 
frˈɪts ɛntdˈɛktə ɡˌants ˈɪnsɡeːˌaɪm vˈɪspɛɾnt dɛɾ jˈyŋɜn ʃvˈɛstɜ ziː vɑːɾ ˈeːbən ˈeːɾst zˈiːbən jˈɑːɾ ˈalt vˌɔɾdən , viː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt frˈyːmɔɾɡəns ɛs hɑːbə ɪn deːn fɛɾʃlˈɔsənən ʃtˈuːbən rˈaʊʃən ʊnt rˈasəln ʊnt lˈaɪzə pˈɔxən hˈøːrən . 
ˌaʊx zˈaɪ nˈɪçt lˈɛŋst aɪn klˈaɪnɜ dˈʊŋklɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈastən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ ɡəʃlˈɪçən , ɛɾ vˈɪsə ˌɑːbɜ vˈoːl , das ɛs nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən als pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ . 
dɑː ʃlˈuːk marˈiː diː klˈaɪnən hˈɛndçən fˌɔɾ frˈɔødə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : » ˈax , vˈas vˌɪɾd nˈuːɾ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ fyːɾ ʊns ʃˈøːnəs ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt dɾˌoːsəlmˈaɪɜ vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈypʃɜ mˈan , nˈuːɾ klˈaɪn ʊnt mˈɑːɡɜ , hˌatə fˈiːlə rˈʊntsəln ɪm ɡəzˈɪçt , ʃtˈat dɛs rˈɛçtən ˈaʊɡəs aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɾtsəs pflˈastɜ ʊnt ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɑːrə , vˈɛshalp ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə vˈaɪsə pˈeːrykə tɾˈuːk , diː vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn ɡlˈɑːs ʊnt aɪn kˈynstlɪçəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ dɛɾ pˈɑːtə zˈɛlpst ˌaʊx aɪn zˈeːɾ kˈynstlɪçɜ mˈan , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf ˈuːrən fɛɾʃtˈant ʊnt zˈɛlpst vˈɛlçə mˈaxən kˈɔntə . 
vˌɛn dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn ʃˈøːnən ˈuːrən ɪn ʃtˈɑːlbaʊms hˈaʊzə kɾˈaŋk vɑːɾ ʊnt nˈɪçt zˈɪŋən kˈɔntə , dan kˌɑːm pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , nˈɑːm diː ɡlˈaspeːrˌykə ˈap , tsˈoːk zaɪn ɡˈɛlbəs rˈœkçən ˈaʊs , bˈant ˌaɪnə blˈaʊə ʃˈyɾtsə ʊm ʊnt ʃtˈax mɪt ʃpˈɪtsɪɡən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɪn diː ˈuːɾ hɪnˈaɪn , zoː das ɛs dɛɾ klˈaɪnən marˈiː ˈɔɾdəntlɪç vˈeːə tˈɑːt , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾˈ??zaxtə dɛɾ ˈuːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃˈɑːdən , zˈɔndɜn ziː vˌ??də fˈiːlmˌeːɾ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ʊnt fˈɪŋ ɡlˈaɪç an rˈɛçt lˈʊstɪç tsuː ʃnˈʊrən , tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː zˈɪŋən , vˈoːryːbɜ dɛn ˈaləs ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˌatə . 
ˈɪmɜ tɾˈuːk ɛɾ , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , vˈas hˈypʃəs fyːɾ diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , bˈalt aɪn mˈɛnlaɪn , das diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːtə ʊnt kɔmpliːmˈɛntə mˈaxtə , vˈɛlçəs kˈoːmɪʃ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , bˈalt ˌaɪnə dˈoːzə , ˌaʊs dɛɾ aɪn vˈøːɡəlçən hɛrˈaʊshˌypftə , bˈalt vˈas ˈandərəs . 
ˌɑːbɜ tsuː vˈaɪhnaxtən , dɑː hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ aɪn ʃˈøːnəs kˈynstlɪçəs vˈɛɾk fɛɾfˈɛɾtɪçt , das iːm fˈiːl mˈyːə ɡəkˈɔstət , vˈɛshalp ɛs ˌaʊx , naxdˈeːm ɛs ˈaɪnbəʃˌɛɾt vˌɔɾdən , zˈeːɾ zˈɔɾklɪç fɔn deːn ˈɛltɜn ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də . 
» ˈax , vˈas vˌɪɾd nˈuːɾ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ fyːɾ ʊns ʃˈøːnəs ɡəmˈaxt hˈɑːbən « , rˈiːf nˈuːn marˈiː ; 
frˈɪts mˈaɪntə ˈɑːbɜ , ɛs kˈœnə vˈoːl dˈiːsmɑːl nˈɪçts ˈandɜs zaɪn , als ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , ɪn dɛɾ ˈalɜlˌaɪ zˈeːɾ hˈypʃə zɔldˈɑːtən aʊf ʊnt ˈapmaɾʃˌiːɾtən ʊnt ˌɛksɜtsˈiːɾtən , ʊnt dan mˈystən ˈandərə zɔldˈɑːtən kˈɔmən , diː ɪn diː fˈɛstˌʊŋ hɪnˈaɪnvɔltˌən , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃˈœsən diː zɔldˈɑːtən fɔn ˈɪnən tˈapfɜ hɛrˈaʊs mɪt kanˈoːnən , das ɛs tˈyçtɪç bɾˈaʊstə ʊnt knˈɑːltə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax marˈiː deːn frˈɪts , » pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ hat miːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən ɛɾtsˈɛːlt , dɑːrˈɪn ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeː , aʊf deːm ʃvˈɪmən zˈeːɾ hˈɛɾlɪçə ʃvˈɛːnə mɪt ɡˈɔldnən hˈalsbɛndɜn hɛrˈʊm ʊnt zˈɪŋən diː hˈypʃəstən lˈiːdɜ . 
dan kˈɔmt aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən an deːn zˈeː ʊnt lˈɔkt diː ʃvˈɛːnə hɛrˈan ʊnt fˈytɜt ziː mɪt zˈyːsəm mˌaɾtsiːpˈɑːn . « 
» ʃvˈɛːnə frˈɛsən kˈaɪnən mˌaɾtsiːpˈɑːn , « fˈiːl frˈɪts ˈɛtvɑːs rˈaʊ ˈaɪn , » ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən ɡˈaɾtən kˌan pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ˌaʊx nˈɪçt mˈaxən . 
ˈaɪɡəntlɪç hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnən ʃpˈiːlzaxən ; 
ɛs vˌɪɾt ʊns jˈɑː ˈaləs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˈɛɡənˌɔmən , dɑː ɪst miːɾ dɛn dɔx das fˈiːl lˈiːbɜ , vˈas ʊns pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː ˈaɪnbəʃˌeːrən , viːɾ bəhˈaltən ɛs fˈaɪn ʊnt kˌœnən dɑːmˈɪt mˈaxən , vˈas viːɾ vɔlən . « 
nˈuːn rˈiːtən diː kˈɪndɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas ɛs vˈoːl dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ ɡˈeːbən kˈœnə . 
marˈiː mˈaɪntə , das mamzˈɛl tɾˈuːtçən ˌiːrə ɡɾˈoːsə pˈʊpə zɪç zˈeːɾ fɛɾˈɛndərə , dɛn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ als jˈeːmɑːls , fˈiːlə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːn fˈʊsboːdən , vˈɛlçəs ˈoːnə ɡˈaɾstɪɡə tsˈaɪçən ɪm ɡəzˈɪçt nˈɪçt ˈapɡˌɪŋə , ʊnt dan zˈaɪ an rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː deːn kˈeːn . 
ˈaləs tˈyçtɪɡə ˈaʊsʃˌɛltən hˈɛlfə nˈɪçts . 
ˌaʊx hɑːbə mˈɑmɑː ɡəlˈɛçəlt , als ziː zɪç ˌyːbɜ ɡɾˈɛtçəns klˈaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm zoː ɡəfrˈɔøt . 
frˈɪts fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , aɪn tˈyçtɪɡɜ fˈʊxs fˈeːlə zˌaɪnəm mˈaɾstal dˈ??çˌaʊs , zoːvˈiː zˌaɪnən tɾˈʊpən ɡˈɛntslɪç an kˌɑvaleːrˈiː , das zˈaɪ deːm pˈɑpɑː rˈɛçt ɡˈuːt bəkˈant . 
zoː vˈʊstən diː kˈɪndɜ vˈoːl , das diː ˈɛltɜn ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə ɡˈɑːbən ˈaɪnɡəkˌaʊft hˌatən , diː ziː nˈuːn ˈaʊfʃtˌɛltən , ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈiːs , das dɑːbˈaɪ dɛɾ lˈiːbə hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst mɪt ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪçən frˈɔmən kˈɪndeːzˌaʊɡən hɪnˈaɪnlˌɔøçtə , ʊnt dˈas , viː fɔn zˈeːɡənsrˌaɪçɜ hˈant bərˈyːɾt , jˈeːdə vˈaɪhnaxtsɡˌɑːbə hˈɛɾlɪçə lˈʊst bərˈaɪtə viː kˈaɪnə ˈandərə . 
dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə diː kˈɪndɜ , diː ˈɪmɜfˌɔɾt fɔn deːn tsuː ɛɾvˈaɾtəndən ɡəʃˈɛŋkən vˈɪspɜtən , ˌiːrə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ lˈuːɪsə , hɪntsˈuːfˌyːɡənt , das ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst zˈaɪ , dɛɾ d??ç diː hˈant dɛɾ lˈiːbən ˈɛltɜn deːn kˈɪndɜn ˈɪmɜ das bəʃˈeːrə , vˈas ˌiːnən vˈɑːrə frˈɔødə ʊnt lˈʊst bərˈaɪtən kˈœnə , das vˈɪsə ɛɾ fˈiːl bˈɛsɜ als diː kˈɪndɜ zˈɛlpst , diː mˈystən dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈalɜlˌaɪ vˈynʃən ʊnt hˈɔfən , zˈɔndɜn ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm ɛɾvˈaɾtən , vˈas ˌiːnən bəʃˈɛɾt vˌɔɾdən . 
diː klˈaɪnə marˈiː vˌ??də ɡˌants nˈaxdəŋklˌɪç , ˌɑːbɜ frˈɪts mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˌaɪnən fˈʊxs ʊnt hˈuːzɑːrən hˈɛt ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn . « 
ɛs vɑːɾ ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
frˈɪts ʊnt marˈiː , fˈɛst ˈanaɪnˌandɜɡˌeːrykt , vˈɑːktən kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ tsuː rˈeːdən , ɛs vɑːɾ ˈiːnən , als rˈaʊʃə ɛs mɪt lˈɪndən flˈyːɡəln ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt als lˈiːsə zɪç ˌaɪnə ɡˌants fˈɛɾnə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk fɛɾnˈeːmən . 
aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn ʃtɾˈaɪftə an dɛɾ vˈant hˈɪn , dɑː vˈʊstən diː kˈɪndɜ , das nˈuːn das kɾˈɪstkɪnt aʊf ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən tsuː ˈandɜn ɡlˈyklɪçən kˈɪndɜn . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ ɛs mɪt zˌɪlbɜhˈɛləm tˈoːn : klˈɪŋlɪŋ , klˈɪŋlɪŋ , diː tˈyːrən ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , ʊnt zˈɔlç aɪn ɡlˈants ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , das diː kˈɪndɜ mɪt lˈaʊtəm ˈaʊsrˌuːf : » ˈax ! ˈax ! « viː ɛɾʃtˈaɾt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən blˈiːbən . 
ˌɑːbɜ pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː tɾˈɑːtən ɪn diː tˈyːrə , fˈastən diː kˈɪndɜ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » kˈɔmt dɔx nˈuːɾ , kˈɔmt dɔx nˈuːɾ , iːɾ lˈiːbən kˈɪndɜ , ʊnt zˈeːt , vˈas ɔøç dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst bəʃˈɛɾt hat . 
« ɪç vˈɛndə mɪç an dɪç zˈɛlpst , zˈeːɾ ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ ˌoːdɜ tsuːhˈøːrɜ frˈɪts tˈeːoːdˌoːɾ ˈɛɾnst ˌoːdɜ viː duː zˈɔnst hˈaɪsən mˈɑːkst , ʊnt bˈɪtə dˈɪç , das duː diːɾ dˌaɪnən lˈɛtstən , mɪt ʃˈøːnən bˈʊntən ɡˈɑːbən rˈaɪç ɡəʃmˈyktən vaɪhnˈaxtstɪʃ rˈɛçt lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən bɾˈɪŋən mˈøːɡəst , dan vˌɪɾst duː ɛs diːɾ vˈoːl ˌaʊx dˈɛŋkən kˈœnən , viː diː kˈɪndɜ mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ɡˌants fɛɾʃtˈʊmt ʃtˈeːən blˈiːbən , viː ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə marˈiː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ rˈiːf : » 
ˈax , viː ʃˈøːn ˈax , viː ʃˈøːn « , ʊnt frˈɪts ˌaɪnɪɡə lˈʊftʃpɾˌyŋə fɛɾzˈuːxtə , diː iːm ˌyːbɜˌaʊs vˈoːl ɡərˈiːtən . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ mˈʊstən ˌaʊx das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˌyːbɜ bəzˈɔndɜs ˈaɾtɪç ʊnt frˈɔm ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn nˈiː vɑːɾ ˌiːnən zoː fˈiːl ʃˈøːnəs , hˈɛɾlɪçəs ˈaɪnbəʃˌɛɾt vˌɔɾdən , als dˌiːzəs mˈɑːl . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈanənbˌaʊm ɪn dɛɾ mˈɪtə tɾˈuːk fˈiːlə ɡˈɔldnə ʊnt zˈɪlbɜnə ˈɛpfəl , ʊnt viː knˈɔspən ʊnt blˈyːtən kˈaɪmtən tsˈʊkɜmˌandəln ʊnt bˈʊntə bˈɔnboːns ʊnt vˈas ɛs zˈɔnst nɔx fyːɾ ʃˈøːnəs nˈaʃveːɾk ɡˈiːpt , ˌaʊs ˈalən ˈɛstən . 
als das ʃˈøːnstə an deːm vˈʊndɜbˌaʊm mˈʊstə ˌɑːbɜ vˈoːl ɡərˈyːmt vˌɛɾdən , das ɪn zˌaɪnən dˈʊnkəln tsvˈaɪɡən hˈʊndɜt klˈaɪnə lˈɪçtɜ viː ʃtˈɛɾnlaɪn fˈʊŋkəltən ʊnt ɛɾ zˈɛlpst , ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt hɛrˈaʊslˌɔøçtənt , diː kˈɪndɜ frˈɔøntlɪç ˈaɪnlˌuːt , zˌaɪnə blˈyːtən ʊnt frˈyçtə tsuː pflˈykən . 
ʊm deːn bˈaʊm ʊmhˈɛɾ ɡlˈɛntstə ˈaləs zˈeːɾ bˈʊnt ʊnt hˈɛɾlɪç vˈas ɛs dɑː ˈaləs fyːɾ ʃˈøːnə zˈaxən ɡˈɑːp jˈɑː , vˈeːɾ das tsuː bəʃrˈaɪbən fɛɾmˈœçtə ! 
marˈiː ɛɾblˈɪktə diː tsˈiːɾlɪçstən pˈʊpən , ˈalɜlˌaɪ zˈaʊbərə klˈaɪnə ɡərˈɛtʃaftən , ʊnt vˈas fˌɔɾ ˈaləm ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , aɪn zˈaɪdənəs klˈaɪdçən , mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn tsˈiːɾlɪç ɡəʃmˈykt , hˈɪŋ an ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛl zoː dɛɾ klˈaɪnən marˈiː fˌɔɾ ˈaʊɡən , das ziː ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtən kˈɔntə , ʊnt das tˈɑːt ziː dɛn ˌaʊx , ɪndˈeːm ziː aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ˈaʊsrˌiːf : » ˈax , das ʃˈøːnə , ˈax , das lˈiːbə lˈiːbə klˈaɪdçən ; 
ʊnt das vˌɛɾdə ɪç ɡˌants ɡəvˈiːs das vˌɛɾdə ɪç vˈɪɾklɪç ˈantsˌiːən dˈyɾfən ! « 
frˈɪts hˌatə ɪndˈɛsən ʃˈoːn , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾmɑːl ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊmɡˌɑlɔpˌiːrənt ˈʊnt tɾˈɑːbənt , deːn nˈɔøən fˈʊxs fɛɾzˈuːxt , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt am tˈɪʃə ˈʊnɡətsˌɔømt ɡəfˈʊndən . 
vˈiːdɜ ˈapʃtˌaɪɡənt , mˈaɪntə ɛɾ , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə vˈɪldə bˈɛstɪə , das tˈɛːtə ˌɑːbɜ nˈɪçts , ɛɾ vˈɔlə iːn ʃˌoːn kɾˈiːɡən , ʊnt mˈʊstɜtə diː nˈɔøə ʃvˈadɾoːn hˈuːzɑːrən , diː zˈeːɾ pɾˈɛçtɪç ɪn rˈoːt ʊnt ɡˈɔlt ɡəklˈaɪdət vɑːrən , lˈaʊtɜ zˈɪlbɜnə vˈafən tɾˈuːɡən ʊnt aʊf zˈoːlçən vˈaɪsɡlɛntsəndən pfˈeːɾdən rˈɪtən , das man bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ˌaʊx dˌiːzə zˈaɪən fɔn pˈuːrəm zˈɪlbɜ . 
ˈeːbən vɔltən diː kˈɪndɜ , ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌyːbɜ diː bˈɪldɜbˌyːçɜ hˈeːɾ , diː ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən , das man ˈalɜlˌaɪ zˈeːɾ ʃˈøːnə blˈʊmən ʊnt bˈʊntə mˈɛnʃən , jˈɑː ˌaʊx ˈalɜlˌiːbstə ʃpˈiːləndə kˈɪndɜ , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɡəmˈɑːllt , als lˈeːptən ʊnt ʃpɾˈɛçən ziː vˈɪɾklɪç , ɡlˈaɪç ˈanʃˌaʊən kˈɔntə . 
jˈɑː ! ˈeːbən vɔltən diː kˈɪndɜ ˌyːbɜ dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrən bˈyːçɜ hˈeːɾ , als nˈɔxmɑːls ɡəklˈɪŋəlt vˌ??də . 
ziː vˈʊstən , das nˈuːn dɛɾ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ˈaɪnbəʃˌeːrən vˈyɾdə , ʊnt lˈiːfən nɑːx deːm an dɛɾ vˈant ʃtˈeːəndən tˈɪʃ . 
ʃnˈɛl vˌ??də dɛɾ ʃˈɪɾm , hˈɪntɜ deːm ɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾʃtˈɛkt ɡəvˈeːzən , vˈɛɡənˌɔmən . 
vˈas ɛɾblˈɪktən dɑː diː kˈɪndɜ ! 
aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən , mɪt bˈʊntən blˈʊmən ɡəʃmˈyktən rˈɑzənplˌats ʃtˈant aɪn zˈeːɾ hˈɛɾlɪçəs ʃlˈoːs mɪt fˈiːlən ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn ʊnt ɡˈɔldnən tˈyɾmən . 
aɪn ɡlˈɔkənʃpˌiːl lˈiːs zɪç hˈøːrən , tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən ˈaʊf , ʊnt man zˈɑː , viː zˈeːɾ klˈaɪnə , ˌɑːbɜ tsˈiːɾlɪçə hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən mɪt fˈeːdɜhˌyːtən ʊnt lˈaŋən ʃlˈɛpklaɪdɜn ɪn deːn zˈɛːlən hɛrˈʊmʃpatsˌiːɾtən . 
ɪn deːm mˈɪtəlzˌɑːl , dɛɾ ɡˌants ɪn fˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn zoː fˈiːl lˈɪçtɜçən bɾˈantən an zˈɪlbɜnən kɾˈɔnlɔøçtɜn tˈantstən kˈɪndɜ ɪn kˈ??tsən vˈɛmʃən ʊnt rˈœkçən nɑːx deːm ɡlˈɔkənʃpˌiːl . 
aɪn hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm smˈɑraɡdənən mˈantəl zˈɑː ˈɔft d??ç aɪn fˈɛnstɜ , vˈɪŋktə hɛrˈaʊs ʊnt fɛɾʃvˈant vˈiːdɜ , zoːvˈiː ˌaʊx pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ zˈɛlpst , ˌɑːbɜ kˈaʊm fˈiːl hˈøːɜ als pˈɑpɑːs dˈaʊmən , tsuːvˌaɪlən ˈʊntən an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈant ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡˌɪŋ . 
frˈɪts hˌatə mɪt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛmtən ˈaɾmən das ʃˈøːnə ʃlˈoːs ʊnt diː tˈantsəndən ʊnt ʃpatsˈiːrəndən fˈiːɡyːɾçən ˈanɡəzˌeːən , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ! 
lˈɑːs mɪç mˈɑːl hɪnˈaɪnɡˌeːən ɪn daɪn ʃlˈoːs ! « 
dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt bədˈɔøtətə ˈiːn , das das nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡˌɪŋə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx rˈɛçt , dɛn ɛs vɑːɾ tˈøːrɪçt fɔn frˈɪtsən , das ɛɾ ɪn aɪn ʃlˈoːs ɡˈeːən vɔltə , vˈɛlçəs ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɪtzˌamt zˌaɪnən ɡˈɔldnən tˈyɾmən nˈɪçt zoː hˈoːx vɑːɾ , als ɛɾ zˈɛlpst . 
frˈɪts zˈɑː das ˌaʊx ˈaɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , als ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə diː hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpatsˈiːɾtən , diː kˈɪndɜ tˈantstən , dɛɾ smˈɑraɡdnə mˈan tsuː deːmzˈɛlbən fˈɛnstɜ hɛrˈaʊszˌɑː , pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ fˌɔɾ diː tˈyːrə tɾˈɑːt , dɑː rˈiːf frˈɪts ˈʊnɡədˌʊldɪç : » pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , nˈuːn kˈɔm mˈɑːl tsuː dɛɾ ˈandɜn tˈyːɾ dɑː dɾˈyːbən hɛrˈaʊs . « 
» das ɡˈeːt nˈɪçt , lˈiːbəs frˈɪtsçən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt . 
» nˈuːn zoː lˈɑːs mˈɑːl , « ʃpɾˈɑːx frˈɪts vˈaɪtɜ , » lˈɑːs mˈɑːl deːn ɡɾˈyːnən mˈan , dɛɾ zoː ˈɔft hɛrˈaʊsɡˌʊkt , mɪt deːn an dˈɛɾn hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən . « 
» das ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt aʊfs nˈɔøə . 
» zoː zˌɔlən diː kˈɪndɜ hɛrˈʊntɜkˌɔmən , « rˈiːf frˈɪts , » ɪç vɪl ziː nˈɛːɜ bəzˈeːən . « 
» ˈaɪ , das ɡˈeːt ˈaləs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt fɛɾdɾˈiːslɪç , » viː diː mˈɛçanˌɪk nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt ɪst , mˈuːs ziː blˈaɪbən . « 
» zoːˈoː ? « frˈɑːktə frˈɪts mɪt ɡədˈeːntəm tˈoːn , » das ɡˈeːt ˈaləs nˈɪçt ? 
hˈøːɾ mˈɑːl , pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , vˌɛn dˌaɪnə klˈaɪnən ɡəpˈʊtstən dˈɪŋɜ ɪn deːm ʃlˈɔsə nˈɪçts mˈeːɾ kˌœnən als ˈɪmɜ daszˈɛlbə , dɑː tˈaʊɡən ziː nˈɪçt fˈiːl , ʊnt ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç nɑːx ˈiːnən . 
nˈaɪn , dɑː lˈoːp ɪç miːɾ mˌaɪnə hˈuːzɑːrən , diː mˈysən mˌɑnœvrˈiːrən fˈoːɾvˌɛɾts , rˈykvɛɾts , viː ɪç ˈɛs hˈɑːbən vɪl , ʊnt zɪnt ɪn kˈaɪn hˈaʊs ɡəʃpˈɛɾt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˈɔɾt an deːn vaɪhnˈaxtstɪʃ ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ˈɛskadɾˌoːn aʊf deːn zˈɪlbɜnən pfˈeːɾdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾɔtˈiːrən ʊnt ʃvˈɛŋkən ʊnt ˈaɪnhˌaʊən ʊnt fˈɔøɜn nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . 
ˌaʊx marˈiː hˌatə zɪç zˈaxtə fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , dɛn ˌaʊx ziː vˌ??də dɛs hɛrˈʊmɡˌeːəns ʊnt tˈantsəns dɛɾ pˈypçən ɪm ʃlˈɔsə bˈalt ˌyːbɜdɾˈysɪç ʊnt mˈɔxtə ɛs , dɑː ziː zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʊnt ɡˈuːt vɑːɾ , nˈuːɾ nˈɪçt zoː mˈɛɾkən lˈasən , viː bɾˈuːdɜ frˈɪts . 
dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ʃpɾˈɑːx tsˈiːmlɪç fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː deːn ˈɛltɜn : » fyːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə kˈɪndɜ ɪst zˈɔlç kˈynstlɪçəs vˈɛɾk nˈɪçt , ɪç vɪl nˈuːɾ maɪn ʃlˈoːs vˈiːdɜ ˈaɪnpˌakən « ; 
dɔx diː mˈʊtɜ tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt lˈiːs zɪç deːn ˈɪnɜn bˈaʊ ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːrə , zˈeːɾ kˈynstlɪçə rˈɛːdɜvˌɛɾk tsˈaɪɡən , vˈoːd??ç diː klˈaɪnən pˈypçən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst vˌ??dən . 
dɛɾ rˈɑːt nˈɑːm ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈɛtstə ɛs vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌants hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈɛŋktə deːn kˈɪndɜn nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə bɾˈaʊnə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən mɪt ɡˈɔldnən ɡəzˈɪçtɜn , hˈɛndən ʊnt bˈaɪnən . 
ziː vɑːrən zˈɛmtlɪç ˌaʊs tˈɔɾn ʊnt rˈɔxən zoː zˈyːs ʊnt ˈanɡənˌeːm viː pfˈɛfɜkˌʊxən , vˈoːryːbɜ frˈɪts ʊnt marˈiː zɪç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtən . 
ʃvˈɛstɜ lˈuːɪsə hˌatə , viː ɛs diː mˈʊtɜ ɡəvɔlt , das ʃˈøːnə klˈaɪt ˈanɡətsˌoːɡən , vˈɛlçəs iːɾ ˈaɪnbəʃˌɛɾt vˌɔɾdən , ʊnt zˈɑː vˈʊndɜhˌypʃ ˈaʊs , ˌɑːbɜ marˈiː mˈaɪntə , als ziː ˌaʊx iːɾ klˈaɪt ˈantsˌiːən zˌɔltə , ziː mˈœçtə ɛs lˈiːbɜ nɔx aɪn bˈiːsçən zoː ˈanzˌeːən . 
man ɛɾlˈaʊptə iːɾ das ɡˈɛɾn . 
ˈaɪɡəntlɪç mˈɔxtə marˈiː zɪç dɛshˈalp ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn deːm vaɪhnˈaxtstɪʃ tɾˈɛnən , vˌaɪl ziː ˈeːbən ˈɛtvɑːs nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾktəs ɛntdˈɛkt hˌatə . 
d??ç das ˈaʊsrˌykən fɔn frˈɪtsəns hˈuːzɑːrən , diː dˈɪçt an deːm bˈaʊm ɪn pˈɑrɑːdə ɡəhˈaltən , vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ klˈaɪnɜ mˈan zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈaɪdən dˈastant , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ rˈuːɪç , vˌɛn diː rˈaɪə an iːn kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈʊxs vˈɛːrə frˈaɪlɪç fˈiːləs ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəvˈeːzən , dɛn ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das dɛɾ ˈɛtvɑːs lˈaŋə , ʃtˈaɾkə ˌoːbɜlˈaɪp nˈɪçt rˈɛçt tsuː deːn klˈaɪnən dˈynən bˈaɪnçən pˈasən vɔltə , zoː ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ kˈɔpf baɪ vˈaɪtəm tsuː ɡɾˈoːs . 
fˈiːləs mˈaxtə diː pɾoːpɾˈeː klˈaɪdʊŋ ɡˈuːt , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnən mˈan fɔn ɡəʃmˈak ʊnt bˈɪldʊŋ ʃlˈiːsən lˈiːs . 
ɛɾ tɾˈuːk nˈɛːmlɪç aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs vˈiːoːlˌɛtɡlɛntsəndəs hˈuːzarˌɛnjɛkçən mɪt fˈiːlən vˈaɪsən ʃnˈyːrən ʊnt knˈœpfçən , ˈeːbənzˌɔlçə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt diː ʃˈøːnstən ʃtˈiːfəlçən , diː jˈeːmɑːls an diː fˈyːsə ˌaɪnəs ʃtuːdˈɛntən , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ziː zˈɑːsən an deːn tsˈiːɾlɪçən bˈaɪnçən zoː knˈap ˈanɡəɡˌɔsən , als vˈɛːrən ziː dɑːrˈaʊf ɡəmˈɑːllt . 
kˈoːmɪʃ vɑːɾ ɛs tsvɑːɾ , das ɛɾ tsuː dˌiːzɜ klˈaɪdʊŋ zɪç hˈɪntən ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ˈʊnbəhˌɔlfənən mˈantəl , dɛɾ rˈɛçt ˈaʊszˌɑː viː fɔn hˈɔlts , ˈanɡəhˌɛŋt ʊnt aɪn bˈɛɾɡmansmˌytsçən ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , ɪndˈɛsən dˈaxtə marˈiː dɑːrˈan , das pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnən zˈeːɾ ʃlˈɛçtən mˈɑtɪn ˈʊmhˌɛŋə ʊnt ˌaɪnə fatˈɑːlə mˈytsə ˈaʊfzˌɛtsə , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ dɔx aɪn ɡˈɑːɾ lˈiːbɜ pˈɑːtə zˈaɪ . 
ˌaʊx ʃtˈɛltə marˈiː diː bətɾˈaxtʊŋ ˈan , das pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , tɾˈyːɡə ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns zoː tsˈiːɾlɪç viː dɛɾ klˈaɪnə , dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈypʃ als ɛɾ ˈaʊszˌeːən vˌɛɾdə . 
ɪndˈeːm marˈiː deːn nˈɛtən mˈan , deːn ziː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk lˈiːbɡeːvˌɔnən , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈanzˌɑː , dɑː vˌ??də ziː ˈeːɾst rˈɛçt ˈɪnə , vˈɛlçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə lˈɑːk . 
ˌaʊs deːn hˈɛlɡɾyːnən , ˈɛtvɑːs tsuː ɡɾˈoːsən hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːx nˈɪçts als frˈɔøndʃaft ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
ɛs ʃtˈant deːm mˈanə ɡˈuːt , das zɪç ʊm zaɪn kˈɪn aɪn vˈoːlfriːzˌiːɾtɜ bˈaɾt fɔn vˈaɪsɜ bˈaʊmvɔlə lˈeːktə , dɛn ʊm zoː mˈeːɾ kˈɔntə man das zˈyːsə lˈɛçəln dɛs hˈoːxrˌoːtən mˈʊndəs bəmˈɛɾkən . 
» ˈax ! « rˈiːf marˈiː ˈɛntlɪç ˈaʊs , » ˈax , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , vˈeːm ɡəhˈœɾt dɛn dɛɾ ˈalɜlˌiːbstə klˈaɪnə mˈan dˈɔɾt am bˈaʊm ? « 
» dɛɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » dɛɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , zˌɔl fyːɾ ɔøç ˈalə tˈyçtɪç ˈaɾbaɪtən , ɛɾ zˌɔl ɔøç fˈaɪn diː hˈaɾtən nˈysə ˈaʊfbˌaɪsən , ʊnt ɛɾ ɡəhˈœɾt lˈuːɪsən ˈeːbənzˌoːɡuːt , als diːɾ ʊnt deːm frˈɪts . « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm iːn dɛɾ fˈɑːtɜ bəhˈʊtzɑːm fɔm tˈɪʃə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈœltsɜnən mˈantəl ɪn diː hˈøːə hˈoːp , ʃpˈɛɾtə das mˈɛnlaɪn deːn mˈʊnt vˈaɪt , vˈaɪt aʊf ʊnt tsˈaɪktə tsvˈaɪ rˈaɪən zˈeːɾ vˈaɪsɜ ʃpˈɪtsɜ tsˈɛːnçən . 
marˈiː ʃˈoːp aʊf dɛs fˈɑːtɜs ɡəhˈaɪs ˌaɪnə nˈuːs hɪnˈaɪn , ˈʊnt knˈak hˌatə ziː dɛɾ mˈan tsɛɾbˈɪsən , das diː ʃˈɑːlən ˈapfˌiːlən ʊnt marˈiː deːn zˈyːsən kˈɛɾn ɪn diː hˈant bəkˌɑːm . 
nˈuːn mˈʊstə vˈoːl jˈeːdɜ ʊnt ˌaʊx marˈiː vˈɪsən , das dɛɾ tsˈiːɾlɪçə klˈaɪnə mˈan ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ nˈʊsknakɜ ˈapʃtˌamtə ʊnt diː pɾoːfɛsjˈoːn zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən tɾˈiːp . 
ziː jˈaʊxtstə aʊf fˌɔɾ frˈɔødə , dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ : » dɑː dˈiːɾ , lˈiːbə marˈiː , frˈɔønt nˈʊsknakɜ zoː zˈeːɾ ɡəfˈɛlt , zoː zˌɔlst duː iːn ˌaʊx bəzˈɔndɜs hˈyːtən ʊnt ʃˈytsən , ˈʊnɛɾˌaxtət , viː ɪç ɡəzˈɑːkt , lˈuːɪsə ʊnt frˈɪts iːn mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːləm rˈɛçt bɾˈaʊxən kˈœnən als duː ! « 
marˈiː nˈɑːm iːn zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ˈaɾm ʊnt lˈiːs iːn nˈysə ˈaʊfknˌakən , dɔx zˈuːxtə ziː diː klˈaɪnstən ˈaʊs , dɑːmˈɪt das mˈɛnlaɪn nˈɪçt zoː vˈaɪt deːn mˈʊnt ˈaʊfʃpˌɛrən dˈ??ftə , vˈɛlçəs iːm dɔx ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ɡˈuːt ʃtˈant . 
lˈuːɪsə ɡəzˈɛltə zɪç tsuː iːɾ , ʊnt ˌaʊx fyːɾ ziː mˈʊstə frˈɔønt nˈʊsknakɜ zˌaɪnə dˈiːnstə fɛɾrˈɪçtən , vˈɛlçəs ɛɾ ɡˈɛɾn tsuː tˈuːn ʃˈiːn , dɑː ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç lˈɛçəltə . 
frˈɪts vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən fɔm fˈiːlən ˌɛksɜtsˈiːrən ʊnt rˈaɪtən mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɛɾ zoː lˈʊstɪç nˈysə knˈakən hˈœɾtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ hˈɪn tsuː deːn ʃvˈɛstɜn ʊnt lˈaxtə rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən dɾˈɔlɪɡən mˈan , dɛɾ nˈuːn , dɑː frˈɪts ˌaʊx nˈysə ˈɛsən vɔltə , fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈɪŋ ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə mɪt aʊfʊnt tsuːʃnˈapən . 
frˈɪts ʃˈoːp ˈɪmɜ diː ɡɾˈœstən ʊnt hˈɛɾtstən nˈysə hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡˈɪŋ ɛs kɾˈak kɾˈak ʊnt dɾˈaɪ tsˈɛːnçən fˈiːlən ˌaʊs dɛs nˈʊsknakɜs mˈʊndə , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ˌʊntɜkˈɪn vɑːɾ lˈoːzə ʊnt vˈaklɪçt . 
 » ˈax , maɪn ˈaɾmɜ lˈiːbɜ nˈʊsknakɜ ! « ʃrˈiː marˈiː lˈaʊt ʊnt nˈɑːm iːn deːm frˈɪts ˌaʊs deːn hˈɛndən . 
» das ɪst aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ dˈʊmɜ bˈ??ʃə « , ʃpɾˈɑːx frˈɪts . 
» vɪl nˈʊsknakɜ zaɪn ʊnt hat kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəbˈiːs mˈɑːk vˈoːl ˌaʊx zaɪn hˈantvˌɛɾk ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːn . 
ɡˈiːp iːn nˈuːɾ hˈeːɾ , marˈiː ! 
ɛɾ zˌɔl miːɾ nˈysə tsɛɾbˈaɪsən , fɛɾlˈiːɾt ɛɾ ˌaʊx nɔx diː ˈyːbɾɪɡən tsˈɛːnə , jˈɑː das ɡˈantsə kˈɪn ˈoːbəndɾˌaɪn , vˈas ɪst an deːm tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡəlˈeːɡən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « rˈiːf marˈiː vˈaɪnənt , » duː bəkˈɔmst iːn nˈɪçt , mˌaɪnən lˈiːbən nˈʊsknakɜ , zˈiː nˈuːɾ hˈeːɾ , viː ɛɾ mɪç zoː vˈeːmyːtˌɪç ˈanʃˌaʊt ʊnt miːɾ zaɪn vˈʊndəs mˈyndçən tsˈaɪkt ! 
ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ mˈɛnʃ duː ʃlˈɛːkst dˌaɪnə pfˈeːɾdə ʊnt lˈɛst vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən tˈoːt ʃˈiːsən . « 
 » das mˈuːs zoː zaɪn , das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , « rˈiːf frˈɪts ; 
» ˌɑːbɜ dɛɾ nˈʊsknakɜ ɡəhˈœɾt ˈeːbənzˌoːɡuːt miːɾ als dˈiːɾ , ɡˈiːp iːn nˈuːɾ hˈeːɾ . « 
marˈiː fˈɪŋ an hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən ʊnt vˈɪkəltə deːn kɾˈaŋkən nˈʊsknakɜ ʃnˈɛl ɪn iːɾ klˈaɪnəs tˈaʃəntˌʊx ˈaɪn . 
diː ˈɛltɜn kˌɑːmən mɪt deːm pˈɑːtən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ hɛɾbˈaɪ . 
dˌiːzɜ nˈɑːm tsuː mˈɑrɪəns lˈaɪdveːzən frˈɪtsəns paɾtˈiː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : » ɪç hɑːbə deːn nˈʊsknakɜ ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌʊntɜ mˈɑrɪəns ʃˈʊts ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dˈɑː , viː ɪç zˈeːə , ɛɾ dˈɛsən ˈeːbən jˌɛtst bədˈaɾf , zoː hat ziː fˈɔlə mˈaxt ˌyːbɜ ˈiːn , ˈoːnə das jˈeːmant dɾˈaɪntsuːrˌeːdən hat . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈʊndɜt ɛs mɪç zˈeːɾ fɔn frˈɪtsən , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɪm dˈiːnst ɛɾkɾˈaŋktən nɔx fˈɛɾnərə dˈiːnstə fɛɾlˈaŋt . 
als ɡˈuːtɜ mˌiːliːtˈɛːɾ zˌɔltə ɛɾ dɔx vˈoːl vˈɪsən , das man fɛɾvˈʊndətə nˈiːmɑːls ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt ʃtˈɛlt ? « 
frˈɪts vɑːɾ zˈeːɾ bəʃˈɛmt ʊnt ʃlˈɪç , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm nˈysə ʊnt nˈʊsknakɜ tsuː bəkˈymɜn , fˈɔɾt an diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs , vˌoː zˌaɪnə hˈuːzɑːrən , naxdˈeːm ziː ɡəhˈøːrɪɡə fˈoːɾpˌɔstən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌatən , ɪns nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ɡətsˈoːɡən vɑːrən . 
marˈiː zˈuːxtə nˈʊsknakɜs fɛɾlˈɔɾnə tsˈɛːnçən tsuːzˈamən , ʊm das kɾˈaŋkə kˈɪn hˌatə ziː aɪn hˈypʃəs vˈaɪsəs bˈant , das ziː fɔn ˌiːrəm klˈaɪdçən ˈapɡəlˌœst , ɡəbˈʊndən ʊnt dan deːn ˈaɾmən klˈaɪnən , dɛɾ zˈeːɾ blˈɑːs ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊszˌɑː , nɔx zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ ɪn iːɾ tˈʊx ˈaɪnɡəvˌɪkəlt . 
zoː hˈiːlt ziː iːn viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt vˈiːɡənt ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt bəzˈɑː diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ dɛs nˈɔøən bˈɪldɜbˌʊxs , das hˈɔøtə ˌʊntɜ deːn ˈandɜn fˈiːlən ɡˈɑːbən lˈɑːk . 
ziː vˌ??də , viː ɛs zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌiːrə ˈɑːɾt vɑːɾ , rˈɛçt bˈøːzə , als pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ zoː zˈeːɾ lˈaxtə ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt frˈɑːktə , viː ziː dɛn mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm ɡɾˈʊnthɛːslˌɪçən klˈaɪnən kˈɛɾl zoː ʃˈøːn tˈuːn kˈœnə . 
jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾɡlˈaɪç mɪt dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , deːn ziː ˈanʃtˌɛltə , als dɛɾ klˈaɪnə iːɾ tsuːˈeːɾst ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , kˌɑːm iːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» vˈeːɾ vˈaɪs , lˈiːbɜ pˈɑːtə , ˌɔp duː dˈɛn , pˈʊtstəst duː dɪç ˌaʊx zoː hɛrˈaʊs viː maɪn lˈiːbɜ nˈʊsknakɜ , ʊnt hˌɛtəst duː ˌaʊx zˈɔlçə ʃˈøːnə blˈaŋkə ʃtˈiːfəlçən ˈan , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp duː dɛn dɔx zoː hˈypʃ ˈaʊszˌeːən vˈyɾdəst als ɛɾ ! « marˈiː vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm dɛn diː ˈɛltɜn zoː lˈaʊt ˈaʊflˌaxtən , ʊnt vɑːrˈʊm dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt zˈɔlç ˌaɪnə rˈoːtə nˈɑːzə bəkˌɑːm ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː hˈɛl mˈɪtlˌaxtə viː tsuːfˈɔɾ . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl zˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈ??zaxə hˈɑːbən . 
baɪ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːts ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə , vˌɛn man tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪntɾˌɪt , ɡlˈaɪç lˈɪŋks an dɛɾ bɾˈaɪtən vˈant , ʃtˈeːt aɪn hˈoːɜ ɡlˈasçraŋk , ɪn vˈɛlçəm diː kˈɪndɜ ˈal diː ʃˈøːnən zˈaxən , diː ˌiːnən jˈeːdəs jˈɑːɾ ˈaɪnbəʃˌɛɾt vˌɔɾdən , ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
diː lˈuːɪsə vɑːɾ nɔx ɡˌants klˈaɪn , als dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ʃrˈaŋk fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəʃˈɪktən tˈɪʃlɜ mˈaxən lˈiːs , dɛɾ zoː hˌɪməlhˈɛlə ʃˈaɪbən ˈaɪnzˌɛtstə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt das ɡˈantsə zoː ɡəʃˈɪkt ˈaɪntsuːrˌɪçtən vˈʊstə , das ˈaləs dɾˈɪnən zɪç bˈaɪnɑːə blˈaŋkɜ ʊnt hˈypʃɜ ˈaʊsnˌɑːm , als vˌɛn man ɛs ɪn hˈɛndən hˌatə . 
ɪm ˈoːbɜstən fˈaxə , fyːɾ mˈɑriːən ʊnt frˈɪtsən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , ʃtˈandən dɛs pˈɑːtən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ kˈʊnstvɛɾkə , ɡlˈaɪç dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ das fˈax fyːɾ diː bˈɪldɜbˌyːçɜ , diː bˈaɪdən ˈʊntˌeːɾstən fˈɛçɜ dˈ??ftən marˈiː ʊnt frˈɪts ˈanfˌylən , viː ziː vɔltən , jˈeːdɔx ɡəʃˈɑː ɛs ˈɪmɜ , das marˈiː das ˈʊntˌeːɾstə fˈax ˌiːrən pˈʊpən tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˈaɪnrˌɔømtə , frˈɪts daɡˈeːɡən ɪn deːm fˈaxə dɾˈyːbɜ zˌaɪnə tɾˈʊpən kˌantoːnˈiːrʊŋskvaɾtˈiːrə bətsˈiːən lˈiːs . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə ɡəkˈɔmən , dˈɛn , ɪndˈeːm frˈɪts zˌaɪnə hˈuːzɑːrən ˈoːbən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , hˌatə marˈiː ˈʊntən mamzˈɛl tɾˈuːtçən bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt , diː nˈɔøə ʃˈøːn ɡəpˈʊtstə pˈʊpə ɪn das zˈeːɾ ɡˈuːt mœblˈiːɾtə tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt zɪç aʊf tsˈʊkɜvˌɛɾk baɪ iːɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
zˈeːɾ ɡˈuːt mœblˈiːɾt vɑːɾ das tsˈɪmɜ , hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə tsuːhˈøːrərˌɪn marˈiː , ˈeːbənzˌoː viː diː klˈaɪnə ʃtˈɑːlbaʊm ɛsɪst diːɾ ʃˌoːn bəkˈant vˌɔɾdən , das ziː ˌaʊx marˈiː hˈaɪst , jˈɑː ! ɪç mˈaɪnə , ˌɔp duː ˈeːbənzˌoː viː dˌiːzə aɪn klˈaɪnəs ʃˈœŋɛblˌymtəs zˈoːfɑː , mˈeːrərə ˈalɜlˌiːbstə ʃtˈyːlçən , ˌaɪnən nˈiːtlɪçən tˈeːtɪʃ , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ aɪn zˈeːɾ nˈɛtəs blˈaŋkəs bˈɛtçən bəzˈɪtsəst , voːrˈɪn diː ʃˈøːnstən pˈʊpən ˈaʊsrˌuːən ? 
ˈaləs dˌiːzəs ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs ʃrˈaŋks , dˈɛsən vˈɛndə hˈiːɾ zoːɡˈɑːɾ mɪt bˈʊntən bˈɪldɜçən tˌɑpeːtsˈiːɾt vɑːrən , ʊnt duː kˌanst diːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ diː nˈɔøə pˈʊpə , vˈɛlçə , viː marˈiː nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ɛɾfˈuːɾ , mamzˈɛl klˈɛːɾçən hˈiːs , zɪç zˈeːɾ vˈoːl bəfˈɪndən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , jˈɑː mˈɪtɜnˌaxt ɪm ˈantsˌuːɡə , ʊnt pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ lˈɛŋst fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , als diː kˈɪndɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛkkɔmən kˈɔntən fɔn deːm ɡlˈasçraŋk , zoː zˈeːɾ ˌaʊx diː mˈʊtɜ mˈɑːntə , das ziː dɔx ˈɛntlɪç nˈuːn tsuː bˈɛtə ɡˈeːən mˈœçtən . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « rˈiːf ˈɛntlɪç frˈɪts , » diː ˈaɾmən kˈɛɾls zˌaɪnə hˈuːzɑːrən mˌaɪnənt vɔlən ˌaʊx nˈuːn rˈuːə hˈɑːbən , ʊnt zˈoːlaŋə ɪç dɑː bɪn , vˈakts kˈaɪnɜ , aɪn bˈiːsçən tsuː nˈɪkən , das vˈaɪs ɪç ʃˈoːn ! « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ˈap ; 
marˈiː ˌɑːbɜ bˈɑːt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ : 
» nˈuːɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən , aɪn ˈaɪntsɪɡəs klˈaɪnəs vˌaɪlçən lˈɑːs mɪç hˈiːɾ , lˈiːbə mˈʊtɜ , hˈɑːp ɪç jˈɑː dɔx nɔx mˈançəs tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt ɪst das ɡəʃˈeːən , zoː vɪl ɪç jˈɑː ɡlˈaɪç tsuː bˈɛtə ɡˈeːən ! « 
marˈiː vɑːɾ ɡˈɑːɾ aɪn frˈɔməs fɛɾnˈynftɪɡəs kˈɪnt , ʊnt zoː kˈɔntə diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ vˈoːl ˈoːnə zˈɔɾɡən ziː nɔx baɪ deːn ʃpˈiːlzaxən alˈaɪn lˈasən . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ marˈiː nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾlˈɔkt vˌɛɾdə fɔn dɛɾ nˈɔøən pˈʊpə ʊnt deːn ʃˈøːnən ʃpˈiːlzaxən ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː ˌɑːbɜ diː lˈɪçtɜ fɛɾɡˈɛːsə , diː rˈɪŋs ʊm deːn vˈantʃraŋk bɾˈantən , lˈœʃtə diː mˈʊtɜ ziː zˈɛmtlɪç ˈaʊs , zoː das nˈuːɾ diː lˈampə , diː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈabhˌɪŋ , aɪn zˈanftəs ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtətə . 
» 
kˈɔm bˈalt hɪnˈaɪn , lˈiːbə marˈiː ! 
zˈɔnst kˌanst duː jˈɑː mˈɔɾɡən nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈaʊfʃtˌeːən « , rˈiːf diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ ɛntfˈɛɾntə . 
zˈoːbalt zɪç marˈiː alˈaɪn bəfˈant , ʃrˈɪt ziː ʃnˈɛl dɑːtsˈuː , vˈas iːɾ tsuː tˈuːn rˈɛçt aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , ʊnt vˈas ziː dɔx nˈɪçt , zˈɛlpst vˈʊstə ziː nˈɪçt vɑːrˈʊm , dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ɛntdˈɛkən fɛɾmˈɔxtə . 
nɔx ˈɪmɜ hˌatə ziː deːn kɾˈaŋkən nˈʊsknakɜ ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ɪn iːɾ tˈaʃəntˌʊx aʊf deːm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən . 
jˌɛtst lˈeːktə ziː iːn bəhˈʊtzɑːm aʊf deːn tˈɪʃ , vˈɪkəltə lˈaɪzə , lˈaɪzə das tˈʊx ap ʊnt zˈɑː nɑːx deːn vˈʊndən . 
nˈʊsknakɜ vɑːɾ zˈeːɾ blˈaɪç , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ lˈɛçəltə ɛɾ zoː vˈeːmyːtˌɪç frˈɔøntlɪç , das ɛs mˈɑriːən rˈɛçt d??ç das hˈɛɾts ɡˈɪŋ . 
» ˈax , nˈʊsknakɜçən , « ʃpɾˈɑːx ziː zˈeːɾ lˈaɪzə , » zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , das bɾˈuːdɜ frˈɪts diːɾ zoː vˈeːə ɡətˈɑːn hat , ɛɾ hat ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ɡəmˈaɪnt , ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən hˈaɾtɜtsˌɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç das vˈɪldə zɔldˈɑːtənvˌeːzən , ˌɑːbɜ zˈɔnst aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , das kˌan ɪç dɪç fɛɾzˈɪçɜn . 
nˈuːn vɪl ɪç dɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛçt zˈɔɾklɪç zoː lˈaŋə pflˈeːɡən , bɪs duː vˈiːdɜ ɡˌants ɡəzˈʊnt ʊnt frˈøːlɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
diːɾ dˌaɪnə tsˈɛːnçən rˈɛçt fˈɛst ˈaɪnzˌɛtsən , diːɾ diː ʃˈʊltɜn ˈaɪnrˌɛŋkən , das zˌɔl pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , dɛɾ zɪç aʊf zˈɔlçə dˈɪŋə fɛɾʃtˈeːt . « 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən kˈɔntə marˈiː , dɛn ɪndˈeːm ziː deːn nˈɑːmən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ nˈantə , mˈaxtə frˈɔønt nˈʊsknakɜ aɪn ɡˌants fɛɾdˈamt ʃˈiːfəs mˈaʊl , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈuːɾ ɛs hɛrˈaʊs viː ɡɾˈynfʊŋkəlndə ʃtˈaxəln . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , das marˈiː zɪç rˈɛçt ɛntzˈɛtsən vɔltə , vɑːɾ ɛs jˈɑː vˈiːdɜ dɛs ˈeːɾlɪçən nˈʊsknakɜs vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs ziː ˈanblˌɪktə , ʊnt ziː vˈʊstə nˈuːn vˈoːl , das dɛɾ fɔn dɛɾ tsˈuːɡlʊft bərˈyːɾtə , ʃnˈɛl ˈaʊflˌoːdɛɾndə ʃtɾˈɑːl dɛɾ lˈampə ɪm tsˈɪmɜ nˈʊsknakɜs ɡəzˈɪçt zoː ɛntʃtˈɛlt hˌatə . 
» bɪn ɪç nˈɪçt aɪn tˈøːrɪçt mˈɛːdçən , das ɪç zoː lˈaɪçt ɛɾʃrˈɛkə , zoː das ɪç zoːɡˈɑːɾ ɡlˈaʊbə , das hˈɔltspypçən dɑː kˈœnə miːɾ ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən ! 
ˌɑːbɜ lˈiːp ɪst miːɾ dɔx nˈʊsknakɜ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ zoː kˈoːmɪʃ ɪst ʊnt dɔx zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç , ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt ! « 
dɑːmˈɪt nˈɑːm marˈiː deːn frˈɔønt nˈʊsknakɜ ɪn deːn ˈaɾm , nˈɛːɜtə zɪç deːm ɡlˈasçraŋk , kˈaʊɜtə fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈalzoː tsuːɾ nˈɔøən pˈʊpə : 
» ɪç bˈɪtə dɪç rˈɛçt zˈeːɾ , mamzˈɛl klˈɛːɾçən , tɾˈɪt daɪn bˈɛtçən deːm kɾˈaŋkən vˈʊndən nˈʊsknakɜ ap ʊnt bəhˈɛlfə dˈɪç , zoː ɡˈuːt viː ɛs ɡˈeːt , mɪt deːm zˈoːfɑː . 
bədˈɛŋkə , das duː zˈeːɾ ɡəzˈʊnt ʊnt rˈɛçt baɪ kɾˈɛftən bɪst , dɛn zˈɔnst vˈyɾdəst duː nˈɪçt zˈɔlçə dˈɪkə dˈʊnkəlrˌoːtə bˈakən hˈɑːbən , ʊnt das zˈeːɾ vˈeːnɪɡə dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən pˈʊpən zˈɔlçə vˈaɪçə zˈoːfɑːs bəzˈɪtsən . « 
mamzˈɛl klˈɛːɾçən zˈɑː ɪn fˈɔləm ɡlˈɛntsəndən vˈaɪhnaxtspˌʊts zˈeːɾ fˈoːɾneːm ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt » mˈʊk ! « 
» vˈas mˈaxə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndə « , ʃpɾˈɑːx marˈiː , nˈɑːm das bˈɛtə hɛɾfˈoːɾ , lˈeːktə zˈeːɾ lˈaɪzə ʊnt zˈanft nˈʊsknakɜçən hɪnˈaɪn , vˈɪkəltə nɔx aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnəs bˈɛndçən , das ziː zˈɔnst ʊm deːn lˈaɪp ɡətɾˈɑːɡən , ʊm diː vˈʊndən ʃˈʊltɜn ʊnt bədˈɛktə iːn bɪs ˌʊntɜ diː nˈɑːzə . 
» baɪ dɛɾ ˈʊnˌaɾtɪɡən klˈɛːrə dˈaɾf ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈaɪbən « , ʃpɾˈɑːx ziː vˈaɪtɜ ʊnt hˈoːp das bˈɛtçən zˈamt deːm dɑːrˈɪnnˌeː lˈiːɡəndən nˈʊsknakɜ hɛrˈaʊs ɪn das ˈoːbərə fˈax , zoː das ɛs dˈɪçt nˌeːbən deːm ʃˈøːnən dˈɔɾf tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm , vˌoː frˈɪtsəns hˈuːzɑːrən kˌantoːnˈiːɾtən . 
ziː fɛɾʃlˈoːs deːn ʃrˈaŋk ʊnt vɔltə ɪns ʃlˈaftsɪmɜ , dˈɑː hˈɔɾçt ˈaʊf , kˈɪndɜ ! 
dɑː fˈɪŋ ɛs an lˈaɪzə lˈaɪzə tsuː vˈɪspɜn ʊnt tsuː flˈystɜn ʊnt tsuː rˈaʃəln rˈɪŋsheːrˌʊm , hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , hˈɪntɜ deːn ʃtˈyːlən , hˈɪntɜ deːn ʃrˈɛŋkən . 
diː vˈanduːɾ ʃnˈ??tə dˈatsvɪʃən lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːɡən . 
marˈiː blˈɪktə hˈɪn , dɑː hˌatə diː ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈɔldətə ˈɔølə , diː dɑːrˈaʊf zˈɑːs , ˌiːrə flˈyːɡəl hɛrˈabɡəzˌɛŋkt , zoː das ziː diː ɡˈantsə ˈuːɾ ˌyːbɜdˈɛktən , ʊnt deːn hˈɛːslɪçən kˈatsənkˌɔpf mɪt kɾˈʊməm ʃnˈɑbəl vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt . 
ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ʃnˈ??tə ɛs mɪt fɛɾnˈeːmlɪçən vˈɔɾtən : » ˈuːɾ , ˈuːrə , ˈuːrə , ˈuːrən , mˈyst ˈalə nˈuːɾ lˈaɪzə ʃnˈʊrən , lˈaɪzə ʃnˈʊrən . 
mˈaʊzeːkˌøːnɪç hat jˈɑː vˈoːl aɪn fˈaɪnəs ˈoːɾ pˈ?? pˈ?? pˈʊm pˈʊm zˈɪŋt nˈuːɾ , zˈɪŋt iːm ˈaltəs lˈiːdlaɪn fˈɔɾ pˈ?? pˈ?? pˈʊm pˈʊm ʃlˈɑːk ˈan , ɡlˈœklaɪn , ʃlˈɑːk ˈan , bˈalt ɪst ɛs ʊm iːn ɡətˈɑːn ! « 
ʊnt pˈʊm pˈʊm ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants dˈʊmpf ʊnt hˈaɪzɜ tsvˈœlfmɑːl ! 
mˈɑriːən fˈɪŋ an zˈeːɾ tsuː ɡɾˈaʊən , ʊnt ɛntzˈɛtst vˈɛːɾ ziː bˈaɪnɑːə dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , als ziː pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ɛɾblˈɪktə , dɛɾ ʃtˈat dɛɾ ˈɔølə aʊf dɛɾ vˈanduːɾ zˈɑːs ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛlbən rˈɔkʃøːsə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən viː flˈyːɡəl hɛrˈabɡəhˌɛŋt hˌatə , ˌɑːbɜ ziː ɛɾmˈantə zɪç ʊnt rˈiːf lˈaʊt ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç : » pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , vˈas vɪlst duː dɑː ˈoːbən ? 
kˈɔm hɛrˈʊntɜ tsuː miːɾ ʊnt ɛɾʃrˈɛkə mɪç nˈɪçt zˈoː , duː bˈøːzɜ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ! « 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈɪŋ aɪn tˈɔləs kˈɪçɜn ʊnt ɡəpfˈaɪfə lˈoːs rˈʊndʊmhɜ , ʊnt bˈalt tɾɔtˈiːɾtə ʊnt lˈiːf ɛs hˈɪntɜ deːn vˈɛndən viː mɪt tˈaʊzənt klˈaɪnən fˈyːsçən , ʊnt tˈaʊzənt klˈaɪnə lˈɪçtɜçən blˈɪktən ˌaʊs deːn rˈɪtsən dɛɾ dˈiːlən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɪçtɜçən vɑːrən ɛs , nˈaɪn ! 
klˈaɪnə fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən , ʊnt marˈiː vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das ˌyːbɜˈal mˈɔøzə hɛɾfˈoːɾɡˌʊktən ʊnt zɪç hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtətən . 
bˈalt ɡˈɪŋ ɛs tɾˈɔt tɾˈɔt hˈɔp hˈɔp ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ ˈɪmɜ lˈɪçtərə ʊnt dˈɪçtərə hˈaʊfən mˈɔøzə ɡˌɑlɔpˈiːɾtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃtˈɛltən zɪç ˈɛntlɪç ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt , zoː viː frˈɪts zˌaɪnə zɔldˈɑːtən tsuː ʃtˈɛlən pflˈeːktə , vˌɛn ɛs tsuːɾ ʃlˈaxt ɡˈeːən zˌɔltə . 
das kˌɑːm nˈuːn mˈɑriːən zˈeːɾ pɔsˈiːɾlɪç fˈɔɾ , ʊnt dɑː ziː nˈɪçt , viː mˈançə ˈandərə kˈɪndɜ , ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən mˈɔøzə hˌatə , vɔltə iːɾ ˈeːbən ˈaləs ɡɾˈaʊən fɛɾɡˈeːən , als ɛs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zoː ɛntzˈɛtslɪç ʊnt zoː ʃnˈaɪdənt tsuː pfˈaɪfən bəɡˈan , das ɛs iːɾ ˈaɪskalt ˌyːbɜ deːn rˈykən lˈiːf ! 
ˈax , vˈas ɛɾblˈɪktə ziː jˈɛtst ! 
nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɡəˈeːɾtɜ lˈeːzɜ frˈɪts , ɪç vˈaɪs , das ˈeːbənzˌoːɡuːt viː deːm vˈaɪzən ʊnt mˈuːtɪɡən fˈɛlthɜn frˈɪts ʃtˈɑːlbaʊm diːɾ das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛkə zˈɪtst , ˌɑːbɜ hˌɛtəst duː das ɡəzˈeːən , vˈas mˈɑriːən jˌɛtst fˌɔɾ ˈaʊɡən kˌɑːm , vˈɑːɾhaftˌɪç , duː vˈɛːɾst dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , duː vˈɛːɾst ʃnˈɛl ɪns bˈɛtə ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt hˌɛtəst diː dˈɛkə fˈiːl vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɡətsˈoːɡən als ɡərˈɑːdə nˈøːtɪç . 
ˈax ! das kˈɔntə diː ˈaɾmə marˈiː jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tˈuːn , dɛn hˈœɾt nˈuːɾ , kˈɪndɜ ! 
dˈɪçt , dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːsən ʃpɾˈyːtə ɛs , viː fɔn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , zˈant ʊnt kˈalk ʊnt tsɛɾbɾˈœkəltə mˈaʊɜʃtˌaɪnə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈiːbən mˈɔøzeːkˌœpfə mɪt zˈiːbən hˈɛlfʊŋkəlndən kɾˈoːnən ɛɾhˈoːbən zɪç , rˈɛçt ɡɾˈɛːslɪç tsˈɪʃənt ʊnt pfˈaɪfənt , ˌaʊs deːm bˈoːdən . 
bˈalt ˈaɾbaɪtətə zɪç ˌaʊx dɛɾ mˈɔøzeːkˌœɾpɜ , an dˈɛsən hˈɑːls diː zˈiːbən kˈœpfə ˈanɡəvˌaxzən vɑːrən , fɔlˈɛnts hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən , mɪt zˈiːbən dˌiːadˈeːmən ɡəʃmˈyktən mˈaʊs jˈaʊxtstə ɪn fˈɔləm kˈoːrʊs , dɾˈaɪmɑːl lˈaʊt ˈaʊfkvˌiːkənt , das ɡˈantsə hˈeːɾ ɛntɡˈeːɡən , das zɪç nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə ʊnt hˈɔt , hˈɔt tɾˈɔt tɾˈɔt ɡˈɪŋ ɛs ˈax , ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf deːn ʃrˈaŋk ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf mˈɑriːən lˈoːs , diː nɔx dˈɪçt an dɛɾ ɡlˈaʃtyːrə dɛs ʃrˈaŋkəs ʃtˈant . 
fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɡɾˈaʊən hˌatə mˈɑriːən das hˈɛɾts ʃˌoːn zoː ɡəpˈɔxt , das ziː ɡlˈaʊptə , ɛs mˈysə nˈuːn ɡlˈaɪç ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋən , ʊnt dan mˈystə ziː ʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɛs iːɾ , als ʃtˈeːə iːɾ das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ʃtˈɪl . 
hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç vˈaŋktə ziː tsuːrˈyk , dɑː ɡˈɪŋ ɛs klˈɪɾ klˈɪɾ pˌeːˌɛrˈɛɾ , ʊnt ɪn ʃˈɛɾbən fˈiːl diː ɡlˈasçaɪbə dɛs ʃrˈaŋks hɛrˈap , diː ziː mɪt deːm ɛlbˈoːɡən ˈaɪnɡəʃtˌoːsən . 
ziː fˈyːltə vˈoːl ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən rˈɛçt ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾts am lˈɪŋkən ˈaɾm , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːɾ ˌaʊx plˈœtslɪç fˈiːl lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts , ziː hˈœɾtə kˈaɪn kvˈiːkən ʊnt pfˈaɪfən mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɔpʃoːn ziː nˈɪçt hˈɪnblɪkən mˈɔxtə , ɡlˈaʊptə ziː dˈɔx , diː mˈɔøzə vˈɛːrən , fɔn deːm klˈɪrən dɛɾ ʃˈaɪbə ɛɾʃrˈɛkt , vˈiːdɜ ˈapɡətsˌoːɡən ɪn ˌiːrə lˈœçɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ dɛn das vˈiːdɜ ? 
dˈɪçt hˈɪntɜ mˈɑriːən fˈɪŋ ɛs an ɪm ʃrˈaŋk aʊf zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə tsuː ruːmˈoːrən , ʊnt ɡˌants fˈaɪnə ʃtˈɪmçən fˈɪŋən ˈan : » ˈaʊfɡəvˌaxt ˈaʊfɡəvˌaxt vˈɔln tsuːɾ ʃlˈaxt nɔx dˌiːzə nˈaxt ˈaʊfɡəvˌaxt aʊf tsuːɾ ʃlˈaxt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ klˈɪŋəltə ɛs mɪt haɾmˈoːnɪʃən ɡlˈœklaɪn ɡˈɑːɾ hˈypʃ ʊnt ˈanmˌuːtɪç ! 
» ˈax , das ɪst jˈɑː maɪn klˈaɪnəs ɡlˈɔkənʃpˌiːl « , rˈiːf marˈiː frˈɔødɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl tsuːɾ zˈaɪtə . 
dɑː zˈɑː ziː , viː ɛs ɪm ʃrˈaŋk ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɔøçtətə ʊnt hɛrˈʊmvˌɪɾtʃaftətə ʊnt hantˈiːɾtə . 
ɛs vɑːrən mˈeːrərə pˈʊpən , diː dˈ??çaɪnˌandɜ lˈiːfən ʊnt mɪt deːn klˈaɪnən ˈaɾmən hɛrˈʊmfˌɔxtən . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst nˈʊsknakɜ , vˈaɾf diː dˈɛkə vˈaɪt fɔn zɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt bˈaɪdən fˈyːsən tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt rˈiːf : » knˈak knˈak knˈak dˈʊməs mˈaʊzeːpˌak dˈʊmɜ tˈɔlɜ ʃnˈak mˈaʊzeːpˌak knˈak knˈak mˈaʊzeːpˌak kɾˈɪk ʊnt kɾˈak vˈɑːrɜ ʃnˈak . « 
ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ zaɪn klˈaɪnəs ʃvˈeːɾt ʊnt ʃvˈaŋ ɛs ɪn deːn lˈyftən ʊnt rˈiːf : » iːɾ mˌaɪnə lˈiːbən vˈɑzalən , frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ , vɔlt iːɾ miːɾ bˈaɪʃteːən ɪm hˈaɾtən kˈampf ? « zˈɔɡlaɪç ʃrˈiːn hˈɛftɪç dɾˈaɪ skˈɑramˌʊtsə , aɪn pˈantalˌoːn , fˈiːɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ , tsvˈaɪ tsˈɪtɜʃpˌiːlmɛnɜ ʊnt aɪn tˈambuːɾ : » jˈɑː hˈɛɾ viːɾ hˈɛŋən ɔøç an ɪn ʃtˈanthaftɜ tɾˈɔøə mɪt ɔøç tsˈiːən viːɾ ɪn tˈoːt , zˈiːk ʊnt kˈampf ! « ʊnt ʃtˈyɾtstən zɪç nɑːx deːm bəɡˈaɪstɜtən nˈʊsknakɜ , dɛɾ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋ vˈɑːktə , fɔm ˈoːbɜn fˈax hɛrˈap . 
jˈɑː ! jˈeːnə hˌatən ɡˈuːt zɪç hɛrˈabʃtˌyɾtsən , dɛn nˈɪçt alˈaɪn , das ziː rˈaɪçə klˈaɪdɜ fɔn tˈʊx ʊnt zˈaɪdə tɾˈuːɡən , zoː vɑːɾ ˈɪnvəndˌɪç ɪm lˈaɪbə ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs als bˈaʊmvɔlə ʊnt hˈɛkzəl , dɑːhˈɛɾ plˈʊmptən ziː ˌaʊx hɛrˈab viː vˈɔlzɛkçən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə nˈʊsknakɜ , dɛɾ hˌɛtə ɡəvˈiːs ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə ɡəbɾˈɔxən , dˈɛn , dˈɛŋkt ˈɔøç , ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ fˈuːs hˈoːx fɔm fˈaxə , vˌoː ɛɾ ʃtˈant , bɪs tsʊm ˈʊntˌeːɾstən , ʊnt zaɪn kˈœɾpɜ vɑːɾ zoː ʃpɾˈøːdə , als zˈaɪ ɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaʊs lˈɪndənhˌɔlts ɡəʃnˈɪtst . 
jˈɑː , nˈʊsknakɜ hˌɛtə ɡəvˈiːs ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə ɡəbɾˈɔxən , vˈɛːrə , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ ʃpɾˈaŋ , nˈɪçt ˌaʊx mamzˈɛl klˈɛːɾçən ʃnˈɛl fɔm zˈoːfɑː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌɛtə deːn hˈɛldən mɪt deːm ɡətsˈoːɡənən ʃvˈeːɾt ɪn ˌiːrən vˈaɪçən ˈaɾmən ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
» ˈax duː lˈiːbəs ɡˈuːtəs klˈɛːɾçən ! « ʃlˈʊxtstə marˈiː , » viː hɑːbə ɪç dɪç fɛɾkˈant , ɡəvˈiːs ɡˈɑːpst duː frˈɔønt nˈʊsknakɜn daɪn bˈɛtçən rˈɛçt ɡˈɛɾnə hˈeːɾ ! « 
dɔx mamzˈɛl klˈɛːɾçən ʃpɾˈɑːx jˈɛtst , ɪndˈeːm ziː deːn jˈʊŋən hˈɛldən zˈanft an ˌiːrə zˈaɪdənə bɾˈʊst dɾˈyktə : » 
vˈɔlət ˈɔøç , ˈoː hˈɛɾ , kɾˈaŋk ʊnt vˈʊnt , viː iːɾ zˈaɪt , dɔx nˈɪçt ɪn kˈampf ʊnt ɡəfˈɑːɾ bəɡˈeːbən , zˈeːt , viː ˈɔørə tˈapfərən vˈɑzalən , kˈampflʊstˌɪç ʊnt dɛs zˈiːɡəs ɡəvˈiːs , zɪç zˈaməln . 
skˈɑramˌuːts , pˈantalˌoːn , ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ , tsˈɪtɜʃpˌiːlman ʊnt tˈambuːɾ zɪnt ʃˌoːn ˈʊntən , ʊnt diː dˌeːviːzˌɛnfɪɡˈuːrən ɪn mˌaɪnəm fˈaxə rˈyːrən ʊnt rˈeːɡən zɪç mˈɛɾklɪç ! 
vˈɔlət , ˈoː hˈɛɾ , ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊsrˌuːən ˌoːdɜ fɔn mˌaɪnəm fˈeːdɜhˌuːt hɛrˈap ˈɔøɜn zˈiːk ˈanʃˌaʊn ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx klˈɛːɾçən , dɔx nˈʊsknakɜ tˈɑːt ɡˌants ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ʊnt ʃtɾˈampəltə zoː zˈeːɾ mɪt deːn bˈaɪnən , das klˈɛːɾçən iːn ʃnˈɛl hɛrˈab aʊf deːn bˈoːdən zˈɛtsən mˈʊstə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈaɾtɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt lˈɪspəltə : » ˈoː dˈɑːmə ! 
ʃtˈeːts vˈeːɾt ɪç ˈɔørɜ miːɾ bəvˈiːzənən ɡənˈɑːdə ʊnt hˈʊlt ɡədˈɛŋkən ɪn kˈampf ʊnt ʃtɾˈaɪt ! « 
dɑː bˈyktə zɪç klˈɛːɾçən zoː tˈiːf hɛrˈap , das ziː iːn baɪm ˈɛɾmçən ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə , hˈoːp iːn zˈanft ˈaʊf , lˈœstə ʃnˈɛl ˌiːrən mɪt fˈiːlən flˈɪtɜn ɡətsˈiːɾtən lˈaɪbɡyɾtəl lˈoːs ʊnt vɔltə iːn deːm klˈaɪnən ˈʊmhˌɛŋən , dɔx dɛɾ vˈɪç tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç : » nˈɪçt zoː vˈɔlət , ˈoː dˈɑːmə , ˈɔørə ɡˈʊnst an miːɾ fɛɾʃvˈɛndən , dˈɛn « ɛɾ ʃtˈɔktə , zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf , rˈiːs dan ʃnˈɛl das bˈɛndçən , voːmˈɪt iːn marˈiː fɛɾbˈʊndən hˌatə , fɔn deːn ʃˈʊltɜn , dɾˈyktə ɛs an diː lˈɪpən , hˈɪŋ ɛs viː ˌaɪnə fˈɛldbɪndə ʊm ʊnt ʃpɾˈaŋ , das blˈaŋk ɡətsˈoːɡənə ʃvˈeːɾtlaɪn mˈuːtɪç ʃvˈɛŋkənt , ʃnˈɛl ʊnt bəhˈɛndə viː aɪn vˈøːɡəlçən ˌyːbɜ diː lˈaɪstə dɛs ʃrˈaŋks aʊf deːn fˈʊsboːdən . 
iːɾ mˈɛɾkt vˈoːl , hˈœkst ɡənˈaɪktə ʊnt zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tsuːhˈøːrɜ , das nˈʊsknakɜ ʃˌoːn frˈyːɜ , als ɛɾ vˈɪɾklɪç leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən , ˈaləs lˈiːbə ʊnt ɡˈuːtə , vˈas iːm marˈiː ɛɾtsˈaɪktə , rˈɛçt dˈɔøtlɪç fˈyːltə , ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ mˈɑriːən zoː ɡˈɑːɾ ɡˈuːt vˌɔɾdən , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈant fɔn mamzˈɛl klˈɛːɾçən ˈaneːmən ʊnt tɾˈɑːɡən vɔltə , ˈʊnɛɾˌaxtət ɛs zˈeːɾ ɡlˈɛntstə ʊnt zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊszˌɑː . 
dɛɾ tɾˈɔøə ɡˈuːtə nˈʊsknakɜ pˈʊtstə zɪç lˈiːbɜ mɪt mˈɑrɪəns ʃlˈɪçtəm bˈɛndçən . 
ˌɑːbɜ viː vˌɪɾt ɛs nˈuːn vˈaɪtɜ vˌɛɾdən ? 
zoːvˈiː nˈʊsknakɜ hɛrˈabʃpɾˌɪŋt , ɡˈeːt ˌaʊx das kvˈiːkən ʊnt pˈiːpən vˈiːdɜ lˈoːs . 
ˈax ! 
ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə hˈaltən jˈɑː diː fatˈɑːlən rˈɔtən ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ mˈɔøzə , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə rˈɑːkt diː ˈapʃˌɔølɪçə mˈaʊs mɪt deːn zˈiːbən kˈœpfən hɛɾfˈoːɾ ! 
viː vˌɪɾt das nˈuːn vˌɛɾdən ! 
 » ʃlˈɑːkt deːn ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃ , ɡətɾˈɔøɜ vˈɑzalə tˈambuːɾ ! « 
ʃrˈiː nˈʊsknakɜ zˈeːɾ lˈaʊt , ʊnt zˈɔɡlaɪç fˈɪŋ dɛɾ tˈambuːɾ ˈan , aʊf diː kˈynstlɪçstə vˈaɪzə tsuː vˈɪɾbəln , das diː fˈɛnstɜ dɛs ɡlˈasçraŋks tsˈɪtɜtən ʊnt dɾˈøːntən . 
nˈuːn kɾˈaktə ʊnt klˈapɜtə ɛs dɾˈɪnən , ʊnt marˈiː vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das diː dˈɛkəl zˈɛmtlɪçɜ ʃˈaxtəln , voːrˈɪn frˈɪtsəns ˈaɾmeː ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt vɑːɾ , mɪt ɡəvˈalt aʊf ʊnt diː zɔldˈɑːtən hɛrˈaʊs ʊnt hɛrˈab ɪns ˈʊntˌeːɾstə fˈax ʃpɾˈaŋən , dˈɔɾt zɪç ˌɑːbɜ ɪn blˈaŋkən rˈɔtən zˈaməltən . 
nˈʊsknakɜ lˈiːf aʊf ʊnt nˈiːdɜ , bəɡˈaɪstɜtə vˈɔɾtə tsuː deːn tɾˈʊpən ʃpɾˈɛçənt . 
» kˈaɪn hˈʊnt fɔn tɾˈɔmpətɜ rˈeːkt ʊnt rˈyːɾt zɪç , « ʃrˈiː nˈʊsknakɜ ɛɾbˈɔst , vˈantə zɪç ˌɑːbɜ dan ʃnˈɛl tsʊm pˈantalˌoːn , dɛɾ , ˈɛtvɑːs blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , mɪt deːm lˈaŋən kˈɪn zˈeːɾ vˈakəltə , ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈaɪɜlˌɪç : » ɡˌeːnərˈɑːl , ɪç kˈɛnə ˌiːrən mˈuːt ʊnt ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ , hˈiːɾ ɡˈɪlts ʃnˈɛlən ˌyːbɜblˈɪk ʊnt bənˈʊtsʊŋ dɛs moːmˈɛnts ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˌiːnən das kɔmˈandoː zˈɛmtlɪçɜ kˌɑvaleːrˈiː ʊnt ˌaɾtɪleːrˈiː ˈan aɪn pfˈeːɾt bɾˈaʊxən ziː nˈɪçt , ziː hˌɑːbən zˈeːɾ lˈaŋə bˈaɪnə ʊnt ɡˌɑlɔpˈiːrən dɑːmˈɪt lˈaɪtlɪç . 
tˈuːn ziː jˈɛtst , vˈas ˌiːrəs bərˈuːfs ɪst . « 
zˈɔɡlaɪç dɾˈyktə pˈantalˌoːn diː dˈyrən lˈaŋən fˈɪŋɜçən an deːn mˈʊnt ʊnt kɾˈɛːtə zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt , das ɛs klˈaŋ , als vˈyɾdən hˈʊndɜt hˈɛlə tɾˈɔmpɛtlˌaɪn lˈʊstɪç ɡəblˈɑːzən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs ɪm ʃrˈaŋk an aɪn vˈiːɜn ʊnt ʃtˈampfən , ʊnt zˈiːə , frˈɪtsəns kˌyːrasˈiːrə ʊnt dɾˈɑɡoːnɜ , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ diː nˈɔøən ɡlˈɛntsəndən hˈuːzɑːrən rˈyktən ˌaʊs ʊnt hˈiːltən bˈalt ˈʊntən aʊf deːm fˈʊsboːdən . 
nˈuːn dˌeːfiːlˈiːɾtə rˌeːɡiːmˈɛnt aʊf rˌeːɡiːmˈɛnt mɪt flˈiːɡəndən fˈɑːnən ʊnt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl baɪ nˈʊsknakɜ foːrˈyːbɜ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ɪn bɾˈaɪtɜ rˈaɪə kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn bˈoːdən dɛs tsˈɪmɜs . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ fˈuːrən rˈasəlnt frˈɪtsəns kanˈoːnən ˈaʊf , fɔn deːn kˈɑnoːnˌiːɾn ʊmɡˈeːbən , ʊnt bˈalt ɡˈɪŋ ɛs bˈʊm bˈʊm , ʊnt marˈiː zˈɑː , viː diː tsˈʊkeːrɜpzən ˈaɪnʃlˌuːɡən ɪn deːn dˈɪkən hˈaʊfən dɛɾ mˈɔøzə , diː dɑːfˈɔn ɡˌants vˈaɪs ˌyːbɜpˈuːdɜt vˌ??dən ʊnt zɪç zˈeːɾ ʃˈɛmtən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç tˈɑːt ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃvˈeːrə bˌateːrˈiː fˈiːl ʃˈɑːdən , diː aʊf mˈɑmɑːs fˈʊsbaŋk ˈaʊfɡəfˌɑːrən vɑːɾ ʊnt pˈʊm pˈʊm pˈʊm , ˈɪmɜ hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾt pfˈɛfɜnˌysə ˌʊntɜ diː mˈɔøzə ʃˈoːs , vˈoːvoːn ziː ˈʊmfˌiːlən . 
diː mˈɔøzə kˌɑːmən ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt ˌyːbɜrˈantən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə kanˈoːnən , ˌɑːbɜ dɑː ɡˈɪŋ ɛs pˌeːˌɛrˈɛɾ pˌeːˌɛrˈɛɾ , pˌeːˌɛrˈɛɾ , ʊnt fˌɔɾ rˈaʊx ʊnt ʃtˈaʊp kˈɔntə marˈiː kˈaʊm zˈeːən , vˈas nˈuːn ɡəʃˈɑː . 
dɔx zoː fˈiːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , das jˈeːdəs kˈɔɾps zɪç mɪt dɛɾ hˈœkstən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʃlˈuːk , ʊnt dɛɾ zˈiːk lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə . 
diː mˈɔøzə ɛntvˈɪkəltən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mˈasən , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnən zˈɪlbɜnən pˈɪlən , diː ziː zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt tsuː ʃlˈɔødɜn vˈʊstən , ʃlˈuːɡən ʃˌoːn bɪs ɪn deːn ɡlˈasçraŋk hɪnˈaɪn . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl lˈiːfən klˈɛːɾçən ʊnt tɾˈuːtçən ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈaŋən zɪç diː hˈɛndçən vˈʊnt . 
» zˌɔl ɪç ɪn mˌaɪnɜ blˈyːəndstən jˈuːɡənt ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç , diː ʃˈøːnstə dɛɾ pˈʊpən ! « ʃrˈiː klˈɛːɾçən . 
» hˈɑːp ɪç dɑːrˈʊm mɪç zoː ɡˈuːt kɔnzɛɾvˈiːɾt , ʊm hˈiːɾ ɪn mˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən ˈʊmtsuːkˌɔmən ? « rˈiːf tɾˈuːtçən . 
dan fˈiːlən ziː zɪç ʊm deːn hˈɑːls ʊnt hˈɔøltən zoː zˈeːɾ , das man ɛs tɾˈɔts dɛs tˈɔlən lˈɛɾms dɔx hˈøːrən kˈɔntə . 
dɛn fɔn deːm ʃpˈɛktakəl , dɛɾ nˈuːn lˈɔsɡɪŋ , hˈɑːpt iːɾ kˈaʊm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , vˈɛɾtə tsuːhˈøːrɜ . 
das ɡˈɪŋ pˌeːˌɛrˈɛɾ pˌeːˌɛrˈɛɾ pˈʊf , pˈɪf ʃnˈɛtɜdˌɛŋ ʃnˈɛtɜdˌɛŋ bˈʊm , bˈuːrʊm , bˈʊm bˈuːrʊm bˈʊm dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ kvˈiːktən ʊnt ʃrˈiːn mˈaʊskøːnˌɪç ʊnt mˈɔøzə , ʊnt dan hˈœɾtə man vˈiːdɜ nˈʊsknakɜs ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə , viː ɛɾ nˈytslɪçə bəfˈeːlə ˈaʊstˌaɪltə , ʊnt zˈɑː ˈiːn , viː ɛɾ ˌyːbɜ diː ɪm fˈɔøɜ ʃtˈeːəndən bˌɑtaɪlˈoːnə hˈɪnvɛkʃrˌɪt ! 
pˈantalˌoːn hˌatə ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndə kˈɑvalˌeːriːˌaŋɡɾɪfə ɡəmˈaxt ʊnt zɪç mɪt rˈuːm bədˈɛkt , ˌɑːbɜ frˈɪtsəns hˈuːzɑːrən vˌ??dən fɔn dɛɾ mˌɔøzeːˌaɾtɪleːrˈiː mɪt hˈɛːslɪçən , ˈyːbəlrˌiːçəndən kˈuːɡəln bəvˈɔɾfən , diː ɡˌants fatˈɑːlə flˈɛkə ɪn ˌiːrən rˈoːtən vˈɛmzɜn mˈaxtən , vˈɛshalp ziː nˈɪçt rˈɛçt fˌɔɾ vɔltən . 
pˈantalˌoːn lˈiːs ziː lˈɪŋks ˈapʃvˌɛŋkən , ʊnt ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs kˌɔmandˈiːrəns mˈaxtə ɛɾ ɛs ˈeːbənzˌoː ʊnt zˌaɪnə kˌyːrasˈiːrə ʊnt dɾˈɑɡoːnɜ ˌaʊx , das hˈaɪst , ziː ʃvˈɛŋktən ˈalə lˈɪŋks ap ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə . 
dɑːdˈ??ç ɡərˈiːt diː aʊf dɛɾ fˈʊsbaŋk pɔstˈiːɾtə bˌateːrˈiː ɪn ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm aɪn dˈɪkɜ hˈaʊfə zˈeːɾ hˈɛːslɪçɜ mˈɔøzə ʊnt rˈantə zoː ʃtˈaɾk ˈan , das diː ɡˈantsə fˈʊsbaŋk mˈɪtzˌamt deːn kˌɑnoːnˈiːrən ʊnt kanˈoːnən ˈʊmfˌiːl . 
nˈʊsknakɜ ʃˈiːn zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ʊnt bəfˈɑːl , das dɛɾ rˈɛçtə flˈyːɡəl ˌaɪnə rˈykɡɛŋˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxən zˌɔlə . 
duː vˈaɪst , ˈoː maɪn kɾˈiːɡzɜfˌɑːɾnɜ tsuːhˈøːrɜ frˈɪts , das ˌaɪnə zˈɔlçə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxən bˈaɪnɑːə zoː fˈiːl hˈaɪst als dɑːfˈɔnlˌaʊfən , ʊnt bətɾˈaʊɜst mɪt miːɾ ʃˌoːn jˌɛtst das ˈʊnɡlˌyk , vˈas ˌyːbɜ diː ˈaɾmeː dɛs klˈaɪnən , fɔn marˈiː ɡəlˈiːptən nˈʊsknakɜs kˈɔmən zˌɔltə ! 
vˈɛndə jˈeːdɔx daɪn ˈaʊɡə fɔn dˌiːzəm ˈʊnhˌaɪl ap ʊnt bəʃˈaʊə deːn lˈɪŋkən flˈyːɡəl dɛɾ nˈʊsknakərˌɪʃən ˈaɾmeː , vˌoː ˈaləs nɔx zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːt ʊnt fyːɾ fˈɛlthɜn ʊnt ˈaɾmeː fˈiːl tsuː hˈɔfən ɪst . 
vˌɛːrənt dɛs hˈɪtsɪçstən ɡəfˈɛçts vɑːrən lˈaɪzə , lˈaɪzə mˈɔøzeːkˌɑvalˌeːriːmˌasən ˌʊntɜ dɛɾ kˈɔmoːdə hɛrˈaʊsdˌeːbuːxˌiːɾt ʊnt hˌatən zɪç ˌʊntɜ lˈaʊtəm ɡɾˈɛːslɪçən ɡəkvˈiːk mɪt vˈuːt aʊf deːn lˈɪŋkən flˈyːɡəl dɛɾ nˈʊsknakərˌɪʃən ˈaɾmeː ɡəvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ vˈɛlçən vˈiːdɜstˌant fˈandən ziː dˈɑː ! 
lˈaŋzɑːm , viː ɛs diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛs tɛrˈœ̃s nˈuːɾ ɛɾlˈaʊptə , dɑː diː lˈaɪstə dɛs ʃrˈaŋks tsuː pasˈiːrən , vɑːɾ das dˈeːviːzˌɛnkɔɾps ˌʊntɜ dɛɾ ˈanfˌyːrʊŋ tsvˈaɪɜ çiːnˈeːzɪʃɜ kˈaɪzɜ fˈoːɾɡərˌykt ʊnt hˌatə zɪç ˈeːn kvarˈeː plˈaɪn fɔɾmˈiːɾt . 
dˌiːzə vˈakɜn , zˈeːɾ bˈʊntən ʊnt hˈɛɾlɪçən tɾˈʊpən , diː ˌaʊs fˈiːlən ɡˈɛɾtnɜn , tˈiːroːlɜn , tˈʊŋʊsən , friːzˈøːɾs , hˈaɾleːkˌɪns , kˈuːpiːdˌoːs , lˈøːvən , tˈiːɡɜn , mˈeːɾkatsən ʊnt ˈafən bəʃtˈandən , fˈɔxtən mɪt fˈasʊŋ , mˈuːt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ . 
mɪt ʃpaɾtˈɑnɪʃɜ tˈapfɜkˌaɪt hˌɛtə diːs bˈɑtaɪlˌoːn fɔn ˈeːliːtən deːm fˈaɪndə deːn zˈiːk ɛntɾˈɪsən , vˌɛn nˈɪçt aɪn fɛɾvˌeːɡənɜ fˈaɪntlɪçɜ rˈɪtmaɪstɜ , tˈɔlkyːn fˈoːɾdɾˌɪŋənt , ˌaɪnəm dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən kˈaɪzɜ deːn kˈɔpf ˈapɡəbˌɪsən ʊnt dˌiːzɜ ɪm fˈalən tsvˈaɪ tˈʊŋʊsən ʊnt ˌaɪnə mˈeːɾkatsə ɛɾʃlˈɑːɡən hˌɛtə . 
dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈykə , d??ç diː dɛɾ fˈaɪnt ˈaɪndɾˌaŋ , ʊnt bˈalt vɑːɾ das ɡˈantsə bˈɑtaɪlˌoːn tsɛɾbˈɪsən . 
dɔx vˈeːnɪç fˈoːɾtˌaɪl hˌatə dɛɾ fˈaɪnt fɔn dˌiːzɜ ˈʊntˌɑːt . 
zoːvˈiː aɪn mˌɔøzeːkˌɑvaleːrˈɪst mˈɔɾdlʊstˌɪç ˌaɪnən dɛɾ tˈapfɜn ɡˈeːɡnɜ mˈɪtəndˌ??ç tsɛɾbˈiːs , bəkˌɑːm ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ɡədɾˈʊktən tsˈɛtəl ɪn deːn hˈɑːls , vˈoːvoːn ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈaɾp . 

hˈalf diːz ˌɑːbɜ vˈoːl ˌaʊx dɛɾ nˈʊsknakərˌɪʃən ˈaɾmeː , diː , ˈaɪnmˌɑːl rˈykɡɛŋˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ˈɪmɜ rˈykɡɛŋˌɪɡɜ vˌ??də ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈɔøtə fɛɾlˈoːɾ , zoː das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈʊsknakɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ klˈaɪnən hˈɔøfçən dˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡlˈasçraŋkə hˈiːlt ? 
» diː rˈeːzɛɾvə zˌɔl hɛrˈan ! 
pˈantalˌoːn skˈɑramˌuːts , tˈambuːɾ vˌoː zˈaɪt iːɾ ? « 
zoː ʃrˈiː nˈʊsknakɜ , dɛɾ nɔx aʊf nˈɔøə tɾˈʊpən hˈɔftə , diː zɪç ˌaʊs deːm ɡlˈasçraŋk ɛntvˈɪkəln zˌɔltən . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə bɾˈaʊnə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ˌaʊs tˈɔɾn mɪt ɡˈɔldnən ɡəzˈɪçtɜn , hˈyːtən ʊnt hˈɛlmən hɛrˈan , diː fˈɔxtən ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊm zɪç hɛrˈʊm , das ziː kˈaɪnən dɛɾ fˈaɪndə tɾˈɑːfən ʊnt bˈalt ˌiːrəm fˈɛlthɜn nˈʊsknakɜ zˈɛlpst diː mˈytsə fɔm kˈɔpfə hɛrˈʊntɜɡəfˌɔxtən hˌɛtən . 
diː fˈaɪntlɪçən ʃasˈøːɾs bˈɪsən ˌiːnən ˌaʊx bˈalt diː bˈaɪnə ˈap , zoː das ziː ˈʊmʃtˌylptən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnɪɡə fɔn nˈʊsknakɜs vˈafənbɾˌyːdɜn ɛɾʃlˈuːɡən . 
nˈuːn vɑːɾ nˈʊsknakɜ , fɔm fˈaɪndə dˈɪçt ˈʊmrˌɪŋt , ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈaŋst ʊnt nˈoːt . 
ɛɾ vɔltə ˌyːbɜ diː lˈaɪstə dɛs ʃrˈaŋks ʃpɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ diː bˈaɪnə vɑːrən tsuː kˈ??ts , klˈɛːɾçən ʊnt tɾˈuːtçən lˈɑːɡən ɪn ˈoːnmaxt , ziː kˈɔntən iːm nˈɪçt hˈɛlfən hˈuːzɑːrən 
dɾˈɑɡoːnɜ ʃpɾˈaŋən lˈʊstɪç baɪ iːm foːɾbˈaɪ ʊnt hɪnˈaɪn , dɑː ʃrˈiː ɛɾ aʊf ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : 
» aɪn pfˈeːɾt aɪn pfˈeːɾt aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç fyːɾ aɪn pfˈeːɾt ! « ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk pˈaktən iːn tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçə tˌiːraɪlˈøːɾs baɪ deːm hˈœltsɜnən mˈantəl , ʊnt ɪm tɾˈiːʊmf ˌaʊs zˈiːbən kˈeːlən ˈaʊfkvˌiːkənt , ʃpɾˈɛŋtə mˈaʊzeːkˌøːnɪç hɛrˈan . 
marˈiː vˈʊstə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈasən , » ˈoː maɪn ˈaɾmɜ nˈʊsknakɜ ! 
maɪn ˈaɾmɜ nˈʊsknakɜ ! « zoː rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt , fˈastə , ˈoːnə zɪç dˈɔøtlɪç ˌiːrəs tˈuːns bəvˈʊst tsuː zaɪn , nɑːx ˌiːrəm lˈɪŋkən ʃˈuː ʊnt vˈaɾf iːn mɪt ɡəvˈalt ɪn deːn dˈɪkstən hˈaʊfən dɛɾ mˈɔøzə hɪnˈaɪn aʊf ˌiːrən kˈøːnɪç . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ˈaləs fɛɾʃtˈoːbən ʊnt fɛɾflˈoːɡən , ˌɑːbɜ marˈiː ɛmpfˈant am lˈɪŋkən ˈaɾm ˌaɪnən nɔx ʃtˈɛçɛndɜn ʃmˈɛɾts als foːɾhˈeːɾ ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
als marˈiː viː ˌaʊs tˈiːfəm tˈoːdɛsçlˌɑːf ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ziː ɪn ˌiːrəm bˈɛtçən , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ʊnt fˈʊŋkəlnt d??ç diː mɪt ˈaɪs bəlˈeːktən fˈɛnstɜ ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
dˈɪçt nˌeːbən iːɾ zˈɑːs aɪn frˈɛmdɜ mˈan , deːn ziː ˌɑːbɜ bˈalt fyːɾ deːn çˈiːr??ɡˌʊs vˈɛndɛlstɜn ɛɾkˈantə . 
dɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : » nˈuːn ɪst ziː ˈaʊfɡəvˌaxt ! « 
dɑː kˌɑːm diː mˈʊtɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑː ziː mɪt rˈɛçt ˈɛŋstlɪç fˈɔɾʃəndən blˈɪkən ˈan . 
» ˈax lˈiːbə mˈʊtɜ , « lˈɪspəltə diː klˈaɪnə marˈiː , » zɪnt dɛn nˈuːn diː hˈɛːslɪçən mˈɔøzə ˈalə fˈɔɾt , ʊnt ɪst dɛn dɛɾ ɡˈuːtə nˈʊsknakɜ ɡərˈɛtət ? « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈɔlç ˈalbɜnəs tsˈɔøk , lˈiːbə marˈiː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , » vˈas hˌɑːbən diː mˈɔøzə mɪt deːm nˈʊsknakɜ tsuː tˈuːn ? 
ˌɑːbɜ duː , bˈøːzəs kˈɪnt , hast ʊns ˈalən rˈɛçt fˈiːl ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt . 
das kˈɔmt dɑːfˈɔn hˈeːɾ , vˌɛn diː kˈɪndɜ ˈaɪɡənvˌɪlɪç zɪnt ʊnt deːn ˈɛltɜn nˈɪçt fˈɔlɡən . 
duː ʃpˈiːltəst ɡˈɛstɜn bɪs ɪn diː tˈiːfə nˈaxt hɪnˈaɪn mɪt dˌaɪnən pˈʊpən . 
duː vˌ??dəst ʃlˈɛfrɪç , ʊnt mˈɑːk ɛs zaɪn , das aɪn hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəs mˈɔøsçən , dˌeːrən ɛs dɔx zˈɔnst hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈiːpt , dɪç ɛɾʃrˈɛkt hat ; 
ɡənˈuːk , duː ʃtˈiːsəst mɪt deːm ˈaɾm ˌaɪnə ɡlˈasçaɪbə dɛs ʃrˈaŋks aɪn ʊnt ʃnˈɪtəst dɪç zoː zˈeːɾ ɪn deːn ˈaɾm , das hˈɛɾ vˈɛndɛlstɜn , dɛɾ diːɾ ˈeːbən diː nɔx ɪn deːn vˈʊndən ʃtˈɛkəndən ɡlˈasçɜbçən hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hat , mˈaɪnt , duː hˌɛtəst , tsɛɾʃnˈɪt das ɡlˈɑːs ˌaɪnə ˈɑːdɜ , ˌaɪnən ʃtˈaɪfən ˈaɾm bəhˈaltən ˌoːdɜ dɪç ɡˈɑːɾ fɛɾblˈuːtən kˈœnən . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , das ɪç , ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɛɾvˈaxənt ʊnt dɪç nɔx zoː ʃpˈɛːt fɛɾmˈɪsənt , ˈaʊfʃtˌant ʊnt ɪn diː vˈoːnstuːbə ɡˈɪŋ . 
dɑː lˈɑːkst duː dˈɪçt nˌeːbən deːm ɡlˈasçraŋk ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt blˈuːtətəst zˈeːɾ . 
bˈalt vˈɛːɾ ɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk ˌaʊx ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː lˈɑːkst duː nˈuːn , ʊnt ʊm dɪç hˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ɛɾblˈɪktə ɪç fˈiːlə fɔn frˈɪtsəns blˈaɪɜnən zɔldˈɑːtən ʊnt ˈandərə pˈʊpən , tsɛɾbɾˈɔxənə dˈeːvɪsən , pfˈɛfɜkˌʊxmɛnɜ ; 
nˈʊsknakɜ lˈɑːk ˌɑːbɜ aʊf dˌaɪnəm blˈuːtəndən ˈaɾmə ʊnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn diːɾ daɪn lˈɪŋkɜ ʃˈuː . « 
» ˈax mˈytɜçən , mˈytɜçən , « fˈiːl marˈiː ˈaɪn , » zˈeːən ziː vˈoːl , das vɑːrən jˈɑː nɔx diː ʃpˈuːrən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈaxt tsvˈɪʃən deːn pˈʊpən ʊnt mˈɔøzən , ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , als diː mˈɔøzə deːn ˈaɾmən nˈʊsknakɜ , dɛɾ diː pˈʊpənˌaɾmeː kˌɔmandˈiːɾtə , ɡəfˈaŋənˌeːmən vɔltən . 
dɑː vˈaɾf ɪç mˌaɪnən ʃˈuː ˌʊntɜ diː mˈɔøzə , ʊnt dan vˈaɪs ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən . « 
dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs vˈɛndɛlstɜn vˈɪŋktə dɛɾ mˈʊtɜ mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt dˌiːzə ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ zˈanft tsuː mˈɑriːən : » lˈɑːs ɛs nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , diː mˈɔøzə zɪnt ˈalə fˈɔɾt , ʊnt nˈʊsknakɜçən ʃtˈeːt ɡəzˈʊnt ʊnt lˈʊstɪç ɪm ɡlˈasçraŋk . « 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaŋə mɪt deːm çˈiːr??ɡˌʊs vˈɛndɛlstɜn ; 
dan fˈyːltə ɛɾ mˈɑrɪəns pˈuːls , ʊnt ziː hˈœɾtə vˈoːl , das fɔn ˌaɪnəm vˈʊntfiːbɜ diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ziː mˈʊstə ɪm bˈɛtə blˈaɪbən ʊnt ˌaɾtsənˈaɪ nˈeːmən , ʊnt zoː dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , vˈiːvoːl ziː ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡəm ʃmˈɛɾts am ˈaɾm zɪç ˈeːbən nˈɪçt kɾˈaŋk ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç fˈyːltə . 
ziː vˈʊstə , das nˈʊsknakɜçən ɡəzˈʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt zɪç ɡərˈɛtət hˌatə , ʊnt ɛs kˌɑːm iːɾ mˈançmɑːl viː ɪm tɾˈaʊmə fˈɔɾ , das ɛɾ ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç , vˈiːvoːl mɪt zˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : » marˈiː , tˈɔøɜstə dˈɑːmə , ˌiːnən fɛɾdˈaŋkə ɪç fˈiːl , dɔx nɔx mˈeːɾ kˌœnən ziː fyːɾ mɪç tˈuːn ! « 
marˈiː dˈaxtə fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas das vˈoːl zaɪn kˈœntə , ɛs fˈiːl iːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪn . 
ʃpˈiːlən kˈɔntə marˈiː ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt vˌeːɡən dɛs vˈʊndən ˈaɾms , ʊnt vɔltə ziː lˈeːzən ˌoːdɜ ɪn deːn bˈɪldɜbˌyːçɜn blˈɛtɜn , zoː flˈɪmɜtə ɛs iːɾ zˈɛltzɑːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː mˈʊstə dɑːfˈɔn ˈaplˌasən . 
zoː mˈʊstə iːɾ nˈuːn vˈoːl diː tsˈaɪt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈaŋ vˌɛɾdən , ʊnt ziː kˈɔntə kˈaʊm diː dˈɛmərˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən , vˌaɪl dan diː mˈʊtɜ zɪç an iːɾ bˈɛt zˈɛtstə ʊnt iːɾ zˈeːɾ fˈiːl ʃˈøːnəs fˈoːɾlˌɑːs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə . 
ˈeːbən hˌatə diː mˈʊtɜ diː fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔm pɾˈɪntsən fˈɑkaɾdˌɪn fɔlˈɛndət , als diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ mɪt deːn vˈɔɾtən hɪnˈaɪntɾˌɑːt : » nˈuːn mˈuːs ɪç dɔx vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst zˈeːən , viː ɛs mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt vˈʊndən marˈiː tsuːʃtˈeːt . « 
zoːvˈiː marˈiː deːn pˈɑːtən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛlbən rˈœkçən ɛɾblˈɪktə , kˌɑːm iːɾ das bˈɪlt jˈeːnɜ nˈaxt , als nˈʊsknakɜ diː ʃlˈaxt vˈiːdɜ diː mˈɔøzə fɛɾlˈoːɾ , ɡˈɑːɾ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈiːf ziː lˈaʊt deːm ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt ɛntɡˈeːɡən : » ˈoː pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , duː bɪst rˈɛçt hˈɛːslɪç ɡəvˈeːzən , ɪç hɑːbə dɪç vˈoːl ɡəzˈeːən , viː duː aʊf dɛɾ ˈuːɾ zˈɑːsəst ʊnt ziː mɪt dˌaɪnən flˈyːɡəln bədˈɛktəst , das ziː nˈɪçt lˈaʊt ʃlˈɑːɡən zˌɔltə , vˌaɪl zˈɔnst diː mˈɔøzə fɛɾʃˈɔøçt vˌɔɾdən vˈɛːrən , ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəhˈœɾt , viː duː deːm mˈaʊzeːkˌøːnɪç rˈiːfəst ! 
vɑːrˈʊm kˌɑːmst duː deːm nˈʊsknakɜ , vɑːrˈʊm kˌɑːmst duː miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɪlfə , duː hˈɛːslɪçɜ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , bɪst duː dɛn nˈɪçt alˈaɪn ʃˈʊlt , das ɪç fɛɾvˈʊndət ʊnt kɾˈaŋk ɪm bˈɛtə lˈiːɡən mˈuːs ? « 
diː mˈʊtɜ frˈɑːktə ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən : » vˈas ɪst diːɾ dˈɛn , lˈiːbə marˈiː ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ʃnˈɪt zˈeːɾ zˈɛltzɑːmə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃnˈarəndɜ , ˈaɪntˌøːnɪɡɜ ʃtˈɪmə : 
» pˌɛɾpəndˈiːkəl mˈʊstə ʃnˈʊrən pˈɪkən vɔltə zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən ˈuːrən ˈuːrən ˌuːrənpɜpəndˈiːkəl mˈysən ʃnˈʊrən lˈaɪzə ʃnˈʊrən ʃlˈɑːɡən ɡlˈɔkən lˈaʊt klˈɪŋ klˈaŋ hˈɪŋk ʊnt hˈɔŋk , ʊnt hˈɔŋk ʊnt hˈaŋk pˈʊpənmˌɛːdəl , zˈaɪ nˈɪçt bˈaŋ ! 
ʃlˈɑːɡən ɡlˈœklaɪn , ɪst ɡəʃlˈɑːɡən , mˈaʊzeːkˌøːnɪç fˈɔɾtsuːjˌɑːɡən , kˈɔmt diː ˈɔøl ɪm ʃnˈɛlən flˈuːk pˈɑːk ʊnt pˈɪk , ʊnt pˈɪk ʊnt pˈuːk ɡlˈœklaɪn 
bˈiːm bˈiːm ˈuːrən ʃnˈ?? ʃnˈ?? pˌɛɾpəndˈiːkəl mˈysən ʃnˈʊrən pˈɪkən vɔltə zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən 
ʃnˈaɾ ʊnt ʃnˈ?? , ʊnt pˈɪɾ ʊnt pˈ?? ! « marˈiː zˈɑː deːn pˈɑːtən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ʃtˈaɾ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants ˈandɜs ʊnt nɔx fˈiːl hˈɛːslɪçɜ ˈaʊszˌɑː als zˈɔnst ʊnt mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈuːk , als vˈyɾt ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ dɾˈɑːtpʊpə ɡətsˈoːɡən . 
ɛs hˌɛtə iːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɡɾˈaʊən kˌœnən fˌɔɾ deːm pˈɑːtən , vˌɛn diː mˈʊtɜ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn nˈɪçt ˈɛntlɪç frˈɪts , dɛɾ zɪç ˌʊntɜdˈɛsən hɪnˈaɪnɡəʃlˌɪçən , iːn mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌɛtə . 
» ˈaɪ , pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , « rˈiːf frˈɪts , » duː bɪst hˈɔøtə vˈiːdɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː pɔsˈiːɾlɪç , duː ɡəbˈɛɾdəst dɪç jˈɑː viː maɪn hˈampəlmˌan , deːn ɪç lˈɛŋst hˈɪntɜ deːn ˈoːfən ɡəvˈɔɾfən . « 
diː mˈʊtɜ blˈiːp zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ hˈɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt , das ɪst jˈɑː aɪn rˈɛçt zˈɛltzɑːmɜ ʃpˈɑːs , vˈas mˌaɪnən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» maɪn hˈɪməl ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ lˈaxənt , » kˈɛnən ziː dɛn nˈɪçt mˌeːɾ maɪn hˈypʃəs ˈuːɾmaxɜlˌiːdçən ? 
das pflˈeːk ɪç ˈɪmɜ tsuː zˈɪŋən baɪ zˈoːlçən patsjˈɛntən viː marˈiː . « dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl dˈɪçt an mˈɑrɪəns bˈɛtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , das ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç deːm mˈaʊzeːkˌøːnɪç ˈalə fˈiːɾtseːn ˈaʊɡən ˈaʊsɡəhˌakt , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə nˈɪçt zaɪn , ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx ʃtˈat dˈɛsən ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə mˈaxən . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt lˈaŋtə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn diː tˈaʃə , ʊnt vˈas ɛɾ nˈuːn lˈaɪzə , lˈaɪzə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , vɑːɾ dɛɾ nˈʊsknakɜ , deːm ɛɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt diː fɛɾlˈɔɾnən tsˈɛːnçən fˈɛst ˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt deːn lˈɑːmən kˈɪnbakən ˈaɪnɡərˌɛŋkt hˌatə . 
marˈiː jˈaʊxtstə lˈaʊt aʊf fˌɔɾ frˈɔødə , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : 
» zˈiːst duː nˈuːn vˈoːl , viː ɡˈuːt ɛs pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ mɪt dˌaɪnəm nˈʊsknakɜ mˈaɪnt ? « 
» duː mˈʊst ɛs ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪnɡəʃtˌeːən , marˈiː , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt diː mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn , » duː mˈʊst ɛs ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das nˈʊsknakɜ nˈɪçt ˈeːbən tsʊm bˈɛstən ɡəvˈaxzən ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt ˈeːbən ʃˈøːn tsuː nˈɛnən ɪst . 
viː zoːtˈɑːnə hˈɛːslɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə famˈiːlɪə ɡəkˈɔmən ʊnt fɛɾˈɛɾpt vˌɔɾdən ɪst , das vɪl ɪç diːɾ vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn duː ɛs ˈanhˌøːrən vɪlst . 
ˌoːdɜ vˈaɪst duː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt , dɛɾ hˈɛksə mˈaʊzeːrˌɪŋks ʊnt deːm kˈynstlɪçən ˈuːɾmaxɜ ? « 
» hˈøːɾ mˈɑːl , « fˈiːl hˈiːɾ frˈɪts ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaɪn , » hˈøːɾ mˈɑːl , pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , diː tsˈɛːnə hast duː deːm nˈʊsknakɜ rˈɪçtɪç ˈaɪnɡəzˌɛtst , ʊnt dɛɾ kˈɪnbakən ɪst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈakəlˌɪç , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm fˈeːlt iːm das ʃvˈeːɾt , vɑːrˈʊm hast duː iːm kˈaɪn ʃvˈeːɾt ˈʊmɡəhˌɛŋt ? « 
» ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt ɡˌants ˈʊnvˌɪlɪç , » duː mˈʊst an ˈaləm mˈɛːkəln ʊnt tˈɑdəln , jˈʊŋə ! 
vˈas ɡˈeːt mɪç nˈʊsknakɜs ʃvˈeːɾt ˈan , ɪç hɑːbə iːn am lˈaɪbə kuːrˈiːɾt , mˈɑːk ɛɾ zɪç nˈuːn zˈɛlpst aɪn ʃvˈeːɾt ʃˈafən , viː ɛɾ vɪl . « 
» das ɪst vˈɑːɾ , « rˈiːf frˈɪts , » ˈɪsts aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɛɾl , zoː vˌɪɾd ɛɾ ʃˌoːn vˈafən tsuː fˈɪndən vˈɪsən ! « 
» ˈalzoː marˈiː , « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt fˈɔɾt , » zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp duː diː ɡəʃˈɪçtə vˈaɪst fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt ? « 
» ˈax nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː , » ɛɾtsˈɛːlə , lˈiːbɜ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , ɛɾtsˈɛːlə ! « 
» ɪç hˈɔfə , « ʃpɾˈɑːx diː mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn , » ɪç hˈɔfə , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt , das ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊlɪç zaɪn vˌɪɾt , viː ɡəvˈøːnlɪç ˈaləs ɪst , vˈas ziː ɛɾtsˈɛːlən ? « » mˈɪtnˌɪçtən , tˈɔøɜstə frˈaʊ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɪst das ɡˈɑːɾ ʃpˈashaft , vˈas ɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən diː ˈeːrə hˈɑːbən vˌɛɾdə . « 
» ɛɾtsˈɛːlə , ˈoː ɛɾtsˈɛːlə , lˈiːbɜ pˈɑːtə « , zoː rˈiːfən diː kˈɪndɜ , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt fˈɪŋ ˈalzoː ˈan : » pˌɪɾliːpˈɑːts mˈʊtɜ vɑːɾ diː frˈaʊ ˌaɪnəs kˈøːnɪçs , mˈɪthˌɪn ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt pˌɪɾliːpˈɑːt zˈɛlpst ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː ɡəbˈoːrən vˌ??də , ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ das ʃˈøːnə tˈœçtɜçən , das ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈɑːk , ɛɾ jˈuːbəltə lˈaʊt ˈaʊf , ɛɾ tˈantstə ʊnt ʃvˈɛŋktə zɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə ʊnt ʃrˈiː aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə hˈaɪzɑː ! hat man vˈas ʃˈøːnərəs jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , als maɪn pˌɪɾliːpˈɑːtçən?ˌɑːbɜ ˈalə miːnˈɪstɜ , ɡˌeːnərˈɑːlə ʊnt pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə ʃpɾˈaŋən , viː dɛɾ lˈandəsfˌɑːtɜ , aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə hɛrˈʊm ʊnt ʃrˈiːn zˈeːɾ : nˈaɪn , nˈiːmɑːls!tsuː lˈɔøɡnən vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das vˈoːl , zˈoːlaŋə diː vˈɛlt ʃtˈeːt , kˈaɪn ʃˈøːnərəs kˈɪnt ɡəbˈoːrən vˌ??də als ˈeːbən pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt . 
iːɾ ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ viː fɔn tsˈaɾtən lˈiːliːnvˌaɪsən ʊnt rˈoːzənrˌoːtən zˈaɪdənflˌɔkən ɡəvˈeːpt , diː ˈɔøɡəlˌaɪn leːbˈɛndɪɡə fˈʊŋkəlndə atsˈuːrə , ʊnt ɛs ʃtˈant hˈypʃ , das diː lˈœkçən zɪç ɪn lˈaʊtɜ ɡlˈɛntsəndən ɡˈɔltfɑːdən kɾˈɔøzəltən . 
dɑːtsˈuː hˌatə pˌɪɾliːpˈɑːtçən tsvˈaɪ rˈaɪən klˈaɪnɜ pˈɛɾltsɛːnçən aʊf diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , voːmˈɪt ziː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t deːm rˈaɪkskantslɜ ɪn deːn fˈɪŋɜ bˈiːs , als ɛɾ diː lˌiːneːamˈɛntə nˈɛːɜ ˌʊntɜzˈuːxən vɔltə , zoː das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː : ˈoː jeːmˈiːnə!ˈandərə bəhˈaʊptən , ɛɾ hɑːbə : ˈaʊ vˈeː!ɡəʃrˈiːn , diː ʃtˈɪmən zɪnt nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ɡətˈaɪlt . 
kˈ??ts , pˌɪɾliːpˈɑːtçən bˈiːs vˈɪɾklɪç deːm rˈaɪkskantslɜ ɪn deːn fˈɪŋɜ , ʊnt das ɛnttsˈyktə lˈant vˈʊstə nˈuːn , das ˌaʊx ɡˈaɪst , ɡəmˈyːt ʊnt fɛɾʃtˈant ɪn pˌɪɾliːpˈɑːts klˈaɪnəm ˈɛŋəlʃˌøːnən kˈœɾpɜçən vˈoːnə . 
viː ɡəzˈɑːkt , ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt , nˈuːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , nˈiːmant vˈʊstə vɑːrˈʊm . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈiːl ɛs ˈaʊf , das ziː pˌɪɾliːpˈɑːts vˈiːɡə zoː zˈɔɾklɪç bəvˈaxən lˈiːs . 
ˈaʊsɜdˌeːm , das diː tˈyːrən fɔn tɾabˈantən bəzˈɛtst vɑːrən , mˈʊstən , diː bˈaɪdən vˈɛɾteːrˌɪnən dˈɪçt an dɛɾ vˈiːɡə ˈapɡərˌɛçnət , nɔx zˈɛks ˈandərə nˈaxt fyːɾ nˈaxt rˈɪŋzʊmhɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɪtsən . 
vˈas ˌɑːbɜ ɡˌants nˈɛrɪʃ ʃˈiːn , ʊnt vˈas nˈiːmant bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , jˈeːdə dˌiːzɜ zˈɛks vˈɛɾteːrˌɪnən mˈʊstə ˌaɪnən kˈɑːtɜ aʊf deːn ʃˈoːs nˈeːmən ʊnt iːn diː ɡˈantsə nˈaxt ʃtɾˈaɪçəln , das ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː ʃpˈɪnən ɡənˈøːtɪçt vˌ??də . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das iːɾ , lˈiːbən kˈɪndɜ , ɛɾrˈɑːtən kˌœnt , vɑːrˈʊm pˌɪɾliːpˈɑːts mˈʊtɜ ˈal dˌiːzə ˈanʃtˌaltən mˈaxtə , ɪç vˈaɪs ɛs ˌɑːbɜ ʊnt vɪl ɛs ɔøç ɡlˈaɪç zˈɑːɡən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ˈaɪnmˌɑːl an deːm hˈoːfə fɔn pˌɪɾliːpˈɑːts fˈɑːtɜ fˈiːlə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˈøːnɪɡə ʊnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə pɾˈɪntsən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , vˈɛshalp ɛs dɛn zˈeːɾ ɡlˈɛntsənt hˈɛɾɡɪŋ ʊnt fˈiːlə rˈɪtɜʃpˌiːlə , koːmˈøːdɪən ʊnt hˈɔfbɛlə ɡəɡˈeːbən vˌ??dən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , ʊm rˈɛçt tsuː tsˈaɪɡən , das ɛs iːm an ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈaŋlə , vɔltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈɛçt tˈyçtɪɡən ɡɾˈɪf ɪn deːn kɾˈɔnʃats tˈuːn ʊnt vˈas ˈɔɾdəntlɪçəs dɑːrˈaʊfɡˌeːən lˈasən . 
ɛɾ ˈɔɾdnətə dɑːhˈɛɾ , tsuːmˈɑːl ɛɾ fɔn deːm ˌoːbɜhˈɔfkyçˌɛnmaɪstɜ ˈɪnsɡeːˌaɪm ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ hˌoːfastɾoːnˈoːm diː tsˈaɪt dɛs ˈaɪnʃlˌaxtəns ˈanɡəkˌyndɪçt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈ??stʃmaʊs ˈan , vˈaɾf zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt lˈuːt zˈɛlpst zˈɛmtlɪçə kˈøːnɪɡə ʊnt pɾˈɪntsən nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən lˈœfəl zˈʊpə ˈaɪn , ʊm zɪç dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mɪt deːm kˈœstlɪçən tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç tsuːɾ frˈaʊ kˈøːnɪɡˌɪn : diːɾ ɪst jˈɑː ʃˌoːn bəkˈant , lˈiːbçən , viː ɪç diː vˈyːɾstə ɡˈɛɾn hɑːbə!diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈʊstə ʃˈoːn , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔltə , ɛs hˈiːs nˈɛːmlɪç nˈɪçts ˈandɜs , als ziː zˈɛlpst zˌɔltə zɪç , viː ziː ˌaʊx zˈɔnst ʃˌoːn ɡətˈɑːn , deːm zˈeːɾ nˈytslɪçən ɡəʃˈɛft dɛs vˈ??stmaxəns ˌʊntɜtsˈiːən . 
dɛɾ ˌoːbɜʃˈatsmaɪstɜ mˈʊstə zˈɔɡlaɪç deːn ɡɾˈoːsən ɡˈɔldnən vˈ??stkɛsəl ʊnt diː zˈɪlbɜnən kˈaseːrˌɔlən tsuːɾ kˈyçə ˈaplˌiːfɜn ; 
ɛs vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ fɔn zˈandəlhˌɔlts ˈanɡəmˌaxt , diː kˈøːnɪɡˌɪn bˈant ˌiːrə dˈɑmastnə kˈyçənʃˌyɾtsə ˈʊm , ʊnt bˈalt dˈampftən ˌaʊs deːm kˈɛsəl diː zˈyːsən vˈoːlɡərˌyçə dɛɾ vˈ??stzʊpə . 
bɪs ɪn deːn ʃtɑːtsrˈɑːt dɾˈaŋ dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡə ɡərˈʊx ; 
dɛɾ kˈøːnɪç , fɔn ˈɪnərəm ɛnttsˈykən ɛɾfˈast , kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈaltən . 
mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs , mˌaɪnə hˈɛrən!rˈiːf ɛɾ , ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ kˈyçə , ˈʊmˌaɾmtə diː kˈøːnɪɡˌɪn , rˈyːɾtə ˈɛtvɑːs mɪt deːm ɡˈɔldnən tsˈɛptɜ ɪn deːm kˈɛsəl ʊnt kˈeːɾtə dan bərˈuːɪçt ɪn deːn ʃtɑːtsrˈɑːt tsuːrˈyk . 
ˈeːbən nˈuːn vɑːɾ dɛɾ vˈɪçtɪɡə pˈʊŋkt ɡəkˈɔmən , das dɛɾ ʃpˈɛk ɪn vˈyɾfəl ɡəʃnˈɪtən ʊnt aʊf zˈɪlbɜnən rˈɔstən ɡərˈœstət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː hˈɔfdɑːmən tɾˈɑːtən ˈap , vˌaɪl diː kˈøːnɪɡˌɪn diːs ɡəʃˈɛft ˌaʊs tɾˈɔøɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəmˈɑːl alˈaɪn ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə . 
alˈaɪn zoːvˈiː dɛɾ ʃpˈɛk tsuː bɾˈɑːtən ˈanfˌɪŋ , lˈiːs zɪç aɪn ɡˌants fˈaɪnəs vˈɪspɛɾndəs ʃtˈɪmçən fɛɾnˈeːmən : 
fɔn deːm bɾˈɛtlaɪn ɡˈiːp miːɾ ˌaʊx , ʃvˈɛstɜ ! 
vɪl ˌaʊx ʃmˈaʊzən , bɪn jˈɑː ˌaʊx kˈøːnɪɡˌɪn ɡˈiːp miːɾ fɔn deːm bɾˈɛtlaɪn!diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈʊstə vˈoːl , das ɛs frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks vɑːɾ , diː ˈalzoː ʃpɾˈɑːx . 
frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks vˈoːntə ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn dɛs kˈøːnɪçs pˈɑlast . 
ziː bəhˈaʊptətə , mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən famˈiːlɪə fɛɾvˈant ʊnt zˈɛlpst kˈøːnɪɡˌɪn ɪn deːm rˈaɪçə maʊzˈoːlɪən tsuː zaɪn , dɛshˈalp hˌatə ziː ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɔfhaltˌʊŋ ˌʊntɜ deːm hˈeːɾdə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɪltɛːtˌɪɡə frˈaʊ , vɔltə ziː dɑːhˈɛɾ ˌaʊx zˈɔnst frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks nˈɪçt ɡərˈɑːdə als kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˈanɛɾkˌɛnən 
, zoː ɡˈœntə ziː iːɾ dɔx fɔn hˈɛɾtsən an deːm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə diː ʃmˌaʊzeːrˈaɪ ʊnt rˈiːf : kˈɔmt nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ , frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks , iːɾ mˈøːɡət ˈɪmɜhˌɪn fɔn mˌaɪnəm ʃpˈɛk ɡənˈiːsən.
dɑː kˌɑːm ˌaʊx frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks zˈeːɾ ʃnˈɛl ʊnt lˈʊstɪç hɛɾfˈoːɾɡəhˌypft , ʃpɾˈaŋ aʊf deːn hˈeːɾt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪt deːn tsˈiːɾlɪçən klˈaɪnən pfˈøːtçən aɪn ʃtˈykçən ʃpˈɛk nɑːx deːm ˈandɜn , das iːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn hˈɪnlaŋtə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːmən ˈalə ɡəvˈatɜn ʊnt mˈuːmən dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə zˈiːbən zˈøːnə , rˈɛçt ˈʊnˌaɾtɪɡə ʃlˈɪŋəl , diː mˈaxtən zɪç ˌyːbɜ deːn ʃpˈɛk hˈeːɾ , ʊnt nˈɪçt vˈeːrən kˈɔntə ˌiːnən diː ɛɾʃrˈɔkənə kˈøːnɪɡˌɪn . 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn dɑːtsˈuː ʊnt fɛɾjˈɑːktə diː tsuːdɾˈɪŋlɪçən ɡˈɛstə , zoː das nɔx ˈɛtvɑːs ʃpˈɛk ˈyːbɾɪɡblˌiːp , vˈɛlçɜ nɑːx ˈanvˌaɪzʊŋ dɛs hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənən hˈɔfmatˌeːmatˌiːkɜs zˈeːɾ kˈynstlɪç aʊf ˈalə vˈyːɾstə fɛɾtˈaɪlt vˌ??də . 
pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən ɛɾʃˈaltən , ˈalə ˈanvˌeːzəndən pˌoːtɛntˈɑːtən ʊnt pɾˈɪntsən tsˈoːɡən ɪn ɡlˈɛntsəndən fˈaɪɜklˌaɪdɜn tsʊm tˈaɪl aʊf vˈaɪsən tsˈɛltɜn , tsʊm tˈaɪl ɪn kɾˈɪstalnən kˈʊtʃən tsʊm vˈ??stʃmaʊzə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt hˈʊlt ʊnt zˈɛtstə zɪç dan , als lˈandəshˌɛɾ , mɪt kɾˈoːn ʊnt tsˈɛptɜ ˈanɡətˌɑːn , an diː ʃpˈɪtsə dɛs tˈɪʃəs . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtatsjˈoːn dɛɾ lˈeːbɜvˌyːɾstə zˈɑː man , viː dɛɾ kˈøːnɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾblˈastə , viː ɛɾ diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl hˈoːp lˈaɪzə zˈɔøftsɜ ɛntflˈoːən zˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃmˈɛɾts ʃˈiːn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuː vˈyːlən ! 
dɔx ɪn dɛɾ ʃtatsjˈoːn dɛɾ blˈʊtvyːɾstə zˈaŋk ɛɾ , lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt ʊnt ˈɛçtsənt , ɪn deːn lˈeːnzɛsəl tsuːrˈyk , ɛɾ hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ɛɾ jˈamɜtə ʊnt ʃtˈøːntə . 
ˈaləs ʃpɾˈaŋ aʊf fɔn dɛɾ tˈɑfəl , dɛɾ lˈaɪbaɾtst bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡˈeːbəns , dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈøːnɪçs pˈuːls tsuː ɛɾfˈasən , aɪn tˈiːfɜ , nˈɑmənlˌoːzɜ jˈamɜ ʃˈiːn iːn tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç , nɑːx fˈiːləm tsuːrˈeːdən , nɑːx ˈanvˌɛndʊŋ ʃtˈaɾkɜ mˈɪtəl , als dɑː zɪnt ɡəbɾˈantə fˈeːdɜpˌoːzən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʃˈiːn dɛɾ kˈøːnɪç ˈɛtvɑːs tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , ɛɾ ʃtˈaməltə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ diː vˈɔɾtə : tsuː vˈeːnɪç ʃpˈɛk.
dɑː vˈaɾf zɪç diː kˈøːnɪɡˌɪn tɾˈɔstloːs iːm tsuː fˈyːsən ʊnt ʃlˈʊxtstə : ˈoː maɪn ˈaɾmɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ɡəmˈɑːl ! 
ˈoː vˈɛlçən ʃmˈɛɾts mˈʊstən ziː dˈʊldən ! 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː hˈiːɾ diː ʃˈʊldɪɡə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃtɾˈɑːfən , ʃtɾˈɑːfən ziː ziː hˈaɾt ! 
ˈax frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks mɪt ˌiːrən zˈiːbən zˈøːnən , ɡəvˈatɜn ʊnt mˈuːmən hat deːn ʃpˈɛk ˈaʊfɡəfrˌɛsən ʊnt dɑːmˈɪt fˈiːl diː kˈøːnɪɡˌɪn rˈyklɪŋs ˌyːbɜ ɪn ˈoːnmaxt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈaŋ fˈɔlɜ tsˈɔɾn aʊf ʊnt rˈiːf lˈaʊt : ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , viː ɡˈɪŋ das tsˈuː?
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ɛɾtsˈɛːltə , zˈoːviːl ziː vˈʊstə , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç bəʃlˈoːs rˈaxə tsuː nˈeːmən an dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ʊnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə , diː iːm deːn ʃpˈɛk ˌaʊs dɛɾ vˈuːɾst vˈɛɡɛfrˌɛsən hˌatən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə ʃtɑːtsrˈɑːt vˌ??də bərˈuːfən , man bəʃlˈoːs , dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks deːn pɾoːtsˈeːs tsuː mˈaxən ʊnt ˌiːrə zˈɛmtlɪçə ɡˈyːtɜ ˈaɪntsuːtsˌiːən ; 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç mˈaɪntə , das ziː ˌʊntɜdˈɛsən iːm dɔx nɔx ˈɪmɜ deːn ʃpˈɛk vˈɛkfrɛsən kˈœntə , zoː vˌ??də diː ɡˈantsə zˈaxə deːm hˈoːfuːɾmˌaxɜ ʊnt ˌaɾkanˈɪstən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ ˈeːbənzˌoː hˈiːs als ɪç , nˈɛːmlɪç kɾˈɪstiːˌɑːn ˈeːliːˌɑːs dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , fɛɾʃpɾˈɑːx d??ç ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃtˈɑːtskluːɡə ˌoːpeːratsjˈoːn diː frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks mɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ˌaʊs deːm pˈɑlast tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɛɾ ɛɾfˈant ˌaʊx vˈɪɾklɪç klˈaɪnə , zˈeːɾ kˈynstlɪçə mˈaʃiːnən , ɪn diː an ˌaɪnəm fˈɛːdçən ɡəbɾˈɑtənɜ ʃpˈɛk ɡətˈɑːn vˌ??də , ʊnt diː dɾˌoːsəlmˈaɪɜ rˈɪŋs ʊm diː vˈoːnʊŋ dɛɾ frˈaʊ ʃpˈɛkfrɛsərˌɪn ˈaʊfʃtˌɛltə . 
frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks vɑːɾ fˈiːl tsuː vˈaɪzə , ʊm nˈɪçt dɾˈoːsəlmˌaɪɜs lˈɪst ˈaɪntsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə vˈaɾnʊŋən , ˈalə ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈalfən nˈɪçts , fɔn deːm zˈyːsən ɡərˈʊx dɛs ɡəbɾˈɑtənən ʃpˈɛks fɛɾlˈɔkt , ɡˈɪŋən ˈalə zˈiːbən zˈøːnə ʊnt fˈiːlə , fˈiːlə ɡəvˈatɜn ʊnt mˈuːmən dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ɪn dɾˈoːsəlmˌaɪɜs mˈaʃiːnən hɪnˈaɪn ʊnt vˌ??dən , als ziː ˈeːbən deːn ʃpˈɛk vˈɛɡnaʃən vɔltən , d??ç aɪn plˈœtslɪç fˈoːɾfˌaləndəs ɡˈɪtɜ ɡəfˈaŋən , dan ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈyçə zˈɛlpst ʃmˈaxfɔl hˈɪnɡərˌɪçtət . 
frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks fɛɾlˈiːs mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən hˈɔøfçən deːn ˈɔɾt dɛs ʃrˈɛkəns . 
ɡɾˈɑːm , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , rˈaxə ɛɾfˈyltə ˌiːrə bɾˈʊst . 
dɛɾ hˈoːf jˈuːbəltə zˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ bəzˈɔɾkt , vˌaɪl ziː diː ɡəmˈytzaɾt dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks kˈantə ʊnt vˈoːl vˈʊstə , das ziː deːn tˈoːt ˌiːrɜ zˈøːnə ʊnt fɛɾvˈantən nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt hˈɪŋeːən lˈasən vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾʃˈiːn ˌaʊx frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks , als diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːbən fyːɾ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəmˈɑːl ˌaɪnən lˈʊŋənmˌʊs bərˈaɪtətə , deːn ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˈɑːs , ʊnt ʃpɾˈɑːx : mˌaɪnə zˈøːnə mˌaɪnə ɡəvˈatɜn ʊnt mˈuːmən zɪnt ɛɾʃlˈɑːɡən , ɡˈiːp vˈoːl ˈaxt , frˈaʊ kˈøːnɪɡˌɪn , das mˈaʊzeːkˌøːnɪɡˌɪn diːɾ nˈɪçt daɪn pɾˈɪntseːsçən ɛnttsvˈaɪ bˈaɪst ɡˈiːp vˈoːl ˈaxt.dɑːrˈaʊf fɛɾʃvˈant ziː vˈiːdɜ ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən , das ziː deːn lˈʊŋənmˌʊs ɪns fˈɔøɜ fˈalən lˈiːs , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾdˈaɾp frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks deːm kˈøːnɪɡə ˌaɪnə lˈiːblɪŋspˌaɪzə , vˈoːryːbɜ ɛɾ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç vɑːɾ . 
nˈuːn ˈɪsts ˌɑːbɜ ɡənˈuːk fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt , kˈynftɪç das ˈyːbɾɪɡə . « 
zˈoːzeːɾ ˌaʊx marˈiː , diː baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrə ɡˌants ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən hˌatə , deːn pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ bˈɑːt , dɔx nˈuːɾ jˈɑː vˈaɪtɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt ɛɾbˈɪtən , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃpɾˈɛçənt : » tsuːfˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪst ˈʊnɡəzˌʊnt , mˈɔɾɡən das ˈyːbɾɪɡə . « 
ˈeːbən als dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊstsuːʃrˌaɪtən , frˈɑːktə frˈɪts : » 
ˌɑːbɜ zˈɑːk mˈɑːl , pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , ˈɪsts dɛn vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ , das duː diː mˈaʊzeːfˌalən ɛɾfˈʊndən hast ? « 
» viː kˌan man nˈuːɾ zoː ˈalbɜn frˈɑːɡən « , rˈiːf diː mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt lˈɛçəltə zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : » bɪn ɪç dɛn nˈɪçt aɪn kˈynstlɪçɜ ˈuːɾmaxɜ ʊnt zˈɔlt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈaʊzeːfˌalən ɛɾfˈɪndən kˈœnən ? « 
» nˈuːn vˈɪst iːɾ vˈoːl , kˈɪndɜ , « zoː fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt dɾˌoːsəlmˈaɪɜ am nˈɛçstən ˈɑːbəndə fˈɔɾt , » nˈuːn vˈɪst iːɾ vˈoːl , kˈɪndɜ , vɑːrˈʊm diː kˈøːnɪɡˌɪn das vˈʊndɜʃˌøːnə pɾˈɪntseːsçən pˌɪɾliːpˈɑːt zoː zˈɔɾklɪç bəvˈaxən lˈiːs . 
mˈʊstə ziː nˈɪçt fˈyɾçtən , das frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ˌiːrə dɾˈoːʊŋ ɛɾfˈylən , viːdɜkˈɔmən ʊnt das pɾˈɪntseːsçən tˈɔtbaɪsən vˈyɾdə ? 
dɾˈoːsəlmˌaɪɜs mˈaʃiːnən hˈalfən ɡˌeːɡən diː klˈuːɡə ʊnt ɡəvˈɪtsɪçtə frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm dɛs hˈoːfəs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɡəhˈaɪmɜ ˌoːbɜtsˈaɪçən ʊnt ʃtˈɛɾndɔøtɜ vɑːɾ , vɔltə vˈɪsən , das diː famˈiːlɪə dɛs kˈɑtɜs ʃnˈ?? ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdə , diː frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks fɔn dɛɾ vˈiːɡə ˈaptsuːhˌaltən ; 
dˈɛmnax ɡəʃˈɑː ɛs ˈalzoː , das jˈeːdə dɛɾ vˈɛɾteːrˌɪnən ˌaɪnən dɛɾ zˈøːnə jˈeːnɜ famˈiːlɪə , diː ˈyːbɾɪɡəns baɪ hˈoːfə als ɡəhˈaɪmə lˈeːɡatsjˌoːnsrɛːtə ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːrən , aʊf deːm ʃˈoːsə hˈaltən ʊnt d??ç ʃˈɪklɪçəs kɾˈaʊən iːm deːn bəʃvˈeːɾlɪçən ʃtˈɑːtsdiːnst tsuː fɛɾzˈyːsən zˈuːxən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt , als diː ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜvˈɛɾteːrˌɪnən , diː dˈɪçt an dɛɾ vˈiːɡə zˈɑːsən , viː ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːfə ˈaʊffˌuːɾ . 
ˈaləs rˈʊnt ʊmhˈɛɾ lˈɑːk fɔm ʃlˈɑːfə bəfˈaŋən kˈaɪn ʃnˈʊrən tˈiːfə tˈoːtənstˌɪlə , ɪn dɛɾ man das pˈɪkən dɛs hˈɔltsv??ms fɛɾnˈɑːm ! 
dɔx viː vˈaɾt dɛɾ ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜvˈɛɾtərˌɪn , als ziː dˈɪçt fˌɔɾ zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , zˈeːɾ hˈɛːslɪçə mˈaʊs ɛɾblˈɪktə , diː aʊf deːn hˌɪntɜfˈyːsən ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈant ʊnt deːn fatˈɑːlən kˈɔpf aʊf das ɡəzˈɪçt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , ˈaləs ɛɾvˈaxtə , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk rˈantə frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə mˈaʊs an pˌɪɾliːpˈɑːts vˈiːɡə ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
diː lˈeːɡatsjˌoːnsrɛːtə ʃtˈyɾtstən iːɾ nˈɑːx , ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt d??ç ˌaɪnə rˈɪtsə ɪn deːm fˈʊsboːdən dɛs tsˈɪmɜs vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
pˌɪɾliːpˈɑːtçən ɛɾvˈaxtə fɔn deːm rˈuːmoːɾ ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ klˈɛːklɪç . 
dˈaŋk deːm hˈɪməl , rˈiːfən diː vˈɛɾteːrˌɪnən , ziː lˈeːpt!
dɔx viː ɡɾˈoːs vɑːɾ iːɾ ʃrˈɛkən , als ziː hˈɪnblɪktən nɑːx pˌɪɾliːpˈɑːtçən ʊnt vˈɑːɾnɑːmən , vˈas ˌaʊs deːm ʃˈøːnən tsˈaɾtən kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən . 
ʃtˈat dɛs vˈaɪs ʊnt rˈoːtən ɡˈɔldɡəlˌɔktən ˈɛŋəlskˌœpfçəns zˈɑːs aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ dˈɪkɜ kˈɔpf aʊf ˌaɪnəm vˈɪntsɪç klˈaɪnən tsuːzˈamənɡəkɾˌymtən lˈaɪbə , diː ˈɑts??blˌaʊən ˈɔøɡəlˌaɪn hˌatən zɪç fɛɾvˈandəlt ɪn ɡɾˈyːnə hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndə , ʃtˈaɾblɪkəndə ˈaʊɡən , ʊnt das mˈyndçən hˌatə zɪç fɛɾtsˈoːɡən fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ tsʊm ˈandɜn . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vɔltə fɛɾɡˈeːən ɪn vˈeːklɑːɡən ʊnt jˈamɜ , ʊnt dɛs kˈøːnɪçs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ mˈʊstə mɪt vatˈiːɾtən tˈɑpətən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən diː vˈant rˈantə ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt zˈeːɾ jˈɛmɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : 
ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ moːnˈɑːɾç!ɛɾ kˈɔntə tsvɑːɾ nˈuːn ˈaɪnzˌeːən , das ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː vˈyːɾstə ˈoːnə ʃpˈɛk tsuː ˈɛsən ʊnt diː frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks mɪt ˌiːrɜ zˈɪpʃaft ˌʊntɜ deːm hˈeːɾdə ɪn rˈuːə tsuː lˈasən , dɑːrˈan dˈaxtə ˌɑːbɜ pˌɪɾliːpˈɑːts kˈøːnɪɡlˌɪçɜ fˈɑːtɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ ʃˈoːp ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ʃˈʊlt aʊf deːn hˈoːfuːɾmˌaxɜ ʊnt ˌaɾkanˈɪstən kɾˈɪstiːˌɑːn ˈeːliːˌɑːs dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk . 
dɛshˈalp ɛɾlˈiːs ɛɾ deːn vˈaɪzən bəfˈeːl , dɾˌoːsəlmˈaɪɜ hɑːbə bˈɪnən fˈiːɾ vˈɔxən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt ɪn deːn fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtant hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn bəʃtˈɪmtəs ˈʊntɾˌyːklɪçəs mˈɪtəl ˈantsˌuːɡeːbən , viː diːz tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən zˈaɪ , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ɛɾ deːm ʃmˈaxfɔlən tˈoːdə ˌʊntɜ deːm bˈaɪl dɛs hˈɛnkɜs fɛɾfˈalən zaɪn zˌɔlə . 
dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç , ɪndˈɛsən fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ bˈalt zˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt zˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt ʃrˈɪt zˈɔɡlaɪç tsuː dɛɾ ˈeːɾstən ˌoːpeːratsjˈoːn , diː iːm nˈytslɪç ʃˈiːn . 
ɛɾ nˈɑːm pɾˈɪntseːsçən pˌɪɾliːpˈɑːt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʃrˈoːp iːɾ hˈɛndçən ʊnt fˈyːsçən ap ʊnt bəzˈɑː zˈɔɡlaɪç diː ˈɪnərə ʃtɾʊktˈuːɾ , ˌɑːbɜ dɑː fˈant ɛɾ lˈaɪdɜ , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , jeː ɡɾˈøːsɜ , dˈɛstoː ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː rˈɑːtən ʊnt tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ zˈɛtstə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəhˈʊtzɑːm vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt fɛɾzˈaŋk an ˌiːrɜ vˈiːɡə , diː ɛɾ nˈiː fɛɾlˈasən dˈ??ftə , ɪn ʃvˈeːɾmuːt . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː fˈiːɾtə vˈɔxə ˈanɡəɡˌaŋən jˈɑː bərˈaɪts mˈɪtvɔx , als dɛɾ kˈøːnɪç mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən hɪnˈaɪnblˌɪktə ˈʊnt , mɪt deːm tsˈɛptɜ dɾˈoːənt , rˈiːf : kɾˈɪstiːˌɑːn ˈeːliːˌɑːs dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , kuːrˈiːrə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌoːdɜ duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən!dɾˌoːsəlmˈaɪɜ fˈɪŋ an bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən , ˌɑːbɜ pɾˈɪntseːsçən pˌɪɾliːpˈɑːt knˈaktə fɛɾɡənˈyːkt nˈysə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈiːl deːm ˌaɾkanˈɪstən pˌɪɾliːpˈɑːts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˌapeːtˈɪt nɑːx nˈysən ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant ˈaʊf , das ziː mɪt tsˈɛːnçən tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ziː ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ zoː lˈaŋə ɡəʃrˈiːən , bɪs iːɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə nˈuːs fˈoːɾkˌɑːm , diː ziː zˈɔɡlaɪç ˈaʊfknˌaktə , deːn kˈɛɾn ˈɑːs ʊnt dan rˈuːɪç vˌ??də . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt kˈɔntən diː vˈɛɾteːrˌɪnən nˈɪçt ɡərˈɑːtən , iːɾ nˈysə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈoː hˈaɪlɪɡɜ ˈɪnstɪŋkt dɛɾ natˈuːɾ , ˈeːvɪç ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə zˌympatˈiː ˈalɜ vˈeːzən , rˈiːf kɾˈɪstiːˌɑːn ˈeːliːˌɑːs dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ˈaʊs , duː tsˈaɪkst miːɾ diː pfˈɔɾtə tsʊm ɡəhˈaɪmnɪs , ɪç vɪl ˈanklˌɔpfən , ʊnt ziː vˌɪɾt zɪç ˈœfnən!
ɛɾ bˈɑːt zˈɔɡlaɪç ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪt deːm hˌoːfastɾoːnˈoːm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , ʊnt vˌ??də mɪt ʃtˈaɾkɜ vˈaxə hˈɪnɡəfˌyːɾt . 
bˈaɪdə hˈɛrən ˈʊmˌaɾmtən zɪç ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən , dɑː ziː tsˈɛɾtlɪçə frˈɔøndə vɑːrən , tsˈoːɡən zɪç dan ɪn aɪn ɡəhˈaɪməs kˌɑbiːnˈɛt tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈuːɡən fˈiːlə bˈyːçɜ nˈɑːx , diː fɔn deːm ˈɪnstɪŋkt , fɔn deːn zympˈatɪən ʊnt ˌantiːpˈatɪən ʊnt ˈandɜn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈɪŋən hˈandəltən . 
diː nˈaxt bɾˈax hɛrˈaɪn , dɛɾ hˌoːfastɾoːnˈoːm zˈɑː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt ʃtˈɛltə mɪt hˈɪlfə dɛs ˌaʊx hiːrˈiːn zˈeːɾ ɡəʃˈɪktən dɾˈoːsəlmˌaɪɜs das hˈoːrɔskˌoːp dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːə , dɛn diː lˈiːnɪən fɛɾvˈɪɾtən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ vˈɛlçə frˈɔødə , ˈɛntlɪç lˈɑːk ɛs klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈiːnən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt , ʊm deːn tsˈaʊbɜ , dɛɾ ziː fɛɾhˈɛslɪçt , tsuː lˈøːzən , ʊnt ʊm vˈiːdɜ zoː ʃˈøːn tsuː vˌɛɾdən , als foːɾhˈeːɾ , nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌɛtə , als deːn zˈyːsən kˈɛɾn dɛɾ nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk tsuː ɡənˈiːsən . 
diː nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə hˈaɾtə ʃˈɑːlə , das ˌaɪnə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪçpfˌyndɪɡə kanˈoːnə dɑːrˈyːbɜ vˈɛkfɑːrən kˈɔntə , ˈoːnə ziː tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
dˌiːzə hˈaɾtə nˈuːs mˈʊstə ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ nɔx nˈiː razˈiːɾt vˌɔɾdən ʊnt dɛɾ nˈiːmɑːls ʃtˈiːfəln ɡətɾˈɑːɡən , fˌɔɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊfɡəbˌɪsən ʊnt iːɾ fɔn iːm mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən dɛɾ kˈɛɾn dˈaɾɡeːrˌaɪçt vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ zˈiːbən ʃrˈɪtə rˈykvɛɾts ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə tsuː ʃtˈɔlpɜn , dˈ??ftə dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ɛɾʃlˈiːsən . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə hˌatə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ mɪt deːm ˌastɾoːnˈoːmən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ɛs zˈɑːs ɡərˈɑːdə dɛs zˈɔnabˌɛnts dɛɾ kˈøːnɪç baɪ deːm mɪtˈakstɪʃ , als dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , dɛɾ zˈɔntɑːɡs ɪn ˈalɜ frˈyːə ɡəkˈœpft vˌɛɾdən zˌɔltə , fˈɔlɜ frˈɔødə ʊnt jˈuːbəl hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə ʊnt das ɡəfˈʊndənə mˈɪtəl , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt diː fɛɾlˈɔɾnə ʃˈœnhaɪt viːdɜtsˈuːɡeːbən , fɛɾkˈyndətə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈʊmˌaɾmtə iːn mɪt hˈɛftɪɡəm vˈoːlvˌɔlən , fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ˌaɪnən dˌiːamˈantnən dˈeːɡən , fˈiːɾ ˈɔɾdən ʊnt tsvˈaɪ nˈɔøə zˈɔntaksrˌœkə . 
ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃə , zˈɛtstə ɛɾ frˈɔøntlɪç hɪntsˈuː , zˌɔl ɛs ans vˈɛɾk ɡˈeːən , zˈɔɾɡən ziː , tˈɔørɜ ˌaɾkanˈɪst , das dɛɾ jˈʊŋə ˈʊnrazˌiːɾtə mˈan ɪn ʃˈuːən mɪt dɛɾ nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk ɡəhˈøːrɪç baɪ dɛɾ hˈant zˈaɪ , ʊnt lˈasən ziː iːn foːɾhˈeːɾ kˈaɪnən vˈaɪn tɾˈɪŋkən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɔlpɜt , vˌɛn ɛɾ zˈiːbən ʃrˈɪtə rˈykvɛɾts ɡˈeːt viː aɪn kɾˈeːps , nˈaxhɜ kˌan ɛɾ ɛɾklˈɛklɪç zˈaʊfən!dɾˌoːsəlmˈaɪɜ vˌ??də ˌyːbɜ diː rˈeːdə dɛs kˈøːnɪçs zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən bɾˈaxtə ɛɾ ɛs ʃtˈaməlnt hɛrˈaʊs , das das mˈɪtəl tsvɑːɾ ɡəfˈʊndən vˈɛːrə , bˈaɪdəs , diː nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsʊm ˈaʊfbˌaɪsən dɛɾzˈɛlbən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən mˈystən , voːbˈaɪ ɛs nɔx ˈoːbənˌaɪn tsvˈaɪfəlhˌaft blˈiːbə , ˌɔp nˈuːs ʊnt nˈʊsknakɜ jˈeːmɑːls ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən dˈyɾftən . 
hˈoːx ɛɾtsˈyɾnt ʃvˈaŋ dɛɾ kˈøːnɪç deːn tsˈɛptɜ ˌyːbɜ das ɡəkɾˈœntə hˈaʊpt ʊnt ʃrˈiː mɪt ˌaɪnɜ lˈøːvənstˌɪmə : zoː blˈaɪpt ɛs baɪ deːm kˈœpfən.
aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛs fyːɾ deːn ɪn ˈaŋst ʊnt nˈoːt fɛɾzˈɛtstən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , das deːm kˈøːnɪɡə das ˈɛsən ɡərˈɑːdə deːn tˈɑːk zˈeːɾ vˈoːl ɡəʃmˈɛkt hˌatə , ɛɾ mˈɪthˌɪn ɪn dɛɾ ɡˈuːtən lˈaʊnə vɑːɾ , fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , an deːnən ɛs diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə ʊnt fɔn dɾˈoːsəlmˌaɪɜs ʃˈɪkzɑːl ɡərˈyːɾtə kˈøːnɪɡˌɪn nˈɪçt mˈaŋəln lˈiːs . 
dɾˌoːsəlmˈaɪɜ fˈastə mˈuːt ʊnt ʃtˈɛltə tsuːlˈɛtst fˈɔɾ , das ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç diː ˈaʊfɡˌɑːbə , das mˈɪtəl , vˈoːd??ç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən kˈœnə , tsuː nˈɛnən , ɡəlˈœst ʊnt zaɪn lˈeːbən ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
dɛɾ kˈøːnɪç nˈantə das dˈʊmə ˈaʊsrˌeːdən ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʃnˈɪkʃnak , bəʃlˈoːs ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ aɪn ɡlˈɛsçən mˈɑɡənvˌasɜ tsuː zɪç ɡənˈɔmən , das bˈaɪdə , dɛɾ ˈuːɾmaxɜ ʊnt dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm , zɪç aʊf diː bˈaɪnə mˈaxən ʊnt nˈɪçt ˈandɜs als mɪt dɛɾ nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk ɪn dɛɾ tˈaʃə viːdɜkˈeːrən zˌɔltən . 
dɛɾ mˈan tsʊm ˈaʊfbˌaɪsən dɛɾzˈɛlbən zˌɔltə , viː ɛs diː kˈøːnɪɡˌɪn fɛɾmˈɪtəltə , d??ç mˈeːɾmalˌɪɡəs ˈaɪnrˌykən ˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɪn ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ʊnt ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt ˌɪntəlɪɡˈɛntsblɛtɜ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən . « 
dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt bɾˈax hˈiːɾ vˈiːdɜ ap ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn ˈandɜn ˈɑːbənt das ˈyːbɾɪɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
am ˈandɜn ˈɑːbəndə , zoːvˈiː kˈaʊm diː lˈɪçtɜ ˈanɡəʃtˌɛkt vˌɔɾdən , fˈant zɪç pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ aɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈalzoː vˈaɪtɜ . 
» dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ʊnt dɛɾ hˌoːfastɾoːnˈoːm vɑːrən ʃˌoːn fˈʊnftseːn jˈɑːrə ˌʊntɜvˈɛks , ˈoːnə dɛɾ nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
vˌoː ziː ˌyːbɜˈal vɑːrən , vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə ˌiːnən vˈiːdɜfˌuːrən , dɑːfˈɔn kˌœnt ɪç ˈɔøç , iːɾ kˈɪndɜ , fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ ɛɾtsˈɛːlən , ɪç vɪl ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈuːn , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , das dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfən bətɾˈybnɪs tsuːlˈɛtst ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnɜ lˈiːbən fˈɑːtɜstˌat nˈyɾnbɛɾk ɛmpfˈant . 
ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌyːbɜfˈiːl iːn dˌiːzə zˈeːnzuːxt , als ɛɾ ɡərˈɑːdə ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaldə ɪn ˈɑːzɪən aɪn pfˈaɪfçən knˈastɜ rˈaʊxtə . 
ˈoː ʃˈøːnə ʃˈøːnə fˈɑːtɜstˌat nˈyɾnbɛɾk ʃˈøːnə ʃtˈat , vˈeːɾ dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hat , mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx fˈiːl ɡərˈaɪst zaɪn nɑːx lˈɔndoːn , pˈɑrɪs ʊnt pˈeːtɜvˌaɾdaɪn , ɪst iːm das hˈɛɾts dɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , mˈuːs ɛɾ dɔx ʃtˈeːts nɑːx diːɾ fɛɾlˈaŋən nɑːx dˈiːɾ , ˈoː nˈyɾnbɛɾk , ʃˈøːnə ʃtˈat , diː ʃˈøːnə hˈɔøzɜ mɪt fˈɛnstɜn hat.als dɾˌoːsəlmˈaɪɜ zoː zˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪç klˈɑːktə , vˌ??də dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm fɔn tˈiːfəm mˈɪtlˌaɪdən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fˈɪŋ zoː jˈɛmɜlˌɪç tsuː hˈɔølən ˈan , das man ɛs vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn ˈɑːzɪən hˈøːrən kˈɔntə . 
dɔx fˈastə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , vˈɪʃtə zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt frˈɑːktə : ˌɑːbɜ vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ kɔlˈeːɡə , vɑːrˈʊm zˈɪtsən viːɾ hˈiːɾ ʊnt hˈɔølən ? 
vɑːrˈʊm ɡˈeːən viːɾ nˈɪçt nɑːx nˈyɾnbɛɾk , ˈɪsts dɛn nˈɪçt ɡˈɛntslɪç eːɡˈɑːl , vˌoː ʊnt viː viːɾ diː fatˈɑːlə nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk zˈuːxən?das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ɡətɾˈœstət . 
bˈaɪdə ʃtˈandən ˈalsbalt ˈaʊf , klˈɔpftən diː pfˈaɪfən ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋən ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɪç fˈɔɾt , ˌaʊs deːm vˈaldə mˈɪtən ɪn ˈɑːzɪən nɑːx nˈyɾnbɛɾk . 
kˈaʊm vɑːrən ziː dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , zoː lˈiːf dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ʃnˈɛl tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm pˈʊpəndɾˌɛkslɜ , lakˈiːrɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldɜ kɾˈɪstɔf tsˈaxarˌiːɑːs dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , deːn ɛɾ ɪn fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
deːm ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn dɛɾ ˈuːɾmaxɜ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt , dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ʊnt dɛɾ nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk , zˈoːdɑːs dɛɾ aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊsrˌiːf : ˈaɪ vˈɛtɜ , vˈɛtɜ , vˈas zɪnt das fyːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə!dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ fɔn deːn ˈɑbəntˌɔøɜn zˌaɪnɜ vˈaɪtən rˈaɪzə , viː ɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə baɪ deːm dˈatəlkˌøːnɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxt , viː ɛɾ fɔm mˈandəlfˌyːɾstən ʃnˈøːdə ˈapɡəvˌiːzən , viː ɛɾ baɪ dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃəndən ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈaɪçhɔɾnshˌaʊzən fɛɾɡˈeːbəns ˈanɡəfrˌɑːkt , kˈ??ts , viː ɛs iːm ˌyːbɜˈal mˈɪslʊŋən zˈaɪ , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə kɾˈɪstɔf tsˈaxarˌiːɑːs ˈɔftmɑːls mɪt deːn fˈɪŋɜn ɡəʃnˈɪpt zɪç aʊf ˌaɪnən fˈuːs hɛrˈʊmɡədɾˌeːt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ɡəʃnˈɑːltst dan ɡərˈuːfən həm həm ˈiː ˈaɪ ˈoː das vˈɛːrə dɛɾ tˈɔøfəl!ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛɾ mˈytsə ʊnt pˈeːrykə ɪn diː hˈøːə , ˈʊmhˌɑːlstə deːn vˈɛtɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt rˈiːf : vˈɛtɜ vˈɛtɜ ! 
iːɾ zˈaɪt ɡəbˈɔɾɡən , ɡəbˈɔɾɡən zˈaɪt iːɾ , zˈɑːk ɪç , dɛn ˈaləs mˈystə mɪç tɾˈyːɡən , ˌoːdɜ ɪç bəzˈɪtsə zˈɛlpst diː nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk.
ɛɾ hˈɔltə ˈalsbalt ˌaɪnə ʃˈaxtəl hɛɾfˈoːɾ , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ˌaɪnə fɛɾɡˈɔldətə nˈuːs fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
zˈeːt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː nˈuːs deːm vˈɛtɜ tsˈaɪktə , zˈeːt , mɪt dˌiːzɜ nˈuːs hat ɛs fˈɔlɡəndə bəvˈantnɪs : 
fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən kˌɑːm ˈaɪnst tsuːɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt aɪn frˈɛmdɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm zˈak fˈɔl nˈysən hˈiːɜ , diː ɛɾ fˈaɪlboːt . 
ɡərˈɑːdə fˌɔɾ mˌaɪnɜ pˈʊpənbˌuːdə ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ʃtɾˈaɪt ʊnt zˈɛtstə deːn zˈak ˈap , ʊm zɪç bˈɛsɜ ɡˌeːɡən deːn hˈiːzɪɡən nˈʊsfɜkˌɔøfɜ , dɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən vɔltə , das dɛɾ frˈɛmdə nˈysə fɛɾkˈaʊfə , ʊnt iːn dɛshˈalp ˈanɡɾˌɪf , tsuː vˈeːrən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ aɪn ʃvˈeːɾ bəlˈɑdənɜ lˈastvɑːɡən ˌyːbɜ deːn zˈak , ˈalə nˈysə vˌ??dən tsɛɾbɾˈɔxən bɪs aʊf ˌaɪnə , diː miːɾ dɛɾ frˈɛmdə mˈan , zˈɛltzɑːm lˈɛçəlnt , fyːɾ ˌaɪnən blˈaŋkən tsvˈantsɪɡɜ fɔm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈantsɪç fˈaɪlboːt . 
miːɾ ʃˈiːn das vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɪç fˈant ɡərˈɑːdə ˌaɪnən zˈoːlçən tsvˈantsɪɡɜ ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə , viː iːn dɛɾ mˈan hˈɑːbən vɔltə , kˈaʊftə diː nˈuːs ʊnt fɛɾɡˈɔldətə ziː , zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt vˈɪsənt , vɑːrˈʊm ɪç diː nˈuːs zoː tˈɔøɜ bətsˈɑːltə ʊnt dan zoː vˈɛɾt hˈiːlt.
jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl , das dɛs vˈɛtɜs nˈuːs vˈɪɾklɪç diː ɡəzˈuːxtə nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk vɑːɾ , vˌ??də ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡəhˈoːbən , als dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə hˌoːfastɾoːnˈoːm das ɡˈɔlt zˈaʊbɜ ˈapʃˌɑːptə ʊnt ɪn dɛɾ rˈɪndə dɛɾ nˈuːs das vˈɔɾt kɾˈɑkatˌuːk mɪt çiːnˈeːzɪʃən karˈaktərən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən fˈant . 
diː frˈɔødə dɛɾ rˈaɪzəndən vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , als dɾˌoːsəlmˈaɪɜ iːm fɛɾzˈɪçɜtə , das zaɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt zˈaɪ , dɑː ɛɾ ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən pɛnzjˈoːn hˈɪnfyːrˌoː ˈaləs ɡˈɔlt tsʊm fɛɾɡˈɔldən ˈʊmzˌɔnst ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə . 
bˈaɪdə , dɛɾ ˌaɾkanˈɪst ʊnt dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm , hˌatən ʃˌoːn diː ʃlˈafmytsən ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt vɔltən tsuː bˈɛtə ɡˈeːən , als lˈɛtstərɜ , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm , ˈalzoː ˈanhˌoːp : bˈɛstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , aɪn ɡlˈyk kˈɔmt nˈiː alˈaɪn ɡlˈaʊbən ziː , nˈɪçt nˈuːɾ diː nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ziː ˈaʊfbˌaɪst ʊnt deːn ʃˈœnhaɪtskɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈaraɪçt , hˌɑːbən viːɾ ɡəfˈʊndən ! 
ɪç mˌaɪnə nˈiːmandən ˈandɜs , als deːn zˈoːn ˌiːrəs hˈɛɾn vˈɛtɜs ! 
nˈaɪn , nˈɪçt ʃlˈɑːfən vɪl ɪç , fˈuːɾ ɛɾ bəɡˈaɪstɜt fˈɔɾt , zˈɔndɜn nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt dɛs jˈyŋlɪŋs hˈoːrɔskˌoːp ʃtˈɛlən!dɑːmˈɪt rˈiːs ɛɾ diː nˈaxtmytsə fɔm kˈɔpf ʊnt fˈɪŋ ɡlˈaɪç an tsuː ˌɔpzɛɾvˈiːrən . 
dɛs vˈɛtɜs zˈoːn vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn nˈɛtɜ vˈoːlɡəvˌaxzənɜ jˈʊŋə , dɛɾ nɔx nˈiː razˈiːɾt vˌɔɾdən ʊnt nˈiːmɑːls ʃtˈiːfəl ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɛɾ tsvɑːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈaɪhnaxtən hˈɪnd??ç aɪn hˈampəlmˌan ɡəvˈeːzən , das mˈɛɾktə man iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈan , zoː vɑːɾ ɛɾ d??ç dɛs fˈɑːtɜs bəmˈyːʊŋən ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɔɾdən . 
an deːn vˈaɪhnaxtstˌɑːɡən tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən rˈoːtən rˈɔk mɪt ɡˈɔlt , ˌaɪnən dˈeːɡən , deːn hˈuːt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə friːzˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɑːɾbɔøtəl . 
zoː ʃtˈant ɛɾ zˈeːɾ ɡlˈɛntsənt ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈuːdə ʊnt knˈaktə ˌaʊs ˈanɡəbˌɔɾnɜ ɡˌɑlanteːrˈiː deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən diː nˈysə ˈaʊf , vˈɛshalp ziː iːn ˌaʊx ʃˈøːn nˈʊsknakɜçən nˈantən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈiːl dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm deːm ˌaɾkanˈɪstən ɛnttsˈykt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf : ɛɾ ɪst ɛs , viːɾ hˌɑːbən ˈiːn , ɛɾ ɪst ɡəfˈʊndən ; 
nˈuːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə , lˈiːbstɜ kɔlˈeːɡə , dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaxt lˈasən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈysən ziː ˌiːrəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən nˈɛfən ˌaɪnən rˈoːbʊstən hˈœltsɜnən tsˈɔpf flˈɛçtən , dɛɾ mɪt deːm ˈʊntˌɛɾn kˈɪnbakən zoː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , das dˌiːzɜ dɑːdˈ??ç ʃtˈaɾk ˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən kˌan ; 
dan mˈysən viːɾ ˈɑːbɜ , kˈɔmən viːɾ nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ˌaʊx zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃvˈaɪɡən , das viːɾ deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ diː nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk ˈaʊfbˌaɪst , ɡlˈaɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ; 
ɛɾ mˈuːs zɪç fˈiːlmˌeːɾ lˈaŋə nɑːx ʊns ˈaɪnfˌɪndən . 
ɪç lˈeːzə ɪn deːm hˈoːrɔskˌoːp , das dɛɾ kˈøːnɪç , tsɛɾbˈaɪsən zɪç ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə diː tsˈɛːnə ˈoːnə vˈaɪtɜn ɛɾfˈɔlk , deːm , dɛɾ diː nˈuːs ˈaʊfbˌaɪst ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn diː fɛɾlˈoːrənə ʃˈœnhaɪt viːdɜɡˈiːpt , pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt nˈaxfɔlɡə ɪm rˈaɪç tsʊm lˈoːn fɛɾʃpɾˈɛçən vˌɪɾt.
dɛɾ vˈɛtɜ pˈʊpəndɾˌɛkslɜ vɑːɾ ɡˈɑːɾ hˈœçlɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , das zaɪn zˈøːnçən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt haɪrˈɑːtən ʊnt pɾˈɪnts ʊnt kˈøːnɪç vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːn dɑːhˈɛɾ deːn ɡəzˈantən ɡˈɛntslɪç . 
dɛɾ tsˈɔpf , deːn dɾˌoːsəlmˈaɪɜ deːm jˈʊŋən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən nˈɛfən ˈanzˌɛtstə , ɡərˈiːt ˌyːbɜˌaʊs vˈoːl , zˈoːdɑːs ɛɾ mɪt deːm ˈaʊfbˌaɪsən dɛɾ hˈɛɾtəstən pfˈɪɾzɪçkɜnə diː ɡlˈɛntsəndstən fɛɾzˈuːxə ˈanʃtˌɛltə . 
dɑː dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ʊnt dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm das ˈaʊffˌɪndən dɛɾ nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bərˈɪçtət , zoː vɑːrən dˈɔɾt ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː nˈøːtɪɡən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən ɛɾlˈasən vˌɔɾdən , ʊnt als diː rˈaɪzəndən mɪt deːm ʃˈœnhaɪtsmˌɪtəl ˈankˌɑːmən , hˌatən zɪç ʃˌoːn fˈiːlə hˈypʃə lˈɔøtə , ˌʊntɜ deːnən ɛs zoːɡˈɑːɾ pɾˈɪntsən ɡˈɑːp , ˈaɪnɡəfˌʊndən , diː , ˌiːrəm ɡəzˈʊndən ɡəbˈiːs fɛɾtɾˈaʊənt , diː ɛnttsˈaʊbɾʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾzˈuːxən vɔltən . 
diː ɡəzˈantən ɛɾʃrˈɑːkən nˈɪçt vˈeːnɪç , als ziː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn viːdɜzˈɑːən . 
dɛɾ klˈaɪnə kˈœɾpɜ mɪt deːn vˈɪntsɪɡən hˈɛndçən ʊnt fˈyːsçən kˈɔntə kˈaʊm deːn ˈʊnfˌœɾmlɪçən kˈɔpf tɾˈɑːɡən . 
diː hˈɛːslɪçkˌaɪt dɛs ɡəzˈɪçts vˌ??də nɔx d??ç ˌaɪnən vˈaɪsən bˈaʊmvɔlənən bˈaɾt fɛɾmˈeːɾt , dɛɾ zɪç ʊm mˈʊnt ʊnt kˈɪn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ɛs kˌɑːm ˈaləs zˈoː , viː ɛs dɛɾ hˌoːfastɾoːnˈoːm ɪm hˈoːrɔskˌoːp ɡəlˈeːzən . 
aɪn mˈɪlçbaɾt ɪn ʃˈuːən nɑːx deːm ˈandɜn bˈiːs zɪç an dɛɾ nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk tsˈɛːnə ʊnt kˈɪnbakən vˈʊnt , ˈoːnə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪm mˈɪndəstən tsuː hˈɛlfən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan fɔn deːn dɑːtsˈuː bəʃtˈɛltən tsˈɑːnɛɾtstən hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç vˈɛɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , zˈɔøftstə ɛɾ : das vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs!als nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns deːm , dɛɾ diː ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ fɔlˈɛndən vˌɛɾdə , tˈɔxtɜ ʊnt rˈaɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , mˈɛldətə zɪç dɛɾ ˈaɾtɪɡə zˈanftə jˈyŋlɪŋ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ʊnt bˈɑːt ˌaʊx , deːn fɛɾzˈuːx bəɡˈɪnən tsuː dˈyɾfən . 
kˈaɪnɜ als dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ hˌatə zoː zˈeːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt ɡəfˈalən ; 
ziː lˈeːktə diː klˈaɪnən hˈɛndçən aʊf das hˈɛɾts ʊnt zˈɔøftstə rˈɛçt ˈɪnɪç : ˈax , vˌɛn ɛs dɔx dɛɾ vˈɛːrə , dɛɾ diː nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk vˈɪɾklɪç ˈaʊfbˌaɪst ʊnt maɪn mˈan vˌɪɾt.naxdˈeːm dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ deːn kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn , dan ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt zˈeːɾ hˈøːflɪç ɡəɡɾˈyst , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ˌoːbɜtsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜs diː nˈuːs kɾˈɑkatˌuːk , nˈɑːm ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə , tsˈoːk ʃtˈaɾk deːn tsˈɔpf ˈan , ʊnt kɾˈɑːk kɾˈɑːk tsɛɾbɾˈœkəltə diː ʃˈɑːlə ɪn fˈiːlə ʃtˈykə . 
ɡəʃˈɪkt rˈaɪnɪçtə ɛɾ deːn kˈɛɾn fɔn deːn nɔx dɑːrˈan hˈɛŋəndən fˈɑzɜn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən kɾˈatsfuːs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , voːrˈaʊf ɛɾ diː ˈaʊɡən fɛɾʃlˈoːs ʊnt rˈykvɛɾts tsuː ʃrˈaɪtən bəɡˈan . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾʃlˈʊktə ˈalsbalt deːn kˈɛɾn , ʊnt ˈoː vˈʊndɜ ! 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ diː mˈɪsɡəʃtˌalt , ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ ʃtˈant aɪn ˈɛŋəlʃˌøːnəs frˈaʊənbˌɪlt dˈɑː , das ɡəzˈɪçt viː fɔn lˈiːliːnvˌaɪsən ʊnt rˈoːzarˌoːtən zˈaɪdənflˌɔkən ɡəvˈeːpt , diː ˈaʊɡən viː ɡlˈɛntsəndə atsˈuːrə , diː fˈɔlən lˈɔkən viː fɔn ɡˈɔltfɑːdən ɡəkɾˈɔøzəlt . 
tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən mˈɪʃtən zɪç ɪn deːn lˈaʊtən jˈuːbəl dɛs fˈɔlks . 
dɛɾ kˈøːnɪç , zaɪn ɡˈantsɜ hˈoːf tˈantstə viː baɪ pˌɪɾliːpˈɑːts ɡəbˈ??t aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈʊstə mɪt ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə bədˈiːnt vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈuːmʊlt bɾˈaxtə deːn jˈʊŋən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , dɛɾ nɔx zˌaɪnə zˈiːbən ʃrˈɪtə tsuː fɔlˈɛndən hˌatə , nˈɪçt vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , dɔx hˈiːlt ɛɾ zɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə ˈeːbən deːn rˈɛçtən fˈuːs ˌaʊs tsʊm ziːbˈɛntən ʃrˈɪt , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç , hˈɛːslɪç pˈiːpənt ʊnt kvˈiːkənt , frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ˌaʊs deːm fˈʊsboːdən , zoː das dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , als ɛɾ deːn fˈuːs nˈiːdɜzˌɛtsən vɔltə , aʊf ziː tɾˈɑːt ʊnt dˈɛɾmɑːsən ʃtˈɔlpɜtə , das ɛɾ bˈaɪnɑːə ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
ˈoː mˈɪsɡɛʃˌɪk ! ˈ??plœtslˌɪç vɑːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈeːbənzˌoː mˈɪsɡəʃtˌaltət , als ɛs foːɾhˈeːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ kˈœɾpɜ vɑːɾ tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft ʊnt kˈɔntə kˈaʊm deːn dˈɪkən ˈʊnɡəʃtˌaltətən kˈɔpf mɪt ɡɾˈoːsən hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndən ˈaʊɡən ʊnt deːm bɾˈaɪtən , ɛntzˈɛtslɪç ˈaʊfɡˌɛːnəndən mˈaʊlə tɾˈɑːɡən . 
ʃtˈat dɛs tsˈɔpfəs hˈɪŋ iːm hˈɪntən aɪn ʃmˈɑːlɜ hˈœltsɜnɜ mˈantəl hɛrˈap , mɪt deːm ɛɾ deːn ˈʊntˌɛɾn kˈɪnbakən reːɡˈiːɾtə . 

ˈuːɾmaxɜ ʊnt ˌastɾoːnˈoːm vɑːrən ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ɛntzˈɛtsən , ziː zˈɑːən ˈɑːbɜ , viː frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks zɪç blˈuːtənt aʊf deːm bˈoːdən vˈɛltstə . 
ˌiːrə bˈoːshaɪt vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ɡəblˈiːbən , dɛn dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ hˌatə ziː mɪt deːm ʃpˈɪtsən ˈapzˌats zˌaɪnəs ʃˈuːəs zoː dˈɛɾp ɪn deːn hˈɑːls ɡətɾˈɔfən , das ziː ʃtˈɛɾbən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks fɔn dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt ɛɾfˈast vˌ??də , dɑː pˈiːptə ʊnt kvˈiːktə ziː ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç : ˈoː kɾˈɑkatˌuːk , hˈaɾtə nˈuːs an dɛɾ ɪç nˈuːn ʃtˈɛɾbən mˈuːs hˈaɪ hˈaɪ pˈiːpiː fˈaɪn nˈʊsknakɜlˌaɪn , vˌɪɾst ˌaʊx bˈalt dɛs tˈoːdəs zaɪn zˈøːnlaɪn mɪt deːn zˈiːbən kɾˈoːnən vˈɪɾds deːm nˈʊsknakɜ lˈoːnən , vˌɪɾt diː mˈʊtɜ rˈɛçən fˈaɪn an dˈiːɾ , duː klˈaɪn nˈʊsknakɜlˌaɪn ˈoː lˈeːbən , zoː frˈɪʃ ʊnt rˈoːt , fɔn diːɾ ʃˈaɪt ɪç , ˈoː tˈoːdɛsnˌoːt ! 
kvˈiːk 
mɪt dˌiːzəm ʃrˈaɪ ʃtˈaɾp frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ʊnt vˌ??də fɔn deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈoːfənhˌaɪtsɜ fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt . 
ʊm deːn jˈʊŋən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ hˌatə zɪç nˈiːmant bəkˈymɜt , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾˈɪnɜtə ˌɑːbɜ deːn kˈøːnɪç an zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt zˈɔɡlaɪç bəfˈɑːl ɛɾ , das man deːn jˈʊŋən hˈɛldən hɛɾbˈaɪʃˌafə . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn zˌaɪnɜ mˈɪsɡəʃtˌalt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , dɑː hˈiːlt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃrˈiː : fˈɔɾt , fˈɔɾt mɪt deːm ˈapʃˌɔølɪçən nˈʊsknakɜ!ˈalsbalt ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌaʊx dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal baɪ deːn klˈaɪnən ʃˈʊltɜn ʊnt vˈaɾf iːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ fˈɔlɜ vˈuːt , das man iːm hɑːbə ˌaɪnən nˈʊsknakɜ als ˈaɪdɑːm ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔlən , ʃˈoːp ˈaləs aʊf das ˈʊnɡəʃˌɪk dɛs ˈuːɾmaxɜs ʊnt dɛs ˌastɾoːnˈoːmən ʊnt fɛɾvˈiːs bˈaɪdə aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
das hˌatə nˈuːn nˈɪçt ɪn deːm hˈoːrɔskˌoːp ɡəʃtˈandən , vˈɛlçəs dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm ɪn nˈyɾnbɛɾk ɡəʃtˈɛlt , ɛɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaphˌaltən , aʊfs nˈɔøə tsuː ˌɔpzɛɾvˈiːrən , ʊnt dɑː vɔltə ɛɾ ɪn deːn ʃtˈɛɾnən lˈeːzən , das dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ zɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈandə zoː ɡˈuːt nˈeːmən vˌɛɾdə , das ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌalt pɾˈɪnts ʊnt kˈøːnɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
zˌaɪnə mˈɪsɡəʃtˌalt kˈœnə ˌɑːbɜ nˈuːɾ dan fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn dɛɾ zˈoːn dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks , deːn ziː nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrɜ zˈiːbən zˈøːnə mɪt zˈiːbən kˈœpfən ɡəbˈoːrən , ʊnt vˈɛlçɜ mˈaʊzeːkˌøːnɪç ɡəvˌɔɾdən , fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəfˈalən zˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə iːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ mˈɪsɡəʃtˌalt lˈiːbɡeːvˌɪnən vˌɛɾdə . 
man zˌɔl dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç deːn jˈʊŋən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ɪn nˈyɾnbɛɾɡ tsuːɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈuːdə , tsvɑːɾ als nˈʊsknakɜ , ˌɑːbɜ dɔx als pɾˈɪntsən ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
das ɪst , iːɾ kˈɪndɜ , das mˈɛːɾçən fɔn dɛɾ hˈaɾtən nˈuːs , ʊnt iːɾ vˈɪst nˈuːn , vɑːrˈʊm diː lˈɔøtə zoː ˈɔft zˈɑːɡən : das vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs!ʊnt viː ɛs kˈɔmt , das diː nˈʊsknakɜ zoː hˈɛːslɪç zɪnt . « 
zoː ʃlˈoːs dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
marˈiː mˈaɪntə , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡˈaɾstɪɡəs ˈʊndˌaŋkbɑːrəs dˈɪŋ zˈaɪ ; 
frˈɪts fɛɾzˈɪçɜtə daɡˈeːɡən , dˈas , vˌɛn nˈʊsknakɜ nˈuːɾ zˈɔnst aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl zaɪn vˈɔlə , ɛɾ mɪt deːm mˈaʊzeːkˌøːnɪç nˈɪçt fˈiːl fˈeːdɜlˌeːzəns mˈaxən ʊnt zˌaɪnə fˈoːrɪɡə hˈypʃə ɡəʃtˈalt bˈalt vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋən vˌɛɾdə . 
hat jˈeːmant fɔn mˌaɪnən hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstən lˈeːzɜn ˌoːdɜ tsuːhˈøːrɜn jˈeːmɑːls deːn ˈʊnfˌal ɛɾlˈeːpt , zɪç mɪt ɡlˈɑːs tsuː ʃnˈaɪdən , zoː vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst vˈɪsən , viː vˈeːə das tˈuːt , ʊnt vˈɛlç ʃlˈɪməs dˈɪŋ ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst , dɑː ɛs zoː lˈaŋzɑːm hˈaɪlt . 
hˌatə dɔx marˈiː bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə ɪm bˈɛt tsuːbɾˈɪŋən mˈysən , vˌaɪl ɛs iːɾ ˈɪmɜ ɡˌants ʃvˈɪndlɪçt tsuːmˈuːtə vˌ??də , zˈoːbalt ziː ˈaʊfʃtˌant . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ziː ɡˌants ɡəzˈʊnt ʊnt kˈɔntə lˈʊstɪç , viː zˈɔnst , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊmhˌɛɾʃpɾɪŋən . 
ɪm ɡlˈasçraŋk zˈɑː ɛs ɡˌants hˈypʃ ˈaʊs , dɛn nˈɔø ʊnt blˈaŋk ʃtˈandən dɑː bˈɔømə ʊnt blˈʊmən ʊnt hˈɔøzɜ ʊnt ʃˈøːnə ɡlˈɛntsəndə pˈʊpən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən fˈant marˈiː ˌiːrən lˈiːbən nˈʊsknakɜ vˈiːdɜ , dɛɾ , ɪn deːm tsvˈaɪtən fˈaxə ʃtˈeːənt , mɪt ɡˌants ɡəzˈʊndən tsˈɛːnçən ziː ˈanlˌɛçəltə . 
als ziː nˈuːn deːn lˈiːblɪŋ zoː rˈɛçt mɪt hˈɛɾtsənslˌʊst ˈanblˌɪktə , dɑː fˈiːl ɛs iːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zˈeːɾ bˈɛŋlɪç aʊfs hˈɛɾts , das ˈaləs , vˈas pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , jˈɑː nˈuːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs nˈʊsknakɜs ʊnt zˌaɪnəs tsvˈɪstəs mɪt dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ʊnt ˌiːrəm zˈoːnə ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn vˈʊstə ziː , das iːɾ nˈʊsknakɜ kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn kˈœnə , als dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk , dɛs pˈɑːtə dɾˈoːsəlmˌaɪɜs ˈanɡənˌeːmɜ , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fɔn dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks fɛɾhˈɛkstɜ nˈɛfə . 
dɛn das dɛɾ kˈynstlɪçə ˈuːɾmaxɜ am hˈoːfə fɔn pˌɪɾliːpˈɑːts fˈɑːtɜ nˈiːmant ˈandɜs ɡəvˈeːzən , als dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt dɾˌoːsəlmˈaɪɜ zˈɛlpst , dɑːrˈan hˌatə marˈiː ʃˌoːn baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsvˈaɪfəlt . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˈalf diːɾ dɛɾ ˈɔnkəl dɛn nˈɪçt , vɑːrˈʊm hˈalf ɛɾ diːɾ nˈɪçt ? « 
zoː klˈɑːktə marˈiː , als zɪç ɛs ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ ɪn iːɾ ɡəʃtˈaltətə , das ɛs ɪn jˈeːnɜ ʃlˈaxt , diː ziː mɪt ˈanzˌɑː , nˈʊsknakɜs rˈaɪç ʊnt kɾˈoːnə ɡˈalt . 
vɑːrən dɛn nˈɪçt ˈalə ˈyːbɾɪɡən pˈʊpən iːm ˌʊntɜtˈɑːn , ʊnt vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt ɡəvˈiːs , das diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛs hˌoːfastɾoːnˈoːmən ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ kˈøːnɪç dɛs pˈʊpənrˌaɪçs ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪndˈeːm diː klˈuːɡə marˈiː das ˈaləs zoː rˈɛçt ɪm zˈɪn ɛɾvˈɛːktə , ɡlˈaʊptə ziː ˌaʊx , das nˈʊsknakɜ ʊnt zˌaɪnə vˈɑzalən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , das ziː ˌiːnən lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ tsuːtɾˈaʊtə , ˌaʊx vˈɪɾklɪç lˈeːbən ʊnt zɪç bəvˌeːɡən mˈystən . 
deːm vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , ˈaləs ɪm ʃrˈaŋkə blˈiːp fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈaɾ ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt marˈiː , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌiːrə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʃˈoːp das nˈuːɾ aʊf diː fˈɔɾtvɪɾkəndə fɛɾhˈɛksʊŋ dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ʊnt ˌiːrəs zˈiːbənkˌœpfɪɡən zˈoːnəs . 
» dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaʊt tsʊm nˈʊsknakɜ , » vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmstandə zɪnt , zɪç tsuː bəvˌeːɡən ˌoːdɜ aɪn vˈœɾtçən mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , lˈiːbɜ hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , zoː vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ziː mɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt ɛs vˈɪsən , viː ɡˈuːt ɪç ɛs mɪt ˌiːnən mˈaɪnə ; rˈɛçnən ziː aʊf mˌaɪnən bˈaɪstant , vˌɛn ziː dˈɛsən bədˈyɾfən . 
vˈeːnɪçstəns vɪl ɪç deːn ˈɔnkəl bˈɪtən , das ɛɾ ˌiːnən mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bˈaɪʃpɾɪŋə , vˌoː ɛs nˈøːtɪç ɪst . « 
nˈʊsknakɜ blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç , ˌɑːbɜ mˈɑriːən vɑːɾ ɛs zˈoː , als ˈatmə aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ d??ç deːn ɡlˈasçraŋk , vˈoːvoːn diː ɡlˈasçaɪbən kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈʊndɜlˌiːplɪç ɛɾtˈœntən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als zˈɛŋə aɪn klˈaɪnəs ɡlˈɔkənstˌɪmçən : » 
marˈiːɑː klˈaɪn ʃˈʊtsənɡlˌaɪn mˈaɪn daɪn vˈeːɾt ɪç zaɪn marˈiːɑː mˈaɪn . 
« 
marˈiː fˈyːltə ɪn deːn ˈaɪskaltən ʃˈaʊɜn , diː ziː ˌyːbɜlˈiːfən , dɔx aɪn zˈɛltzɑːməs vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt tɾˈɑːt mɪt deːm pˈɑːtən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ hɪnˈaɪn , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː hˌatə lˈuːɪsə deːn tˈeːtɪʃ ɡəˈɔɾdnət , ʊnt diː famˈiːlɪə zˈɑːs rˈɪŋzʊmhɜ , ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡəs mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçənt . 
marˈiː hˌatə ɡˌants ʃtˈɪl iːɾ klˈaɪnəs lˈeːnʃtyːlçən hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt zɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs pˈɑːtən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ɡəzˈɛtst . 
als nˈuːn ɡərˈɑːdə ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ʃvˈiːɡən , dɑː zˈɑː marˈiː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən deːm ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈaɪs jˈɛtst , lˈiːbɜ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , das maɪn nˈʊsknakɜ daɪn nˈɛfə , dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ɪst ; 
pɾˈɪnts ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ kˈøːnɪç ɪst ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɪst rˈɪçtɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən , viː ɛs daɪn bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm , foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hat ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , das ɛɾ mɪt deːm zˈoːnə dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks , mɪt deːm hˈɛːslɪçən mˈaʊzeːkˌøːnɪç , ɪn ˈɔfnəm kɾˈiːɡə ʃtˈeːt . 
vɑːrˈʊm hˈɪlfst duː iːm nˈɪçt ? « 
marˈiː ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn nˈɔxmɑːls deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf dɛɾ ʃlˈaxt , viː ziː ɛs ˈanɡəzˌeːən , ʊnt vˌ??də ˈɔft d??ç das lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt lˈuːiːzəns ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
nˈuːɾ frˈɪts ʊnt dɾˌoːsəlmˈaɪɜ blˈiːbən ˈɛɾnstaft . 
» ˌɑːbɜ vˌoː kɾˈiːkt das mˈɛːdçən ˈal das tˈɔlə tsˈɔøk ɪn deːn kˈɔpf ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt . 
» ˈaɪ nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , » hat ziː dɔx ˌaɪnə lˈeːphaftə fˌantazˈiː ˈaɪɡəntlɪç zɪnt ɛs nˈuːɾ tɾˈɔømə , diː das hˈɛftɪɡə vˈʊntfiːbɜ ɛɾtsˈɔøktə . « 
» ɛsɪst ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx frˈɪts , » zˈɔlçə pˈɔltɾoːns zɪnt mˌaɪnə rˈoːtən hˈuːzɑːrən nˈɪçt , pˈɔts bˈasɑː manˈɛlkɑː , viː vˈyɾt ɪç zˈɔnst dɑːrˈʊntɜfˌɑːrən . « 
zˈɛltzɑːm lˈɛçəlnt nˈɑːm ˌɑːbɜ pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ diː klˈaɪnə marˈiː aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈanftɜ als jeː : » ˈaɪ , dˈiːɾ , lˈiːbə marˈiː , ɪst jˈɑː mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən , als miːɾ ʊnt ʊns ˈalən ; 
duː bɪst , viː pˌɪɾliːpˈɑːt , ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɛn duː reːɡˈiːɾst ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən blˈaŋkən rˈaɪç . 
ˌɑːbɜ fˈiːl hast duː tsuː lˈaɪdən , vˌɛn duː dɪç dɛs ˈaɾmən mˈɪsɡəʃtˌaltətən nˈʊsknakɜs ˈaneːmən vɪlst , dɑː iːn dɛɾ mˈaʊzeːkˌøːnɪç aʊf ˈalən vˌeːɡən ʊnt ʃtˈeːɡən fɛɾfˈɔlkt . 
dɔx nˈɪçt ɪç duː , duː alˈaɪn kˌanst iːn rˈɛtən , zˈaɪ ʃtˈanthaft ʊnt tɾˈɔø . 
« 
vˈeːdɜ marˈiː nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant vˈʊstə , vˈas dɾˌoːsəlmˈaɪɜ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑːɡən vɔltə , fˈiːlmˌeːɾ kˌɑːm ɛs deːm mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das ɛɾ deːm ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt an deːn pˈuːls fˈyːltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hˈɑːbən , vˈɛɾtəstɜ frˈɔønt , ʃtˈaɾkə kɔnɡɛstsjˈoːnən nɑːx deːm kˈɔpfə , ɪç vɪl ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃrˌaɪbən . 
« 
nˈuːɾ diː mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn ʃˈytəltə bədˈɛçtɪç deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : 
» ɪç ˈɑːnə vˈoːl , vˈas dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt mˈaɪnt , dɔx mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən zˈɑːɡən kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt . « 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , als marˈiː ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən nˈaxt d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs pˈɔltɜn ɡəvˈɛkt vˌ??də , das ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdən klˈaɪnə ʃtˈaɪnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡərˈɔlt , ʊnt rˈɛçt vˈɪdɾɪç pfˈɪf ʊnt kvˈiːktə ɛs dˈatsvɪʃən . 
» ˈax , diː mˈɔøzə , diː mˈɔøzə kˈɔmən vˈiːdɜ « , rˈiːf marˈiː ɛɾʃrˈɔkən ʊnt vɔltə diː mˈʊtɜ vˈɛkən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ lˈaʊt ʃtˈɔktə , jˈɑː ziː fɛɾmˈɔxtə kˈaɪn ɡlˈiːt tsuː rˈeːɡən , als ziː zˈɑː , viː dɛɾ mˈaʊzeːkˌøːnɪç zɪç d??ç aɪn lˈɔx dɛɾ mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtətə ʊnt ˈɛntlɪç mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt kɾˈoːnən ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , dan ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən zˈats aʊf deːn klˈaɪnən tˈɪʃ , dɛɾ dˈɪçt nˌeːbən mˈɑrɪəns bˈɛtə ʃtˈant , hɛrˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
» hˈaɪ hˈaɪ hˈaɪ mˈʊst miːɾ dˌaɪnə tsˈʊkeːrɜpzən dˌaɪnən mˌaɾtsiːpˈɑːn ɡˈeːbən , klˈaɪn dˈɪŋ zˈɔnst tsɛɾbˈaɪs ɪç dˌaɪnən nˈʊsknakɜ dˌaɪnən nˈʊsknakɜ ! « 
zoː pfˈɪf mˈaʊzeːkˌøːnɪç , knˈapɜtə ʊnt knˈɪɾʃtə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ hˈɛːslɪç mɪt deːn tsˈɛːnən ʊnt ʃpɾˈaŋ dan ʃnˈɛl vˈiːdɜ fˈɔɾt d??ç das mˈaʊzəlˌɔx . 
marˈiː vɑːɾ zoː ɡəˈɛŋstət fɔn dɛɾ ɡɾˈaʊlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das ziː deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˌants blˈɑːs ˈaʊszˌɑː ˈʊnt , ɪm ˈɪnɜstən ˈaʊfɡərˌeːkt , kˈaʊm aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən fɛɾmˈɔxtə . 
hˈʊndɜtmˌɑːl vɔltə ziː dɛɾ mˈʊtɜ ˌoːdɜ dɛɾ lˈuːɪsə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns deːm frˈɪts klˈɑːɡən , vˈas iːɾ ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ziː dˈaxtə : 
» ɡlˈaʊpts miːɾ dɛn ˌaɪnɜ , ʊnt vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ˈoːbəndɾˌaɪn tˈyçtɪç ˈaʊsɡəlˌaxt ? « 
das vɑːɾ iːɾ dɛn ˌɑːbɜ vˈoːl klˈɑːɾ , das ziː , ʊm deːn nˈʊsknakɜ tsuː rˈɛtən , tsˈʊkeːrɜpzən ʊnt mˌaɾtsiːpˈɑːn hˈɛɾɡeːbən mˈysə . 
zˈoːviːl ziː dɑːfˈɔn bəzˈɑːs , lˈeːktə ziː dɑːhˈɛɾ deːn ˈandɜn ˈɑːbənt hˈɪn fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪstə dɛs ʃrˈaŋks . 
am mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə diː mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ diː mˈɔøzə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪn ˌʊnzɜ vˈoːntsɪmɜ kˈɔmən , zˈiː nˈuːɾ , ˈaɾmə marˈiː ! 
ziː hˌɑːbən diːɾ ˈal daɪn tsˈʊkɜvˌɛɾk ˈaʊfɡəfrˌɛsən . 
« 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs zˈoː . 
deːn ɡəfˈyltən mˌaɾtsiːpˈɑːn hˌatə dɛɾ ɡəfrˈɛːsɪɡə mˈaʊzeːkˌøːnɪç nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ mɪt ʃˈaɾfən tsˈɛːnən bənˈɑːkt , zoː das ɛɾ vˈɛɡeːvˌɔɾfən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
marˈiː mˈaxtə zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˌaʊs deːm tsˈʊkɜvˌɛɾk , zˈɔndɜn vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ ɪm ˈɪnɜstən ɛɾfrˈɔøt , dɑː ziː ˌiːrən nˈʊsknakɜ ɡərˈɛtət ɡlˈaʊptə . 
dɔx viː vˈaɾt iːɾ , als ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ɛs dˈɪçt an ˌiːrən ˈoːrən pfˈɪf ʊnt kvˈiːktə . 
ˈax , dɛɾ mˈaʊzeːkˌøːnɪç vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt nɔx ˈapʃˌɔølɪçɜ , viː ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt , fˈʊŋkəltən zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt nɔx vˈɪdɾɪɡɜ pfˈɪf ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
» mˈʊst miːɾ dˌaɪnə tsˈʊkɜ , dˌaɪnə dɾˈɑɡantpˌʊpən ɡˈeːbən , klˈaɪn dˈɪŋ , zˈɔnst tsɛɾbˈaɪs ɪç dˌaɪnən nˈʊsknakɜ , dˌaɪnən nˈʊsknakɜ , « ʊnt dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡɾˈaʊlɪçə mˈaʊzeːkˌøːnɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt ! 
marˈiː vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ziː ɡˈɪŋ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən an deːn ʃrˈaŋk ʊnt zˈɑː mɪt deːn vˈeːmyːtˌɪçstən blˈɪkən ˌiːrə tsˈʊkɜ ʊnt dɾˈɑɡantpˌypçən ˈan . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃmˈɛɾts vɑːɾ ˌaʊx ɡərˈɛçt , dɛn nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈɑːkst duː ˈɛs , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə tsuːhˈøːrərˌɪn marˈiː , vˈas fyːɾ ɡˌants ˈalɜlˌiːbstə fˈiːɡyːɾçən , ˌaʊs tsˈʊkɜ ˌoːdɜ dɾaɡˈant ɡəfˈɔɾmt , diː klˈaɪnə marˈiː ʃtˈɑːlbaʊm bəzˈɑːs . 
nˈɛçstdəm , das aɪn zˈeːɾ hˈypʃɜ ʃˈɛːfɜ mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɛːfərˌɪn ˌaɪnə ɡˈantsə hˈeːɾdə mˈɪlçvaɪsɜ ʃˈɛflaɪn vˈaɪdətə , ʊnt dɑːbˈaɪ zaɪn mˈʊntɾəs hˈyndçən hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ , zoː tɾˈɑːtən ˌaʊx tsvˈaɪ bɾˈiːftɾɛːɡɜ mɪt bɾˈiːfən ɪn dɛɾ hˈant aɪnhˈeːɾ , ʊnt fˈiːɾ zˈeːɾ hˈypʃə pˈɑːrə , zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətə jˈyŋlɪŋə mɪt ˌyːbɜˌaʊs hˈɛɾlɪç ɡəpˈʊtstən mˈɛːdçən ʃˈaʊkəltən zɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈʊsɪʃən ʃˈaʊkəl . 
hˈɪntɜ ˈaɪnɪɡən tˈɛntsɜn ʃtˈant nɔx dɛɾ pˈaxtɜ fˈɛltkyməl mɪt dɛɾ jˈʊŋfraʊ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns , ˌaʊs deːnən zɪç marˈiː nˈɪçt fˈiːl mˈaxtə , ˌɑːbɜ ɡˌants ɪm vˈɪnkəlçən ʃtˈant aɪn rˈɔtbɛkˌɪɡəs kˈɪndlaɪn , mˈɑrɪəns lˈiːblɪŋ , diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən dɛɾ klˈaɪnən marˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» ˈax « , rˈiːf ziː , zɪç tsuː deːm nˈʊsknakɜ vˈɛndənt , » lˈiːbɜ hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , vˈas vɪl ɪç nˈɪçt ˈaləs tˈuːn , ʊm ziː tsuː rˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈeːɾ hˈaɾt ! « 
nˈʊsknakɜ zˈɑː ɪndˈɛsən zoː vˈaɪnɜlˌɪç ˈaʊs , das marˈiː , dɑː ɛs ˌyːbɜdeːm iːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ziː mˈaʊzeːkˌøːnɪçs zˈiːbən rˈaxən ɡəˈœfnət , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋ tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , ˈaləs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn bəʃlˈoːs . 
ˈalə tsˈʊkɜpˌypçən zˈɛtstə ziː dɑːhˈɛɾ ˈɑːbənts , viː tsuːfˌɔɾ das tsˈʊkɜvˌɛɾk , an diː lˈaɪstə dɛs ʃrˈaŋks . 
ziː kˈystə deːn ʃˈɛːfɜ , diː ʃˈɛːfərˌɪn , diː lˈɛmɜçən ʊnt hˈɔltə ˌaʊx tsuːlˈɛtst ˌiːrən lˈiːblɪŋ , das klˈaɪnə rˈɔtbɛkˌɪɡə kˈɪndlaɪn fɔn dɾaɡˈant , ˌaʊs deːm vˈɪnkəl , vˈɛlçəs ziː jˈeːdɔx ɡˌants hˌɪntɜvˈɛɾts ʃtˈɛltə . 
pˈaxtɜ fˈɛltkyməl ʊnt diː jˈʊŋfraʊ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns mˈʊstən ɪn diː ˈeːɾstə rˈaɪə . 
» nˈaɪn , das ɪst tsuː ˈaɾk « , rˈiːf diː mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn am ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
» ɛs mˈuːs dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈaɾstɪɡə mˈaʊs ɪn deːm ɡlˈasçraŋk hˈaʊzən , dɛn ˈalə ʃˈøːnən tsˈʊkɜpˌypçən dɛɾ ˈaɾmən marˈiː zɪnt tsɛɾnˈɑːkt ʊnt tsɛɾbˈɪsən . 
« 
marˈiː kˈɔntə zɪç tsvɑːɾ dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən , ziː lˈɛçəltə ˌɑːbɜ dɔx bˈalt vˈiːdɜ , dɛn ziː dˈaxtə : » vˈas tˈuːts , ɪst dɔx nˈʊsknakɜ ɡərˈɛtət . 
« 
dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt zˈɑːɡtə am ˈɑːbənt , als diː mˈʊtɜ deːm ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt fɔn deːm ˈʊnfˌuːk ɛɾtsˈɛːltə , deːn ˌaɪnə mˈaʊs ɪm ɡlˈasçraŋk dɛɾ kˈɪndɜ tɾˈaɪbə : » ɛsɪst dɔx ˌɑːbɜ ˈapʃˌɔølɪç , das viːɾ diː fatˈɑːlə mˈaʊs nˈɪçt vˈɛɾtɪlɡən kˈœnən , diː ɪm ɡlˈasçraŋk zoː iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪpt ʊnt dɛɾ ˈaɾmən marˈiː ˈaləs tsˈʊkɜvˌɛɾk vˈɛkfrɪst . « 
» ˈaɪ , « fˈiːl frˈɪts ɡˌants lˈʊstɪç ˈaɪn , » dɛɾ bˈɛkɜ ˈʊntən hat ˌaɪnən ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡɾˈaʊən lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , deːn vɪl ɪç hɛrˈaʊfhˌoːlən . 
ɛɾ vˌɪɾt deːm dˈɪŋə bˈalt aɪn ˈɛndə mˈaxən ʊnt dɛɾ mˈaʊs deːn kˈɔpf ˈapbˌaɪsən , ɪst ziː ˌaʊx diː frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks zˈɛlpst ˌoːdɜ iːɾ zˈoːn , dɛɾ mˈaʊzeːkˌøːnɪç . « 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ diː mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn lˈaxənt fˈɔɾt , » aʊf ʃtˈyːlə ʊnt tˈɪʃə hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən ʊnt ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈasən hɛrˈabvˌɛɾfən ʊnt tˈaʊzənt ˈandɜn ʃˈɑːdən ˈanrˌɪçtən . « 
» ˈax nˈaɪn dˈɔx , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɪts , » bˈɛkɜs lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ɪst aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈan , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ zoː tsˈiːɾlɪç aʊf deːm ʃpˈɪtsən dˈax ɡˈeːən kˈœnən , viː ɛɾ . « 
» nˈuːɾ kˈaɪnən kˈɑːtɜ tsuːɾ nˈaxtsaɪt « , bˈɑːt lˈuːɪsə , diː kˈaɪnə kˈatsən lˈaɪdən kˈɔntə . 
» ˈaɪɡəntlɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt , » ˈaɪɡəntlɪç hat frˈɪts rˈɛçt , ɪndˈɛsən kˌœnən viːɾ jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə fˈalə ˈaʊfʃtˌɛlən ; 
hˌɑːbən viːɾ dɛn kˈaɪnə ? « 
 » diː kˌan ʊns pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ am bˈɛstən mˈaxən , dɛɾ hat ziː jˈɑː ɛɾfˈʊndən « , rˈiːf frˈɪts . 
ˈalə lˈaxtən , ʊnt aʊf diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn , das kˈaɪnə fˈalə ɪm hˈaʊzə zˈaɪ , fɛɾkˈyndətə dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt , das ɛɾ mˈeːrərə dˈɛɾɡlaɪçən bəzˈɪtsə , ʊnt lˈiːs vˈɪɾklɪç tsuːɾ ʃtˈʊndə ˌaɪnə ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈaʊsfalə fɔn hˈaʊzə hɛɾbˈaɪhˌoːlən . 
deːm frˈɪts ʊnt dɛɾ marˈiː ɡˈɪŋ nˈuːn dɛs pˈɑːtən mˈɛːɾçən fɔn dɛɾ hˈaɾtən nˈuːs ɡˌants leːbˈɛndɪç ˈaʊf . 
als diː kˈœçɪn deːn ʃpˈɛk rˈœstətə , tsˈɪtɜtə ʊnt bˈeːptə marˈiː ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm mˈɛːɾçən ʊnt deːn vˈʊndɜdˌɪŋən dɑːrˈɪn , tsuːɾ vˈoːlbəkˌantən dˈoːrə : » ˈax , frˈaʊ kˈøːnɪɡˌɪn , hˈyːtən ziː zɪç dɔx nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ mˈaʊzeːrˌɪŋks ʊnt ˌiːrɜ famˈiːlɪə . « 
frˈɪts hˌatə ˌɑːbɜ zˌaɪnən zˈɛːbəl ɡətsˈoːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː , diː zˌɔltən nˈuːɾ kˈɔmən , deːnən vɔlt ɪç aɪns ˈaʊsvˌɪʃən . 
« 
ɛs blˈiːp ˌɑːbɜ ˈaləs ˌʊntɜ ʊnt aʊf deːm hˈeːɾdə rˈuːɪç . 
als nˈuːn dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt deːn ʃpˈɛk an aɪn fˈaɪnəs fˈɛːdçən bˈant ʊnt lˈaɪzə , lˈaɪzə diː fˈalə an deːn ɡlˈasçraŋk zˈɛtstə , dɑː rˈiːf frˈɪts : » 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , pˈɑːtə ˈuːɾmaxɜ , das diːɾ mˈaʊzeːkˌøːnɪç kˈaɪnən pˈɔsən ʃpˈiːlt . « 
ˈax , viː ɡˈɪŋ ɛs dɛɾ ˈaɾmən marˈiː ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ! 
ˈaɪskalt tˈʊpftə ɛs aʊf ˌiːrəm ˈaɾm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt rˈaʊ ʊnt ˈeːkəlhˌaft lˈeːktə ɛs zɪç an ˌiːrə vˈaŋə ʊnt pˈiːptə ʊnt kvˈiːktə iːɾ ɪns ˈoːɾ . 
dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə mˈaʊskøːnˌɪç zˈɑːs aʊf ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ , ʊnt blˈʊtɾoːt ɡˈaɪfɜtə ɛɾ ˌaʊs deːn zˈiːbən ɡəˈœfnətən rˈaxən , ʊnt mɪt deːn tsˈɛːnən knˈatɛɾnt ʊnt knˈɪɾʃənt , tsˈɪʃtə ɛɾ dɛɾ fˌɔɾ ɡɾˈaʊən ʊnt ʃrˈɛk ɛɾʃtˈaɾtən marˈiː ɪns ˈoːɾ : » tsˈɪʃ ˈaʊs tsˈɪʃ ˈaʊs , ɡˈeː nˈɪçt ɪns hˈaʊs ɡˈeː nˈɪçt tsʊm ʃmˈaʊs vˈeːɾt nˈɪçt ɡəfˈaŋən tsˈɪʃ ˈaʊs ɡˈiːp hɛrˈaʊs , ɡˈiːp hɛrˈaʊs dˌaɪnə bˈɪldɜbˌyːçɜ ˈal , daɪn klˈaɪdçən dɑːtsˈuː , zˈɔnst hast kˈaɪnə rˈuː mˈaksts nˈuːɾ vˈɪsən , nˈʊsknakɜlˌaɪn vˌɪɾst zˈɔnst mˈɪsən , dɛɾ vˌɪɾt tsɛɾbˈɪsən 
hˈaɪ hˈaɪ pˈiː pˈiː kvˈiːk kvˈiːk ! « nˈuːn vɑːɾ marˈiː fˈɔl jˈamɜ ʊnt bətɾˈybnɪs ziː zˈɑː ɡˌants blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , als diː mˈʊtɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə : » diː bˈøːzə mˈaʊs hat zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈaŋən , « zoː das diː mˈʊtɜ ɪn deːm ɡlˈaʊbən , das marˈiː ʊm iːɾ tsˈʊkɜvˌɛɾk tɾˈaʊrə ʊnt zɪç ˌyːbɜdeːm fˌɔɾ dɛɾ mˈaʊs fˈyɾçtə , hɪntsˈuːfˌyːktə : 
» ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , lˈiːbəs kˈɪnt , diː bˈøːzə mˈaʊs vɔlən viːɾ ʃˌoːn fɛɾtɾˈaɪbən . 
hˈɛlfən diː fˈalən nˈɪçts , zoː zˌɔl frˈɪts zˌaɪnən ɡɾˈaʊən lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən . « 
kˈaʊm bəfˈant zɪç marˈiː ɪm vˈoːntsɪmɜ alˈaɪn , als ziː fˌɔɾ deːn ɡlˈasçraŋk tɾˈɑːt ʊnt ʃlˈʊxtsənt ˈalzoː tsʊm nˈʊsknakɜ ʃpɾˈɑːx : 
» ˈax maɪn lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , vˈas kˌan ɪç ˈaɾməs ˈʊnɡlˌyklɪçəs mˈɛːdçən fyːɾ ziː tˈuːn ? 
ɡˈɛːp ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈalə mˌaɪnə bˈɪldɜbˌyːçɜ , jˈɑː zˈɛlpst maɪn ʃˈøːnəs nˈɔøəs klˈaɪdçən , das miːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst ˈaɪnbəʃˌɛɾt hat , deːm ˈapʃˌɔølɪçən mˈaʊzeːkˌøːnɪç tsʊm tsɛɾbˈaɪsən hˈeːɾ , vˌɪɾd ɛɾ dɛn nˈɪçt dɔx nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən , zoː das ɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçts mˈeːɾ hˌɑːbən vˌɛɾdə ʊnt ɛɾ ɡˈɑːɾ mɪç zˈɛlpst ʃtˈat ˌiːrɜ tsɛɾbˈaɪsən vɔlən vˌɪɾt ? 
ˈoː ɪç ˈaɾməs kˈɪnt , vˈas zˌɔl ɪç dɛn nˈuːn tˈuːn vˈas zˌɔl ɪç dɛn nˈuːn tˈuːn ? « als diː klˈaɪnə marˈiː zoː jˈamɜtə ʊnt klˈɑːktə , bəmˈɛɾktə ziː , das deːm nˈʊsknakɜ fɔn jˈeːnɜ nˈaxt hˈeːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ blˈʊtflɛk am hˈalzə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das marˈiː vˈʊstə , viː iːɾ nˈʊsknakɜ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , dɛs ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːts nˈɛfə , zˈaɪ , tɾˈuːk ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm ˈaɾm ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə iːn nˌɪçt mˈeːɾ , jˈɑː , ziː mˈɔxtə iːn ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔø ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ˈanrˌyːrən ; 
jˌɛtst nˈɑːm ziː iːn ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəhˈʊtzɑːm ˌaʊs deːm fˈaxə ʊnt fˈɪŋ ˈan , deːn blˈʊtflɛk am hˈalzə mɪt ˌiːrəm ʃnˈʊpftʊx ˈaptsuːrˌaɪbən . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt iːɾ , als ziː plˈœtslɪç fˈyːltə , das nˈʊsknakɜlˌaɪn ɪn ˌiːrɜ hˈant ɛɾvˈaɾmtə ʊnt zɪç tsuː rˈeːɡən bəɡˈan . 
ʃnˈɛl zˈɛtstə ziː iːn vˈiːdɜ ɪns fˈax , dɑː vˈakəltə das mˈyndçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt mˈyːzɑːm lˈɪspəltə nˈʊsknakɜlˌaɪn : » ˈax , vˈɛɾtəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈɔøndɪn , vˈas fɛɾdˈaŋkə ɪç ˌiːnən ˈaləs nˈaɪn , kˈaɪn bˈɪldɜbˌʊx , kˈaɪn kɾˈɪstklaɪdçən zˌɔlən ziː fyːɾ mɪç ˈɔpfɜn ʃˈafən ziː nˈuːɾ aɪn ʃvˈeːɾt aɪn ʃvˈeːɾt , fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə vɪl ɪç zˈɔɾɡən , mˈɑːk ɛɾ « 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ deːm nˈʊsknakɜ diː ʃpɾˈɑːxə ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾst tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈɪnɪçstən vˈeːmuːt bəzˈeːltən ˈaʊɡən vˌ??dən vˈiːdɜ ʃtˈaɾ ʊnt lˈeːploːs . 
marˈiː ɛmpfˈant ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈaʊən , fˈiːlmˌeːɾ hˈypftə ziː fˌɔɾ frˈɔødən , dɑː ziː nˈuːn aɪn mˈɪtəl vˈʊstə , deːn nˈʊsknakɜ ˈoːnə vˈaɪtərə ʃmˈɛɾtshaftə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən tsuː rˈɛtən . 
ˌɑːbɜ vˌoː nˈuːn aɪn ʃvˈeːɾt fyːɾ deːn klˈaɪnən hˈɛɾneːmən ? 
marˈiː bəʃlˈoːs , frˈɪtsən tsuː rˈɑːtə tsuː tsˈiːən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈɑːbənts , als ziː , dɑː diː ˈɛltɜn ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə am ɡlˈasçraŋk zˈɑːsən , ˈaləs , vˈas iːɾ mɪt deːm nˈʊsknakɜ ʊnt deːm mˈaʊzeːkˌøːnɪç vˈiːdɜfˌɑːrən , ʊnt voːrˈaʊf ɛs nˈuːn ˈankˌɔmə , deːn nˈʊsknakɜ tsuː rˈɛtən . 
ˌyːbɜ nˈɪçts vˌ??də frˈɪts nˈaxdəŋklˌɪçɜ , als dɑːrˈyːbɜ , das zɪç , nɑːx mˈɑrɪəns bərˈɪçt , zˌaɪnə hˈuːzɑːrən ɪn dɛɾ ʃlˈaxt zoː ʃlˈɛçt ɡənˈɔmən hˈɑːbən zˌɔltən . 
ɛɾ frˈuːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ˈɛɾnst , ˌɔp ɛs zɪç vˈɪɾklɪç zoː fɛɾhˈaltə , ʊnt naxdˈeːm ɛs marˈiː aʊf iːɾ vˈɔɾt fɛɾzˈɪçɜt , zoː ɡˈɪŋ frˈɪts ʃnˈɛl nɑːx deːm ɡlˈasçraŋk , hˈiːlt zˌaɪnən hˈuːzɑːrən ˌaɪnə patˈeːtɪʃə rˈeːdə ʊnt ʃnˈɪt dan , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌiːrɜ zˈɛlpstzuːxt ʊnt fˈaɪkhaɪt , ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn das fˈɛlttsaɪçən fɔn dɛɾ mˈytsə ʊnt ˌʊntɜzˈɑːɡtə ˌiːnən ˌaʊx , bˈɪnən ˌaɪnəm jˈɑːɾ deːn ɡˈaɾdeːˌuːzarˌɛnmaɾʃ tsuː blˈɑːzən . 
naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ʃtɾˈɑfamt fɔlˈɛndət , vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː mˈɑriːən , ʃpɾˈɛçənt : » vˈas deːn zˈɛːbəl bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç deːm nˈʊsknakɜ hˈɛlfən , dɑː ɪç ˌaɪnən ˈaltən ɔpɾˈɪstən fɔn deːn kˌyːrasˈiːɾs ɡˈɛstɜn mɪt pɛnzjˈoːn ɪn rˈuːɛstˌant fɛɾzˈɛtst hɑːbə , dɛɾ fˈɔlklɪç zˌaɪnən ʃˈøːnən ʃˈaɾfən zˈɛːbəl nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxt . « 
bəzˈɑːɡtɜ ɔpɾˈɪstɜ fɛɾtsˈeːɾtə diː iːm fɔn frˈɪtsən ˈanɡəvˌiːzənə pɛnzjˈoːn ɪn dɛɾ hˈɪntɜstən ˈɛkə dɛs dɾˈɪtən fˈaxəs . 
dˈɔɾt vˌ??də ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , iːm dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃmˈʊkə zˈɪlbɜnə zˈɛːbəl ˈapɡənˌɔmən ʊnt deːm nˈʊsknakɜ ˈʊmɡəhˌɛŋt . 
fˌɔɾ bˈaŋəm ɡɾˈaʊən kˈɔntə marˈiː ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən , ɛs vɑːɾ iːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt zˈoː , als hˈøːrə ziː ɪm vˈoːntsɪmɜ aɪn zˈɛltzɑːməs ruːmˈoːrən , klˈɪrən ʊnt rˈaʊʃən . 

mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɡˈɪŋ ɛs : » kvˈiːk ! « » dɛɾ mˈaʊzeːkˌøːnɪç ! 
dɛɾ mˈaʊzeːkˌøːnɪç ! « rˈiːf marˈiː ʊnt ʃpɾˈaŋ fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl ; 
ˌɑːbɜ bˈalt klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə , lˈaɪzə an diː tˈyːrə , ʊnt aɪn fˈaɪnəs ʃtˈɪmçən lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən : » ˈalɜbəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm , mˈaxən ziː nˈuːɾ ɡətɾˈɔst ˈaʊf ɡˈuːtə frˈøːlɪçə bˈoːtʃaft ! « 
marˈiː ɛɾkˈantə diː ʃtˈɪmə dɛs jˈʊŋən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , vˈaɾf iːɾ rˈœkçən ˌyːbɜ ʊnt ˈœfnətə flˈuːks diː tˈyːrə . 
nˈʊsknakɜlˌaɪn ʃtˈant dɾˈaʊsən , das blˈuːtɪɡə ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ rˈɛçtən , aɪn vˈaxslɪçtçən ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant . 
zoːvˈiː ɛɾ mˈɑriːən ɛɾblˈɪktə , lˈiːs ɛɾ zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈalzoː : » iːɾ , ˈoː dˈɑːmə , zˈaɪt ɛs alˈaɪn , diː mɪç mɪt rˈɪtɜmˌuːt ʃtˈɛːltə ʊnt mˌaɪnəm ˈaɾmə kɾˈaft ɡˈɑːp , deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən tsuː bəkˈɛmpfən , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , ɔøç tsuː hˈøːnən ˌyːbɜvˈʊndən lˈiːkt dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə mˈaʊzeːkˌøːnɪç ʊnt vˈɛltst zɪç ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ! 
vˈɔlət , ˈoː dˈɑːmə , diː tsˈaɪçən dɛs zˈiːɡəs ˌaʊs dɛɾ hˈant ˈɔørəs ɔøç bɪs ɪn deːn tˈoːt ɛɾɡˈeːbənən rˈɪtɜs ˈantsuːnˌeːmən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən ! « 
dɑːmˈɪt ʃtɾˈaɪftə nˈʊsknakɜçən diː zˈiːbən ɡˈɔldənən kɾˈoːnən dɛs mˈaʊzeːkˌøːnɪçs , diː ɛɾ aʊf deːn lˈɪŋkən ˈaɾm hɛrˈaʊfɡəʃtɾˌaɪft hˌatə , zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt hɛrˈʊntɜ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː mˈɑriːən , vˈɛlçə ziː fˈɔlɜ frˈɔødə ˈannˌɑːm . 
nˈʊsknakɜ ʃtˈant aʊf ʊnt fˈuːɾ ˈalzoː fˈɔɾt : 
» ˈax , mˌaɪnə ˈalɜbəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm , vˈas kˈœntə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç mˌaɪnən fˈaɪnt ˌyːbɜvˈʊndən , ziː fyːɾ hˈɛɾlɪçə dˈɪŋə ʃˈaʊən lˈasən , vˌɛn ziː diː ɡəvˈoːɡənhˌaɪt hˌɛtən , miːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtçən tsuː fˈɔlɡən ! 
ˈoː , tˈuːn ziː ɛs tˈuːn ziː ɛs , bˈɛstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ! « 
ɪç ɡlˈaʊbə , kˈaɪns fɔn ˈɔøç , iːɾ kˈɪndɜ , hˌɛtə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanɡəʃtˌandən , deːm ˈeːɾlɪçən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən nˈʊsknakɜ , dɛɾ nˈiː bˈøːzəs ɪm zˈɪn hˌɑːbən kˈɔntə , tsuː fˈɔlɡən . 
marˈiː tˈɑːt diːs ˈʊmzˌoːmeːɾ , dɑː ziː vˈoːl vˈʊstə , viː zˈeːɾ ziː aʊf nˈʊsknakɜs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnə , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛɾ vˈɔɾt hˈaltən ʊnt fˈiːl hˈɛɾlɪçəs iːɾ tsˈaɪɡən vˌɛɾdə . 
ziː ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ : » ɪç ɡˈeːə mɪt ˈiːnən , hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , dɔx mˈuːs ɛs nˈɪçt vˈaɪt zaɪn ʊnt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn , dɑː ɪç jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hɑːbə . « 
» ɪç vˈɛːlə dɛshˈalp « , ɛɾvˈiːdɜtə nˈʊsknakɜ , » deːn nˈɛçstən , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːk . « 
ɛɾ ʃrˈɪt fˈoːɾˌan , marˈiː iːm nˈɑːx , bɪs ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaltən mˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜʃrˌaŋk aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈeːən blˈiːp . 
marˈiː vˌ??də tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən ɡəvˈɑːɾ , das diː tˈyːrən dˌiːzəs zˈɔnst vˈoːl fɛɾʃlˈɔsənən ʃrˈaŋks ˈɔfən ʃtˈandən , zoː das ziː dˈɔøtlɪç dɛs fˈɑːtɜs rˈaɪzeːfˌʊkspɛlts ɛɾblˈɪktə , dɛɾ ɡˌants fˈɔɾnə hˈɪŋ . 
nˈʊsknakɜ klˈɛtɜtə zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt an deːn lˈaɪstən ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən hɛrˈaʊf , das ɛɾ diː ɡɾˈoːsə tɾˈɔdəl , diː an ˌaɪnɜ dˈɪkən ʃnˈuːɾ bəfˈɛstˌɪçt , aʊf deːm rˈyktaɪlə jˈeːnəs pˈɛltsəs hˈɪŋ , ɛɾfˈasən kˈɔntə . 
zoːvˈiː nˈʊsknakɜ dˌiːzə tɾˈɔdəl ʃtˈaɾk ˈantsˌoːk , lˈiːs zɪç ʃnˈɛl ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçə tɾˈɛpə fɔn tsˈeːdɛɾnhˌɔlts d??ç deːn pˈɛltsɛɾməl hɛrˈap . 
» ʃtˈaɪɡən ziː nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst ˈaʊfvˌɛɾts , tˈɔøɜstə dˌeːmoːiːzˈɛlə « , rˈiːf nˈʊsknakɜ . 
marˈiː tˈɑːt ɛs , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ziː d??ç deːn ˈɛɾməl ɡəʃtˈiːɡən , kˈaʊm zˈɑː ziː tsʊm kɾˈɑːɡən hɛrˈaʊs , als aɪn blˈɛndəndəs lˈɪçt iːɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə , ʊnt ziː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl aʊf ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪç dˈʊftəndən vˈiːzə ʃtˈant , fɔn dɛɾ mɪljˈoːnən fˈʊŋkən viː blˈɪŋkəndə ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɛmpˈɔɾstɾɑːltən . 
» viːɾ bəfˈɪndən ʊns aʊf dɛɾ kˈandɪsvˌiːzə , « ʃpɾˈɑːx nˈʊsknakɜ , » vɔlən ˌɑːbɜ ˈalsbalt jˈeːnəs tˈoːɾ pasˈiːrən . « 
nˈuːn vˌ??də marˈiː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfblˌɪktə , ˈeːɾst das ʃˈøːnə tˈoːɾ ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçəs zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts aʊf dɛɾ vˈiːzə ɛɾhˈoːp . 
ɛs ʃˈiːn ɡˌants fɔn vˈaɪs , bɾˈaʊn ʊnt rˈoːzɪnfˌaɾbən ɡəʃpɾˈɛnkəltəm mˈaɾmoːɾ ɛɾbˈaʊt tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ als marˈiː nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈɑː ziː vˈoːl , das diː ɡˈantsə mˈasə ˌaʊs tsuːzˈamənɡəbˌakənən tsˈʊkɜmˌandəln ʊnt rˈoːziːnən bəʃtˈant , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx , viː nˈʊsknakɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das tˈoːɾ , d??ç vˈɛlçəs ziː nˈuːn dˈ??çɡˌɪŋən , das mˈandəln ʊnt rˌoːziːnˈɛntoːɾ hˈiːs . 
ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə hˈiːsən ɛs zˈeːɾ ˈʊntsˌiːmlɪç diː ʃtˈuːdəntˌɛnfʊtɜpfˌɔɾtə . 
aʊf ˌaɪnɜ hɛrˈaʊsɡəbˌaʊtən ɡˌɑleːrˈiː dˌiːzəs tˈoːrəs , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaʊs ɡˈɛɾstəntsˌʊkɜ , mˈaxtən zˈɛks ɪn rˈoːtə vˈɛmzɜçən ɡəklˈaɪdətə ˈɛfçən diː ˈalɜʃˌøːnstə jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk , diː man hˈøːrən kˈɔntə , zˈoːdɑːs marˈiː kˈaʊm bəmˈɛɾktə , viː ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ aʊf bˈʊntən mˈaɾmɔɾflˌiːzən , diː ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandɜs vɑːrən , als ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətə mɔɾʃˈɛlən , fˈɔɾtʃrɪt . 
bˈalt ˈʊmvˌeːtən ziː diː zˈyːsəstən ɡərˈyçə , diː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɛldçən ʃtɾˈœmtən , das zɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaʊftˌɑːt . 
ɪn deːm dˈʊnkəln lˈaʊbə ɡlˈɛntstə ʊnt fˈʊŋkəltə ɛs zoː hˈɛl hɛɾfˈoːɾ , das man dˈɔøtlɪç zˈeːən kˈɔntə , viː ɡˈɔldənə ʊnt zˈɪlbɜnə frˈyçtə an bˈʊntɡeːfˌɛɾptən ʃtˈɛŋəln hɛrˈabhˌɪŋən ʊnt ʃtˈam ʊnt ˈɛstə zɪç mɪt bˈɛndɜn ʊnt blˈuːmənstɾˌɔøsən ɡəʃmˈykt hˌatən , ɡlˈaɪç frˈøːlɪçən bɾˈaʊtlɔøtən ʊnt lˈʊstɪɡən hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstən . 
ʊnt vˌɛn diː ˈoːraŋˌɛndyftə zɪç viː vˈaləndə tsˈeːfiːrə rˈyːɾtən , dɑː zˈaʊstə ɛs ɪn deːn tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn , ʊnt das rˈaʊʃɡɔlt knˈɪtɜtə ʊnt knˈatɜtə , das ɛs klˈaŋ viː jˈuːbəlndə muːzˈiːk , nɑːx dɛɾ diː fˈʊŋkəlndən lˈɪçtɜçən hˈypfən ʊnt tˈantsən mˈystən . 
» ˈax , viː ʃˈøːn ɪst ɛs hˈiːɾ « , rˈiːf marˈiː ɡˌants zˈeːlɪç ʊnt ɛnttsˈykt . 
» viːɾ zɪnt ɪm vˈaɪhnaxtsvˌaldə , bˈɛstə dˌeːmoːiːzˈɛlə « , ʃpɾˈɑːx nˈʊsknakɜlˌaɪn . 
» ˈax « , fˈuːɾ marˈiː fˈɔɾt , » dˈyɾft ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾvˌaɪlən , ˈoː , ɛsɪst jˈɑː hˈiːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn . 
« 
nˈʊsknakɜ klˈatʃtə ɪn diː klˈaɪnən hˈɛndçən , ʊnt zˈɔɡlaɪç kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən , jˈɛːɡɜ ʊnt jˈɛːɡeːrˌɪnən hɛɾbˈaɪ , diː zoː tsˈaɾt ʊnt vˈaɪs vɑːrən , das man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ziː vˈɛːrən fɔn pˈuːrəm tsˈʊkɜ , ʊnt diː marˈiː , ˈʊnɛɾˌaxtət ziː ɪm vˈaldə ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːɾtən , nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ziː bɾˈaxtən ˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən , ɡˌants ɡˈɔldənən lˈeːnzɛsəl hɛɾbˈaɪ , lˈeːktən aɪn vˈaɪsəs kˈɪsən fɔn rˈɛɡlɪsə dɑːrˈaʊf ʊnt lˈuːdən mˈɑriːən zˈeːɾ hˈøːflɪç ˈaɪn , zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
kˈaʊm hˌatə ziː ɛs ɡətˈɑːn , als ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən aɪn zˈeːɾ ˈaɾtɪɡəs balˈɛt tˈantstən , vˈoːtsuː diː jˈɛːɡɜ ɡˌants manˈiːɾlɪç blˈiːzən , dan fɛɾʃvˈandən ziː ˌɑːbɜ ˈalə ɪn deːm ɡəbˈyʃə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , « ʃpɾˈɑːx nˈʊsknakɜ , » fɛɾtsˈaɪən ziː , vˈɛɾtəstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm , das dɛɾ tˈants zoː mˌiːzeːrˈɑːbəl ˈaʊsfˌiːl , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə vɑːrən ˈalə fɔn ˌʊnzɜm dɾˌɑːtbalˈɛt , diː kˌœnən nˈɪçts ˈandɜs mˈaxən als ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç daszˈɛlbə ; 
ʊnt das diː jˈɛːɡɜ zoː ʃlˈɛfrɪç ʊnt flˈaʊ dɑːtsˈuː blˈiːzən , das hat ˌaʊx zˌaɪnə ˈ??zaxən . 
dɛɾ tsˈʊkɜkˌɔɾp hˈɛŋt tsvɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrɜ nˈɑːzə ɪn deːn vˈaɪhnaxtsbˌɔømən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs hˈoːx ! 
dɔx vɔlən viːɾ nˈɪçt vˈas vˈeːnɪɡəs vˈaɪtɜ ʃpatsˈiːrən ? « 
» ˈax , ɛs vɑːɾ dɔx ˈaləs rˈɛçt hˈypʃ , ʊnt miːɾ hat ɛs zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx marˈiː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt deːm fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən nˈʊsknakɜ fˈɔlktə . 
ziː ɡˈɪŋən ɛntlˈaŋ ˌaɪnəs zˈyːs rˈaʊʃəndən , flˈystɛɾndən bˈaxəs , ˌaʊs deːm nˈuːn ˈeːbən ˈal diː hˈɛɾlɪçən vˈoːlɡərˌyçə tsuː dˈʊftən ʃˈiːnən , diː deːn ɡˈantsən vˈalt ɛɾfˈyltən . 
» ɛsɪst dɛɾ ˈoːraŋˌɛnbax , « ʃpɾˈɑːx nˈʊsknakɜ aʊf bəfrˈɑːɡən , » dˈɔx , zˌaɪnən ʃˈøːnən dˈʊft ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡlˈaɪçt ɛɾ nˈɪçt an ɡɾˈøːsə ʊnt ʃˈœnhaɪt deːm lˌiːmoːnˌɑdənstɾˈoːm , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç iːm ɪn deːn mˈandəlmˌɪlkseː ˈɛɾɡiːst . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾnˈɑːm marˈiː bˈalt aɪn ʃtˈɛɾkərəs plˈɛtʃɜn ʊnt rˈaʊʃən ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn bɾˈaɪtən lˌiːmoːnˌɑdənstɾˈoːm , dɛɾ zɪç ɪn ʃtˈɔltsən ˈiːzabˌɛlfaɾbənən vˈɛlən tsvˈɪʃən ɡlˈaɪç ɡɾˈyːn ɡlˈyːəndən kˈaɾfʊŋkəln lˈɔøçtəndəm ɡəʃtɾˈɔøç fˈɔɾtkɾɔøzəltə . 
ˌaɪnə ˈaʊsnˌeːmənt frˈɪʃə , bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾts ʃtˈɛɾkəndə kˈyːlʊŋ vˈoːktə ˌaʊs deːm hˈɛɾlɪçən vˈasɜ . 
nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn ʃlˈɛptə zɪç mˈyːzɑːm aɪn dˈʊnkəlɡˌɛlbəs vˈasɜ fˈɔɾt , das ˌɑːbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn zˈyːsə dˈyftə fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt an dˈɛsən ˈuːfɜ ˈalɜlˌaɪ zˈeːɾ hˈypʃə kˈɪndɜçən zˈɑːsən , vˈɛlçə klˈaɪnə dˈɪkə fˈɪʃə ˈanɡˌɛltən ʊnt ziː ˈalsbalt fɛɾtsˈeːɾtən . 
nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , bəmˈɛɾktə marˈiː , das dˌiːzə fˈɪʃə ˈaʊszˌɑːən viː lˈampɜtsnˌysə . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈɑːk aɪn zˈeːɾ nˈɛtəs dˈœɾfçən an dˌiːzəm ʃtɾˈoːmə , hˈɔøzɜ , kˈɪɾçə , pfˈaɾhaʊs , ʃˈɔøɜn , ˈaləs vɑːɾ dˈʊnkəlbɾˌaʊn , jˈeːdɔx mɪt ɡˈɔldənən dˈɛçɜn ɡəʃmˈykt , ˌaʊx vɑːrən fˈiːlə mˈaʊɜn zoː bˈʊnt ɡəmˈɑːllt , als zˈaɪən tsɪtɾˈoːnˈɑːt ʊnt mˈandəlkɜnə dɑːrˈaʊf ɡəklˈeːpt . 
» das ɪst pfˈɛfɜkˌʊxhaɪm , « zˈɑːɡtə nˈʊsknakɜ , » vˈɛlçəs am hˌoːnɪçstɾˈoːmə lˈiːkt , ɛs vˈoːnən ɡˌants hˈypʃə lˈɔøtə dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ ziː zɪnt mˈaɪstəns fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌaɪl ziː zˈeːɾ an tsˈɑːnʃmɜtsən lˈaɪdən , viːɾ vɔlən dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈeːɾst hɪnˈaɪnɡˌeːən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bəmˈɛɾktə marˈiː aɪn ʃtˈɛtçən , das ˌaʊs lˈaʊtɜ bˈʊntən dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈɔøzɜn bəʃtˈant ʊnt zˈeːɾ hˈypʃ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
nˈʊsknakɜ ɡˈɪŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː dɑːrˈaʊf lˈoːs , ʊnt nˈuːn hˈœɾtə marˈiː aɪn tˈɔləs lˈʊstɪɡəs ɡətˈøːzə ʊnt zˈɑː , viː tˈaʊzənt nˈiːtlɪçə klˈaɪnə lˈɔøtçən fˈiːlə hˈoːx bəpˈaktə vˈɑːɡən , diː aʊf deːm mˈaɾktə hˈiːltən , ˌʊntɜzˈuːxtən ʊnt ˈaptsuːpˌakən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈandən . 
vˈas ziː ˌɑːbɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , vɑːɾ ˈantsuːzˌeːən viː bˈʊntəs ɡəfˈɛɾptəs papˈiːɾ ʊnt viː ʃˈoːkoːlˌɑdeːtˌɑfəln . 
» viːɾ zɪnt ɪn bˈɔnbɔnshˌaʊzən , « zˈɑːɡtə nˈʊsknakɜ , » ˈeːbən ɪst ˌaɪnə zˈɛndʊŋ ˌaʊs deːm papˈiːɾlandə ʊnt fɔm ʃˈoːkoːlˌɑdənkˌøːnɪɡə ˈanɡəkˌɔmən . 
diː ˈaɾmən bˈɔnbɔnshˌɔøzɜ vˌ??dən nˈɔølɪç fɔn dɛɾ ˈaɾmeː dɛs mˌykənˌadmiːrˈɑːls hˈaɾt bədɾˈoːt , dɛshˈalp ˌyːbɜtsˈiːən ziː ˌiːrə hˈɔøzɜ mɪt deːn ɡˈɑːbən dɛs papˈiːɾlandəs ʊnt fˈyːrən ʃˈantsən aʊf fɔn deːn tˈyçtɪɡən vˈɛɾkʃtykən , diː ˌiːnən dɛɾ ʃˈoːkoːlˌɑdənkˌøːnɪç zˈantə . 
ˈɑːbɜ , bˈɛstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm , nˈɪçt ˈalə klˈaɪnən ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ dˌiːzəs lˈandəs vɔlən viːɾ bəzˈuːxən tsuːɾ hˈaʊptstat tsuːɾ hˈaʊptstat ! « 
rˈaʃ ˈaɪltə nˈʊsknakɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt marˈiː fˈɔlɜ nˈɔøɡiːɾdə iːm nˈɑːx . 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː ʃtˈiːk aɪn hˈɛɾlɪçɜ rˈoːzəndˌʊft ˈaʊf , ʊnt ˈaləs vɑːɾ viː fɔn ˌaɪnəm zˈanftən hˈɪnhaʊxəndən rˈoːzənʃˌɪmɜ ˈʊmflˌɔsən . 
marˈiː bəmˈɛɾktə , das diːs dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs rˈoːzənrˌoːt ɡlˈɛntsəndən vˈasɜs vɑːɾ , das ɪn klˈaɪnən rˈoːzazˌɪlbɜnən vˈɛlçən fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ viː ɪn vˈʊndɜlˌiːplɪçən tˈøːnən ʊnt meːlˈoːdɪən plˈɛtʃɜtə ʊnt rˈaʊʃtə . 
aʊf dˌiːzəm ˈanmˌuːtɪɡən ɡəvˈɛsɜ , das zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ viː aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeː ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʃvˈamən zˈeːɾ hˈɛɾlɪçə zˈɪlbɜvˌaɪsə ʃvˈɛːnə mɪt ɡˈɔldnən hˈalsbɛndɜn ʊnt zˈaŋən mˈɪtˌaɪnandɜ ʊm diː vˈɛtə diː hˈypʃəstən lˈiːdɜ , vˈoːtsuː dˌiːamˈantnə fˈɪʃlaɪn ˌaʊs deːn rˈoːzənflˌuːtən aʊfʊnt nˈiːdɜtˌaʊxtən viː ɪm lˈʊstɪɡən tˈantsə . 
» ˈax , « rˈiːf marˈiː ɡˌants bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs , » ˈax , das ɪst dɛɾ zˈeː , viː iːn pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ miːɾ ˈaɪnst mˈaxən vɔltə , vˈɪɾklɪç , ʊnt ɪç zˈɛlpst bɪn das mˈɛːdçən , das mɪt deːn lˈiːbən ʃvˈɛːnçən kˈoːzən vˌɪɾt . « 
nˈʊsknakɜlˌaɪn lˈɛçəltə zoː ʃpˈœtɪʃ , viː ɛs marˈiː nɔx nˈiːmɑːls an iːm bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » zoː ˈɛtvɑːs kˌan dɛn dɔx vˈoːl dɛɾ ˈɔnkəl nˈiːmɑːls tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən ; 
ziː zˈɛlpst fˈiːl ˈeːɜ , lˈiːbə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm , dɔx lˈasən ziː ʊns dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɡɾˈyːbəln , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ deːn rˈoːzənzˌeː hɪnˈyːbɜ nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ʃˈɪfən . 
« 
nˈʊsknakɜlˌaɪn klˈatʃtə ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː klˈaɪnən hˈɛndçən , dɑː fˈɪŋ dɛɾ rˈoːzənzˌeː an ʃtˈɛɾkɜ tsuː rˈaʊʃən , diː vˈɛlən plˈɛtʃɜtən hˈøːɜ ˈaʊf , ʊnt marˈiː nˈɑːm vˈɑːɾ , viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ˌaʊs lˈaʊtɜ bˈʊntən , zˌɔnənhˈɛl fˈʊŋkəlndən ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡəfˈɔɾmtɜ mˈʊʃəlvˌɑːɡən , fɔn tsvˈaɪ ɡˈɔltʃʊpˌɪɡən dˈɛlfiːnən ɡətsˈoːɡən , zɪç nˈɑːtə . 
tsvˈœlf klˈaɪnə ˈalɜlˌiːbstə mˈoːrən mɪt mˈytsçən ʊnt ʃˈyɾtsçən , ˌaʊs ɡlˈɛntsəndən kˈoːlɪbɾˌiːfeːdɜn ɡəvˈeːpt , ʃpɾˈaŋən ans ˈuːfɜ ʊnt tɾˈuːɡən ˈeːɾst mˈɑriːən , dan nˈʊsknakɜn , zˈanft ˌyːbɜ diː vˈɛlən ɡlˈaɪtənt , ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ zɪç ˈalsbalt d??ç deːn zˈeː fˈɔɾtbeːvˌeːktə . 
ˈaɪ , viː vɑːɾ das zoː ʃˈøːn , als marˈiː ɪm mˈʊʃəlvˌɑːɡən , fɔn rˈoːzəndˌʊft ˈʊmhˌaʊxt , fɔn rˌoːzənvˈɛlən ˈʊmflˌɔsən , dɑːhˈɪnfˌuːɾ . 
diː bˈaɪdən ɡˈɔltʃʊpˌɪɡən dɛlfˈiːnə ɛɾhˈoːbən ˌiːrə nˈystɜn ʊnt ʃpɾˈɪtstən kɾˈɪstalənə ʃtɾˈɑːlən hˈoːx ɪn diː hˈøːə , ʊnt viː diː ɪn flˈɪmɛɾndən ʊnt fˈʊŋkəlndən bˈoːɡən nˈiːdɜfˌiːlən , dɑː vɑːɾ ɛs , als zˈɛŋən tsvˈaɪ hˈɔldə fˈaɪnə zˈɪlbɜstˌɪmçən : 
» vˈeːɾ ʃvˈɪmt aʊf rˈoːzɪɡəm zˈeː ? 
diː fˈeː ! 
mˈyklaɪn ! 
bˈiːm bˈiːm , fˈɪʃlaɪn , zˈiːm zˈiːm ʃvˈɛːnə ! 
ʃvˈɑː ʃvˈɑː , ɡˈɔldfoːɡəl ! 
tɾˈɑrɑː , vˈɛlənstɾˌøːmə , rˈyːɾt ˈɔøç , klˈɪŋət , zˈɪŋət , veːbˈeːt , ʃpˈɛːət fˈeːlaɪn , fˈeːlaɪn , kˈɔmt ɡətsˈoːɡən ; 
rˌoːzənvˈoːɡən , vˈyːlət , kˈyːlət , ʃpˈyːlət ʃpˈylt hɪnˈan hɪnˈan ! « 
ˌɑːbɜ diː tsvˈœlf klˈaɪnən mˈoːrən , diː hˈɪntən aʊf deːn mˈʊʃəlvˌɑːɡən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːrən , ʃˈiːnən das ɡəzˈɪŋə dɛɾ vˈasɜʃtɾˌɑːlən ˈɔɾdəntlɪç ˈyːbəl tsuː nˈeːmən , dɛn ziː ʃˈytəltən ˌiːrə zˈɔnənʃˌɪɾmə zoː zˈeːɾ , das diː dˈatəlblˌɛtɜ , ˌaʊs deːnən ziː ɡəfˈɔɾmt vɑːrən , dˈ??çaɪnˌandɜ knˈɪtɜtən ʊnt knˈatɜtən , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈampftən ziː mɪt deːn fˈyːsən ˌaɪnən ɡˌants zˈɛltzɑːmən tˈakt ʊnt zˈaŋən : » klˈap ʊnt klˈɪp ʊnt klˈɪp ʊnt klˈap , aʊf ʊnt ˈap mˈoːrənrˌaɪɡən dˈaɾf nˈɪçt ʃvˈaɪɡən ; 
rˈyːɾt ˈɔøç , fˈɪʃə rˈyːɾt ˈɔøç , ʃvˈɛːnə , dɾˈøːnə , mˈʊʃəlvˌɑːɡən , dɾˈøːnə , klˈap ʊnt klˈɪp ʊnt klˈɪp ʊnt klˈap ʊnt aʊf ʊnt ˈap ! « 
 » mˈoːrən zɪnt ɡˈɑːɾ lˈʊstɪɡə lˈɔøtə , « ʃpɾˈɑːx nˈʊsknakɜ ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən , » ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən miːɾ deːn ɡˈantsən zˈeː reːbˈɛlɪʃ mˈaxən . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɪŋ ˌaʊx bˈalt aɪn zˈɪnfɜvˌɪrəndəs ɡətˈøːzə vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃtˈɪmən lˈoːs , diː ɪn zˈeː ʊnt lˈʊft tsuː ʃvˈɪmən ʃˈiːnən , dɔx marˈiː ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑː ɪn diː dˈʊftəndən rˌoːzənvˈɛlən , ˌaʊs dˌeːrən jˈeːdɜ iːɾ aɪn hˈɔldəs ˈanmˌuːtɪɡəs mˈɛtçənˌantlɪts ɛntɡeːɡənlˈɛçəltə . 
» ˈax , « rˈiːf ziː frˈɔødɪç , ɪndˈeːm ziː diː klˈaɪnən hˈɛndçən tsuːzˈamənʃlˌuːk , » ˈax , ʃˈaʊən ziː nˈuːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ! 
dɑː ˈʊntən ɪst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt , diː lˈɛçəlt mɪç an zoː vˈʊndɜhˌɔlt . 
ˈax , ʃˈaʊən ziː dɔx nˈuːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ! « 
nˈʊsknakɜ zˈɔøftstə ˌɑːbɜ fˈast klˈɛːklɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː bˈɛstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm , das ɪst nˈɪçt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt , das zɪnt ziː ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ziː zˈɛlpst , ˈɪmɜ nˈuːɾ iːɾ ˈaɪɡnəs hˈɔldəs ˈantlˌɪts , das zoː lˈiːp ˌaʊs jˈeːdɜ rˌoːzənvˈɛlə lˈɛçəlt . « 
dɑː fˈuːɾ marˈiː ʃnˈɛl mɪt deːm kˈɔpf tsuːrˈyk , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən fˈɛst tsuː ʊnt ʃˈɛmtə zɪç zˈeːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ziː ˌaʊx fɔn deːn tsvˈœlf mˈoːrən ˌaʊs deːm mˈʊʃəlvˌɑːɡən ɡəhˈoːbən ʊnt an das lˈant ɡətɾˈɑːɡən . 
ziː bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəbˈyʃ , das bˈaɪnɑːə nɔx ʃˈøːnɜ vɑːɾ als dɛɾ vˈaɪhnaxtsvˌalt , zoː ɡlˈɛntstə ʊnt fˈʊŋkəltə ˈaləs dɑːrˈɪn , fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːrən ˌɑːbɜ diː zˈɛltzɑːmən frˈyçtə tsuː bəvˈʊndɜn , diː an ˈalən bˈɔømən hˈɪŋən ʊnt nˈɪçt alˈaɪn zˈɛltzɑːm ɡəfˈɛɾpt vɑːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈʊftətən . 
» viːɾ zɪnt ɪm kɔnfˈiːtuːrˌɛnhaɪn , « ʃpɾˈɑːx nˈʊsknakɜ , » ˌɑːbɜ dˈɔɾt ɪst diː hˈaʊptstat . « 
vˈas ɛɾblˈɪktə marˈiː nˈuːn ! 
viː vˈeːɾt ɪç ɛs dɛn ˈanfˌaŋən , ˈɔøç , iːɾ kˈɪndɜ , diː ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈat tsuː bəʃrˈaɪbən , diː zɪç jˌɛtst bɾˈaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈaɪçən blˈuːmənˌaŋɜ hˈɪn fˌɔɾ mˈɑrɪəns ˈaʊɡən ˈaʊftˌɑːt . 
nˈɪçt alˈaɪn das mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən fˈaɾbən pɾˈaŋtən , zoː vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl , vˈas diː fˈɔɾm dɛɾ ɡəbˈɔødə ˈanlˌaŋt , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈɛːnlɪçəs aʊf ˈeːɾdən tsuː fˈɪndən . 
dɛn ʃtˈat dɛɾ dˈɛçɜ hˌatən diː hˈɔøzɜ tsˈiːɾlɪç ɡəflˈɔxtənə kɾˈoːnən ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt diː tˈyɾmə zɪç mɪt deːm tsˈiːɾlɪçstən bˈʊntəstən lˈaʊbvɛɾk ɡəkɾˈɛntst , das man nˈuːɾ zˈeːən kˌan . 
als ziː d??ç das tˈoːɾ , vˈɛlçəs zoː ˈaʊszˌɑː , als zˈaɪ ɛs fɔn lˈaʊtɜ makɾˈoːnən ʊnt ˌyːbɜtsˈʊkɜtən frˈyçtən ɛɾbˈaʊt , ɡˈɪŋən , pɾˌɛːzəntˈiːɾtən zˈɪlbɜnə zɔldˈɑːtən das ɡəvˈeːɾ , ʊnt aɪn mˈɛnlaɪn ɪn ˌaɪnəm bɾˈoːkatnən ʃlˈafrɔk vˈaɾf zɪç deːm nˈʊsknakɜ an deːn hˈɑːls mɪt deːn vˈɔɾtən : » vɪlkˈɔmən , bˈɛstɜ pɾˈɪnts , vɪlkˈɔmən ɪn kɔnfˈɛktb??k ! 
« 
marˈiː vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als ziː mˈɛɾktə , das dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈoːɾneːmən mˈan als pɾˈɪnts ˈanɛɾkˌant vˌ??də . 
nˈuːn hˈœɾtə ziː ˌɑːbɜ zoː fˈiːl fˈaɪnə ʃtˈɪmçən dˈ??çaɪnˌandɜtˌoːbən , zˈɔlç aɪn ɡəjˈʊxtsə ʊnt ɡəlˈɛçtɜ , zˈɔlç aɪn ʃpˈiːlən ʊnt zˈɪŋən , das ziː an nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən kˈɔntə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡlˈaɪç nˈʊsknakɜçən frˈɑːktə , vˈas dɛn das tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
» 
ˈoː bˈɛstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə nˈʊsknakɜ , » das ɪst nˈɪçts bəzˈɔndərəs , kɔnfˈɛktb??k ɪst ˌaɪnə fˈɔlkɾaɪçə lˈʊstɪɡə ʃtˈat , dɑː ɡˈeːts ˈalə tˈɑːɡə zoː hˈeːɾ , kˈɔmən ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst vˈaɪtɜ . « 
kˈaʊm vɑːrən ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als ziː aʊf deːn ɡɾˈoːsən mˈaɾktplats kˌɑːmən , dɛɾ deːn hˈɛɾlɪçstən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə . 
ˈalə hˈɔøzɜ rˈɪŋzʊmhɜ vɑːrən fɔn d??çbɾˈɔxənɜ tsˈʊkeːrˌaɾbaɪt , ɡˌɑleːrˈiː ˌyːbɜ ɡˌɑleːrˈiː ɡətˈyɾmt , ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn hˈoːɜ ˌyːbɜtsˈʊkɜtɜ bˈaʊmkʊxən als ˈoːbəlˌɪsk , ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ ʃpɾˈɪtstən fˈiːɾ zˈeːɾ kˈynstlɪçə fˈɔntɛːnən ˈɔɾzɑːdə , lˈiːmoːnˌɑːdə ʊnt ˈandərə hˈɛɾlɪçə zˈyːsə ɡətɾˈɛŋkə ɪn diː lˈyftə ; ʊnt ɪn deːm bˈɛkən zˈaməltə zɪç lˈaʊtɜ kɾˈeːmə , deːn man ɡlˈaɪç hˌɛtə ˈaʊslˌœfəln mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ hˈypʃɜ als ˈaləs das vɑːrən diː ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən lˈɔøtçən , diː zɪç tsuː tˈaʊzəndən kˈɔpf an kˈɔpf dˈ??çaɪnˌandɜdɾˌɛŋtən ʊnt jˈʊxtstən ʊnt lˈaxtən ʊnt ʃˈɛɾtstən ʊnt zˈaŋən , kˈ??ts , jˈeːnəs lˈʊstɪɡə ɡətˈøːzə ɛɾhˈoːbən , das marˈiː ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ʃˈøːn ɡəklˈaɪdətə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , ˌaɾmeːnˈiːɾ ʊnt ɡɾˈiːçən , jˈuːdən ʊnt tiːrˈoːlɜ , ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt zɔldˈɑːtən ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt ʃˈɛːfɜ ʊnt hˈansvyːɾstə , kˈ??ts , ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə lˈɔøtə , viː ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fˈɪndən zɪnt . 
an dɛɾ ˌaɪnən ˈɛkə vˌ??də ɡɾˈøːsɜ dɛɾ tˈuːmʊlt , das fˈɔlk ʃtɾˈœmtə ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛn ˈeːbən lˈiːs zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl aʊf ˌaɪnəm pˈɑlankˌɪn foːrˈyːbɜtɾˌɑːɡən , bəɡlˈaɪtət fɔn dɾˈaɪʊndnˌɔøntsɪç ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçs ʊnt zˈiːbənhˌʊndɜt sklˈɑːvən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˈɑːbɜ , das an dɛɾ ˈandɜn ˈɛkə diː fˈɪʃɜtsˌʊnft , an fˈynfhʊndɜt kˈœpfə ʃtˈaɾk , ˌiːrən fˈɛsttsˌuːk hˈiːlt , ʊnt ˈyːbəl vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɡɾˈoːshɛɾ ɡərˈɑːdə deːn ˈaɪnfˌal hˌatə , mɪt dɾˈaɪtaʊzənt jˈɑnɪtʃˌɑːrən ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːrˌaɪtən , vˈoːtsuː nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈuːk ˌaʊs deːm » ˌʊntɜbɾˈɔxənən ˈɔpfɜfəstə « kˌɑːm , dɛɾ mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl ʊnt deːm ɡəzˈaŋə : » ˈaʊf , dˈaŋkət dɛɾ mˈɛçtɪɡən zˈɔnə « , ɡərˈɑːdə aʊf deːn bˈaʊmkʊxən tsuː vˈaltə . 
das vɑːɾ aɪn dɾˈɛŋən ʊnt ʃtˈoːsən ʊnt tɾˈaɪbən ʊnt ɡəkvˈiːkə ! 
bˈalt ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx fˈiːl jˌamɜɡɛʃrˈaɪ , dɛn aɪn fˈɪʃɜ hˌatə ɪm ɡədɾˈɛŋə ˌaɪnəm bɾɑːmˈiːn deːn kˈɔpf ˈapɡəʃtˌoːsən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl vˈɛːrə bˈaɪnɑːə fɔn ˌaɪnəm hansvˈuːɾst ˌyːbɜrˈant vˌɔɾdən . 
tˈɔlɜ ʊnt tˈɔlɜ vˌ??də dɛɾ lˈɛɾm , ʊnt man fˈɪŋ bərˈaɪts ˈan , zɪç tsuː ʃtˈoːsən ʊnt tsuː pɾˈyːɡəln , als dɛɾ mˈan ɪm bɾˈoːkatnən ʃlˈafrɔk , dɛɾ am tˈoːɾ deːn nˈʊsknakɜ als pɾˈɪnts bəɡɾˈyst hˌatə , aʊf deːn bˈaʊmkʊxən klˈɛtɜtə ˈʊnt , naxdˈeːm ˌaɪnə zˈeːɾ hˈɛl klˈɪŋəndə ɡlˈɔkə dɾˈaɪmɑːl ˈanɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , dɾˈaɪmɑːl lˈaʊt rˈiːf : » kɔndˈiːtoːɾ ! kɔndˈiːtoːɾ ! 
kɔndˈiːtoːɾ ! « zˈɔɡlaɪç lˈeːktə zɪç dɛɾ tˈuːmʊlt , aɪn jˈeːdɜ zˈuːxtə zɪç tsuː bəhˈɛlfən , viː ɛɾ kˈɔntə , ʊnt naxdˈeːm diː fɛɾvˈɪkəltən tsˈyːɡə zɪç ɛntvˈɪkəlt hˌatən , dɛɾ bəzˈuːdəltə ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl ˈapɡəbˌyɾstət ʊnt deːm bɾɑːmˈiːn dɛɾ kˈɔpf vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , ɡˈɪŋ das fˈoːrɪɡə lˈʊstɪɡə ɡətˈøːzə aʊfs nˈɔøə lˈoːs . 
» vˈas bədˈɔøtət das mɪt deːm kɔndˈiːtoːɾ , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ? « frˈɑːktə marˈiː . 
» ˈax , bˈɛstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə nˈʊsknakɜ , » kɔndˈiːtoːɾ vˌɪɾt hˈiːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡɾˈaʊlɪçə mˈaxt ɡənˈant , fɔn dɛɾ man ɡlˈaʊpt , das ziː ˌaʊs deːm mˈɛnʃən mˈaxən kˈœnə , vˈas ziː vˈɔlə ; 
ɛsɪst das fɛɾhˈɛŋnɪs , vˈɛlçəs ˌyːbɜ diːs klˈaɪnə lˈʊstɪɡə fˈɔlk reːɡˈiːɾt , ʊnt ziː fˈyɾçtən dˌiːzəs zoː zˈeːɾ , das d??ç diː blˈoːsə nˈɛnʊŋ dɛs nˈɑməns dɛɾ ɡɾˈœstə tˈuːmʊlt ɡəʃtˈɪlt vˌɛɾdən kˌan , viː ɛs ˈeːbən dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bəvˈiːzən hat . 
aɪn jˈeːdɜ dˈɛŋkt dan nˈɪçt mˌeːɾ an ˈɪɾdɪʃəs , an rˈɪpənʃtˌøːsə ʊnt kˈɔpfbɔølən , zˈɔndɜn ɡˈeːt ɪn zɪç ʊnt ʃpɾˈɪçt : vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , ʊnt vˈas kˌan ˌaʊs iːm vˌɛɾdən? « 
ˌaɪnəs lˈaʊtən rˈuːfs dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , jˈɑː dɛs hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnəns kˈɔntə zɪç marˈiː nˈɪçt ɛnthˈaltən , als ziː jˌɛtst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fˌɔɾ ˌaɪnəm ɪn rˈoːzənrˌoːtəm ʃˈɪmɜ hˈɛl lˈɔøçtəndən ʃlˈɔsə mɪt hˈʊndɜt lˈʊftɪɡən tˈyɾmən ʃtˈant . 
nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vɑːrən rˈaɪçə buːkˈɛts fɔn vˈaɪlçən , nˈaɾtsɪsən , tˈʊlpən , lˈɛvkɔøən aʊf diː mˈaʊɜn ɡəʃtɾˈɔøt , dˌeːrən dˈʊnkəlbɾˌɛnəndə fˈaɾbən nˈuːɾ diː blˈɛndəndə , ɪns rˈoːzɑː ʃpˈiːləndə vˈaɪsə dɛs ɡɾˈʊndəs ɛɾhˈøːtən . 
diː ɡɾˈoːsə kˈʊpəl dɛs mˈɪtəlɡˌeːbɔødəs zoːvˈiː diː pˈyːramˌiːdənfˌœɾmɪɡən dˈɛçɜ dɛɾ tˈyɾmə vɑːrən mɪt tˈaʊzənt ɡˈɔldən ʊnt zˈɪlbɜn fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnlaɪn bəzˈɛːət . 
» nˈuːn zɪnt viːɾ fˌɔɾ deːm mˈaɾtsiːpˌanʃloːs « , ʃpɾˈɑːx nˈʊsknakɜ . 
marˈiː vɑːɾ ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɪn deːm ˈanblˌɪk dɛs tsˈaʊbɜpˌɑlastəs , dɔx ɛntɡˈɪŋ ɛs iːɾ nˈɪçt , das das dˈax ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈ??məs ɡˈɛntslɪç fˈeːltə , vˈɛlçəs klˈaɪnə mˈɛnɜçən , diː aʊf ˌaɪnəm fɔn tsˈɪmtstaŋən ɛɾbˈaʊtən ɡərˈystə ʃtˈandən , viːdɜhˈɛɾʃtɛlən tsuː vɔlən ʃˈiːnən . 
nɔx ˈeːə ziː deːn nˈʊsknakɜ dɑːrˈʊm bəfrˈɑːktə , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt : 
» fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɾˈoːtə dˌiːzəm ʃˈøːnən ʃlˈoːs ˈaɾɡə fɛɾvˈystʊŋ , vˌoː nˈɪçt ɡˈɛntslɪçɜ ˌʊntɜɡˈaŋ . 
dɛɾ rˈiːzə lˈɛkɜmˌaʊl kˌɑːm dɛs vˈeːɡəs ɡəɡˈaŋən , bˈiːs ʃnˈɛl das dˈax jˈeːnəs tˈ??məs hɛrˈʊntɜ ʊnt nˈɑːktə ʃˌoːn an dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊpəl , diː kɔnfˈɛktbyɾɡɜ bɾˈaxtən iːm ˌɑːbɜ aɪn ɡˈantsəs ʃtˈatviːɾtəl , zoːvˈiː ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl dɛs kɔnfˈiːtuːrˌɛnhaɪns als tɾˈiːbuːt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈapʃpˌaɪzən lˈiːs ʊnt vˈaɪtɜɡˌɪŋ . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs zɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə zˈanftə muːzˈiːk hˈøːrən , diː tˈoːrə dɛs ʃlˈɔsəs ˈœfnətən zɪç , ʊnt ɛs tɾˈɑːtən tsvˈœlf klˈaɪnə pˈɑːɡən hɛrˈaʊs mɪt ˈanɡətsˌyndətən ɡəvˈyɾtsnəlkstˌɛnɡəln , diː ziː viː fˈakəln ɪn deːn klˈaɪnən hˈɛndçən tɾˈuːɡən . 
ˌiːrə kˈœpfə bəʃtˈandən ˌaʊs ˌaɪnɜ pˈɛɾlə , diː lˈaɪbɜ ˌaʊs rˈuːbiːnən ʊnt smˈɑraɡdən , ʊnt dɑːtsˈuː ɡˈɪŋən ziː aʊf zˈeːɾ ʃˈøːn ˌaʊs pˈuːrəm ɡˈɔlt ɡəˈaɾbaɪtətən fˈyːsçən aɪnhˈeːɾ . 
ˌiːnən fˈɔlktən fˈiːɾ dˈɑːmən , bˈaɪnɑːə zoː ɡɾˈoːs als mˈɑrɪəns klˈɛːɾçən , ˌɑːbɜ zoː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən hˈɛɾlɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡəpˈʊtst , das marˈiː nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːnən diː ɡəbˈɔɾnən pɾˈɪntsɛsˌɪnən fɛɾkˈantə . 
ziː ˈʊmˌaɾmtən deːn nˈʊsknakɜ aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə ʊnt rˈiːfən dɑːbˈaɪ vˈeːmyːtˌɪç frˈɔødɪç : » ˈoː maɪn pɾˈɪnts ! maɪn bˈɛstɜ pɾˈɪnts ! 
ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ ! 
« nˈʊsknakɜ ʃˈiːn zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , ɛɾ vˈɪʃtə zɪç diː zˈeːɾ hˈɔøfɪɡən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛɾɡɾˈɪf dan mˈɑriːən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx patˈeːtɪʃ : 
» diːs ɪst diː dˌeːmoːiːzˈɛlə marˈiː ʃtˈɑːlbaʊm , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈaxtʊŋsvˌeːɾtən mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːtəs ʊnt diː rˈɛtərˌɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
vˈaɾf ziː nˈɪçt deːn pˈantɔfəl tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , fɛɾʃˈaftə ziː miːɾ nˈɪçt deːn zˈɛːbəl dɛs pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən ɔpɾˈɪstən , zoː lˈɛːk ɪç , tsɛɾbˈɪsən fɔn deːm flˈʊxvyɾdˌɪɡən mˈaʊzeːkˌøːnɪç , ɪm ɡɾˈɑːbə . 
ˈoː ! dˌiːzɜ dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm ! ɡlˈaɪçt iːɾ vˈoːl pˌɪɾliːpˈɑːt , ˈɔpʃoːn ziː ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst , an ʃˈœnhaɪt , ɡˈyːtə ʊnt tˈuːɡənt ? 
nˈaɪn , zˈɑːk ɪç , nˈaɪn ! « 
ˈalə dˈɑːmən rˈiːfən : » nˈaɪn ! « 
ʊnt fˈiːlən dɛɾ marˈiː ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːfən ʃlˈʊxtsənt : » ˈoː ziː ˈɛdlə rˈɛtərˌɪn dɛs ɡəlˈiːptən pɾˈɪntslɪçən bɾˈuːdɜs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm ! « 
nˈuːn ɡəlˈaɪtˌeːtən diː dˈɑːmən mˈɑriːən ʊnt deːn nˈʊsknakɜ ɪn das ˈɪnərə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnən zˈɑːl , dˈɛsən vˈɛndə ˌaʊs lˈaʊtɜ fˈaɾbɪç fˈʊŋkəlndən kɾˈɪstalən bəʃtˈandən . 
vˈas ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm ˈyːbɾɪɡən dɛɾ marˈiː zoː vˈoːlɡəfˌiːl , vɑːrən diː ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən ʃtˈyːlə , tˈɪʃə , kˈɔmoːdən , zˌɛkɾeːtˈɛːɾs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , diː rˈɪŋsheːrˌʊm ʃtˈandən , ʊnt diː ˈalə fɔn tsˈeːdɜn ˌoːdɜ bɾˈɑziːlˌiːnhɔlts mɪt dɑːrˈaʊfɡəʃtɾˌɔøtən ɡˈɔldnən blˈʊmən fɛɾfˈɛɾtɪçt vɑːrən . 
diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən nˈøːtɪçtən mˈɑriːən ʊnt deːn nˈʊsknakɜ tsʊm zˈɪtsən ʊnt zˈɑːɡtən , das ziː zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst aɪn mˈɑːl bərˈaɪtən vɔltən . 
nˈuːn hˈɔltən ziː ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ tˈœpfçən ʊnt ʃˈysəlçən fɔn deːm fˈaɪnstən japˈɑnɪʃən pˌɔɾtsəlˈɑːn , lˈœfəl , mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln , rˈaɪbaɪzən , kˈaseːrˌɔlən ʊnt ˈandərə kˈyçənbədˌyɾfnɪsə fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ hɛɾbˈaɪ . 
dan bɾˈaxtən ziː diː ʃˈøːnstən frˈyçtə ʊnt tsˈʊkɜvˌɛɾk , viː ɛs marˈiː nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt fˈɪŋən ˈan , aʊf das tsˈiːɾlɪçstə mɪt deːn klˈaɪnən ʃnˈeːvaɪsən hˈɛndçən diː frˈyçtə ˈaʊftsuːpɾˌɛsən , das ɡəvˈyɾts tsuː ʃtˈoːsən , diː tsˈʊkɜmˌandəln tsuː rˈaɪbən , kˈ??ts , zoː tsuː vˈɪɾtʃaftən , das marˈiː vˈoːl ˈaɪnzˌeːən kˈɔntə , viː ɡˈuːt zɪç diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən aʊf das kˈyçənvˌeːzən fɛɾʃtˈandən , ʊnt vˈas das fyːɾ aɪn kˈœstlɪçəs mˈɑːl ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ɪm lˈeːphaftən ɡəfˈyːl , zɪç aʊf dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ˈeːbənfˌals rˈɛçt ɡˈuːt tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈynʃtə ziː hˈaɪmlɪç , baɪ deːm ɡəʃˈɛft dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən zˈɛlpst tˈɛːtɪç zaɪn tsuː kˈœnən . 
diː ʃˈøːnstə fɔn nˈʊsknakɜs ʃvˈɛstɜn , als ˌɔp ziː mˈɑrɪəns ɡəhˈaɪmən vˈʊnʃ ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə , rˈaɪçtə iːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈɔldnən mˈœɾzɜ mɪt deːn vˈɔɾtən hˈɪn : » ˈoː zˈyːsə frˈɔøndɪn , tˈɔørə rˈɛtərˌɪn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʃtˈoːsə ˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt fɔn dˌiːzəm tsˈʊkɜkˌandəl ! « 
als marˈiː nˈuːn zoː vˈoːlɡəmˌuːt ɪn deːn mˈœɾzɜ ʃtˈiːs , das ɛɾ ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ʊnt lˈiːplɪç , viː aɪn hˈypʃəs lˈiːdlaɪn ɛɾtˈœntə , fˈɪŋ nˈʊsknakɜ an zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs baɪ dɛɾ ɡɾˈaʊzənfˌɔlən ʃlˈaxt tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ʊnt dɛs mˈaʊzeːkˌøːnɪçs hˈeːɾ ɛɾɡˈaŋən , viː ɛɾ dɛɾ fˈaɪkhaɪt zˌaɪnɜ tɾˈʊpən hˈalbɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , viː dan dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə mˈaʊzeːkˌøːnɪç iːn dˈ??çˌaʊs tsɛɾbˈaɪsən vɔlən , ʊnt marˈiː dɛshˈalp mˈeːrərə zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , diː ɪn ˌiːrə dˈiːnstə ɡəɡˈaŋən , ˈaʊfˌɔpfɜn mˈysən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mˈɑriːən vɑːɾ ɛs baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , als klˈɛŋən zˌaɪnə vˈɔɾtə , jˈɑː zˈɛlpst ˌiːrə mˈœɾzɜʃtˌøːsə ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçɜ , bˈalt zˈɑː ziː zˈɪlbɜnə flˈøːrə viː dˈynə nˈeːbəlvˌɔlkən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ɪn deːnən diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən diː pˈɑːɡən , dɛɾ nˈʊsknakɜ , jˈɑː ziː zˈɛlpst ʃvˈamən aɪn zˈɛltzɑːməs zˈɪŋən ʊnt ʃvˈɪrən ʊnt zˈʊmən lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən , das viː ɪn diː vˈaɪtə hˈɪn fɛɾrˈaʊʃtə ; 
nˈuːn hˈoːp zɪç marˈiː viː aʊf ʃtˈaɪɡəndən vˈɛlən ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ pˌeːˌɛrˈɛɾ pˈʊf ɡˈɪŋ ɛs ! 
marˈiː fˈiːl hɛrˈab ˌaʊs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ hˈøːə . 
das vɑːɾ aɪn rˈʊk ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ʃlˈuːk ziː ˌaʊx diː ˈaʊɡən ˈaʊf , dɑː lˈɑːk ziː ɪn ˌiːrəm bˈɛtçən , ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ tˈɑːk , ʊnt diː mˈʊtɜ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , ʃpɾˈɛçənt : » 
ˌɑːbɜ viː kˌan man ˌaʊx zoː lˈaŋə ʃlˈɑːfən , lˈɛŋst ɪst das frˈyːʃtyk dˈɑː ! « 
duː mˈɛɾkst ɛs vˈoːl , fɛɾzˈaməltəs , hˈœkst ɡəˈeːɾtəs pˈʊbliːkˌʊm , das marˈiː , ɡˌants bətˈɔøpt fɔn ˈal deːn vˈʊndɜdˌɪŋən , diː ziː ɡəzˈeːən , ˈɛntlɪç ɪm zˈɑːl dɛs mˈaɾtsiːpˌanʃlɔsəs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , ʊnt das diː mˈoːrən ˌoːdɜ diː pˈɑːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən zˈɛlpst ziː tsuː hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɪns bˈɛt ɡəlˈeːkt hˌatən . 
» 
ˈoː mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ , vˌoː hat mɪç dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ dˌiːzə nˈaxt ˌyːbɜˈal hˈɪnɡəfˌyːɾt , vˈas hɑːbə ɪç ˈaləs ʃˈøːnəs ɡəzˈeːən ! « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈaləs bˈaɪnɑːə zoː ɡənˈaʊ , viː ɪç ɛs zoːˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɑː ziː ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
als marˈiː ɡəˈɛndət , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » duː hast ˌaɪnən lˈaŋən , zˈeːɾ ʃˈøːnən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt , lˈiːbə marˈiː , ˌɑːbɜ ʃlˈɑːk diːɾ das ˈaləs nˈuːɾ ˌaʊs deːm zˈɪn . « 
marˈiː bəʃtˈant hˈaɾtnɛkˌɪç dɑːrˈaʊf , das ziː nˈɪçt ɡətɾˈɔømt , zˈɔndɜn ˈaləs vˈɪɾklɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , dɑː fˈyːɾtə diː mˈʊtɜ ziː an deːn ɡlˈasçraŋk , nˈɑːm deːn nˈʊsknakɜ , dɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪm dɾˈɪtən fˈaxə ʃtˈant , hɛrˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː kˌanst duː , duː ˈalbɜnəs mˈɛːdçən , nˈuːɾ ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈɔltspʊpə lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ hˈɑːbən kˌan . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ , « fˈiːl marˈiː ˈaɪn , » ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː vˈoːl , das dɛɾ klˈaɪnə nˈʊsknakɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk , pˈɑːtə dɾˈoːsəlmˌaɪɜs nˈɛfə ɪst . « 
dɑː bɾˈaxən bˈaɪdə , dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ʊnt diː mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn , ɪn aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» ˈax , « fˈuːɾ marˈiː bˈaɪnɑːə vˈaɪnənt fˈɔɾt , » nˈuːn lˈaxst duː ɡˈɑːɾ mˌaɪnən nˈʊsknakɜ ˈaʊs , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ʊnt ɛɾ hat dɔx fɔn diːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən , dɛn als viːɾ ɪm mˈaɾtsiːpˌanʃloːs ˈankˌɑːmən , ʊnt ɛɾ mɪç zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn , deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən , fˈoːɾʃtˌɛltə , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː zˈaɪst aɪn zˈeːɾ ˈaxtʊŋsvˌeːɾtɜ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ! « nɔx ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də das ɡəlˈɛçtɜ , ɪn das ˌaʊx lˈuːɪsə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ frˈɪts ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
dɑː lˈiːf marˈiː ɪns ˈandərə tsˈɪmɜ , hˈɔltə ʃnˈɛl ˌaʊs ˌiːrəm klˈaɪnən kˈɛstçən diː zˈiːbən kɾˈoːnən dɛs mˈaʊzeːkˌøːnɪçs hɛɾbˈaɪ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː dɛɾ mˈʊtɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : » dɑː zˈiː nˈuːɾ , lˈiːbə mˈʊtɜ , das zɪnt diː zˈiːbən kɾˈoːnən dɛs mˈaʊzeːkˌøːnɪçs , diː miːɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ tsʊm tsˈaɪçən zˌaɪnəs zˈiːɡəs ˌyːbɜrˈaɪçtə . « 
fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən bətɾˈaxtətə diː mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn diː klˈaɪnən kɾˈøːnçən , diː fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnbəkˌantən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈʊŋkəlndən meːtˈal zoː zˈaʊbɜ ɡəˈaɾbaɪtət vɑːrən , als hˌɛtən mˈɛnʃənhˌɛndə das ˈʊnmˌøːklɪç fɔlbɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˌaʊx dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an deːn kɾˈøːnçən , ʊnt bˈaɪdə , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , dɾˈaŋən zˈeːɾ ˈɛɾnst ɪn mˈɑriːən , tsuː ɡəʃtˈeːən , vˌoː ziː diː kɾˈøːnçən hˈeːɾ hɑːbə . 
ziː kˈɔntə jˈɑː ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ deːm , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt , ʃtˈeːən blˈaɪbən , ʊnt als ziː nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ hˈaɾt ˈanlˌiːs ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈyɡnərˌɪn ʃˈalt , dɑː fˈɪŋ ziː an hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən ʊnt klˈɑːktə : » 
ˈax ɪç ˈaɾməs kˈɪnt , ɪç ˈaɾməs kˈɪnt ! 
vˈas zˌɔl ɪç dɛn nˈuːn zˈɑːɡən ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːf : » vˈas ɪst dˈɑː vˈas ɪst dˈɑː ? 
maɪn pˈɑːtçən marˈiː vˈaɪnt ʊnt ʃlˈʊxtst ? 
vˈas ɪst dˈɑː vˈas ɪst dˈɑː ? « 
dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn fɔn ˈaləm , vˈas ɡəʃˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː kɾˈøːnçən tsˈaɪktə . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈanɡəzˌeːən , als ɛɾ lˈaxtə ʊnt rˈiːf : » tˈɔlɜ ʃnˈak , tˈɔlɜ ʃnˈak , das zɪnt jˈɑː diː kɾˈøːnçən , diː ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən an mˌaɪnɜ ˈuːɾkɛtə tɾˈuːk ʊnt diː ɪç dɛɾ klˈaɪnən marˈiː an ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , als ziː tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈalt vˌɔɾdən , ʃˈɛŋktə . 
vˈɪst iːɾ ˈɛs dɛn nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
vˈeːdɜ dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt nɔx diː mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtˌɪn kˈɔntən zɪç dˈɛsən ɛɾˈɪnɜn , als ˌɑːbɜ marˈiː vˈɑːɾnɑːm , das diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈɛltɜn vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ɡəvˌɔɾdən , dɑː ʃpɾˈaŋ ziː lˈoːs aʊf pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ʊnt rˈiːf : » ˈax , duː vˈaɪst jˈɑː ˈaləs , pˈɑːtə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , zˈɑːk ɛs dɔx nˈuːɾ zˈɛlpst , das maɪn nˈʊsknakɜ daɪn nˈɛfə , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ɪst , ʊnt das ɛɾ miːɾ diː kɾˈøːnçən ɡəʃˈɛŋkt hat ? « 
dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt mˈaxtə ˌɑːbɜ aɪn zˈeːɾ fˈɪnstərəs ɡəzˈɪçt ʊnt mˈ??məltə : » dˈʊmɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ʃnˈak . « 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt diː klˈaɪnə marˈiː fˌɔɾ zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈɛɾnstaft : » hˈøːɾ mˈɑːl , marˈiː , lˈɑːs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt pˈɔsən , ʊnt vˌɛn duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɪkst , das dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə mˈɪsɡəʃtˌaltətə nˈʊsknakɜ dɛɾ nˈɛfə dɛs hˈɛɾn ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːts zˈaɪ , zoː vˈɛɾf ɪç nˈɪçt alˈaɪn deːn nˈʊsknakɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə dˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən pˈʊpən , mamzˈɛl klˈɛːɾçən nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , dˈ??ks fˈɛnstɜ . « 
nˈuːn dˈ??ftə frˈaɪlɪç diː ˈaɾmə marˈiː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , vˈoːvoːn dɛn dɔx iːɾ ɡˈantsəs ɡəmˈyːt ɛɾfˈylt vɑːɾ , dɛn iːɾ mˈøːɡət ɛs ɔøç vˈoːl dˈɛŋkən , das man zˈɔlç hˈɛɾlɪçəs ʊnt ʃˈøːnəs , viː ɛs mˈɑriːən vˈiːdɜfˌɑːrən , ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
zˈɛlpst zˈeːɾ ɡəˈeːɾtɜ lˈeːzɜ ˌoːdɜ tsuːhˈøːrɜ frˈɪts zˈɛlpst daɪn kˈɑmeːrˌɑːt frˈɪts ʃtˈɑːlbaʊm dɾˈeːtə dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˈɔɡlaɪç deːn rˈykən , vˌɛn ziː iːm fɔn deːm vˈʊndɜrˌaɪçə , ɪn deːm ziː zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːlən vɔltə . 
ɛɾ zˌɔl zoːɡˈɑːɾ mˈançmɑːl tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ɡəmˈ??məlt hˈɑːbən : » ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡˈɑːns ! « 
dɔx das kˌan ɪç zˌaɪnɜ zˈɔnst ɛɾpɾˈoːptən ɡˈuːtən ɡəmˈytzaɾt hˈalbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , dˈas , dɑː ɛɾ nˈuːn an nˈɪçts mˈeːɾ , vˈas iːm marˈiː ɛɾtsˈɛːltə , ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˌaɪnən hˈuːzɑːrən baɪ ˈœfəntlɪçɜ pˈɑrɑːdə das ˌiːnən ɡəʃˈeːənə ˈʊnrˌɛçt fˈœɾmlɪç abˈɑːt , ˌiːnən ʃtˈat dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən fˈɛlttsaɪçən fˈiːl hˈøːərə , ʃˈøːnərə bˈyʃə fɔn ɡˈɛnzeːkˌiːlən ˈanhˌɛftətə ʊnt ˌiːnən ˌaʊx vˈiːdɜ ɛɾlˈaʊptə , deːn ɡˈaɾdeːˌuːzarˌɛnmaɾʃ tsuː blˈɑːzən . 
nˈuːn ! viːɾ vˈɪsən am bˈɛstən , viː ɛs mɪt deːm mˈuːt dɛɾ hˈuːzɑːrən ˈaʊszˌɑː , als ziː fɔn deːn hˈɛːslɪçən kˈuːɡəln flˈɛkə aʊf diː rˈoːtən vˈɛmzɜ kɾˈiːktən ! 
ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə nˈuːn marˈiː nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːrəm ˈɑbəntˌɔøɜ , ˌɑːbɜ diː bˈɪldɜ jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrən fˈeːnraɪçs ˈʊmɡˌaʊkəltən ziː ɪn zysvˈoːɡəndəm rˈaʊʃən ʊnt ɪn hˈɔldən lˈiːplɪçən klˈɛŋən ; 
ziː zˈɑː ˈaləs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zoːvˈiː ziː nˈuːɾ ˌiːrən zˈɪn fˈɛst dɑːrˈaʊf rˈɪçtətə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ziː , ʃtˈat tsuː ʃpˈiːlən , viː zˈɔnst , ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈɪl , tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt dˈɑzɪtsən kˈɔntə , vˈɛshalp ziː fɔn ˈalən ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈɔømərˌɪn ɡəʃˈɔltən vˌ??də . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈuːɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːts rˌeːparˈiːɾtə , marˈiː zˈɑːs am ɡlˈasçraŋk ʊnt ʃˈaʊtə , ɪn ˌiːrə tɾˈɔømə fɛɾtˈiːft , deːn nˈʊsknakɜ ˈan , dɑː fˈuːɾ ɛs iːɾ viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛrˈaʊs : » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , vˌɛn ziː dɔx nˈuːɾ vˈɪɾklɪç lˈeːptən , ɪç vˈyɾds nˈɪçt zoː mˈaxən viː pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt ʊnt ziː fɛɾʃmˈɛːən , vˌaɪl ziː ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən , aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋɜ mˈan tsuː zaɪn ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃrˈiː dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt : » hˈaɪ , hˈaɪ tˈɔlɜ ʃnˈak . « 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃˈɑː ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ knˈɑːl ʊnt rˈʊk , das marˈiː ˈoːnmɛçtˌɪç fɔm ʃtˈuːlə zˈaŋk . 
als ziː vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ diː mˈʊtɜ ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
ˌɑːbɜ viː kˌanst duː nˈuːɾ fɔm ʃtˈuːlə fˈalən , aɪn zoː ɡɾˈoːsəs mˈɛːdçən ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ nˈɛfə dɛs hˈɛɾn ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːts ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ hˈypʃ ˈaɾtɪç ! 
« ziː blˈɪktə ˈaʊf , dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt hˌatə vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡlˈaspeːrˌykə ˈaʊfɡəzˌɛtst , zˌaɪnən ɡˈɛlbən rˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt lˈɛçəltə zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , ˌɑːbɜ an zˌaɪnɜ hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən tsvɑːɾ klˈaɪnən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈoːlɡəvˌaxzənən jˈʊŋən mˈan . 
viː mˈɪlç ʊnt blˈuːt vɑːɾ zaɪn ɡəzˈɪçtçən , ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən rˈoːtən rˈɔk mɪt ɡˈɔlt , vˈaɪszaɪdənə ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə , hˌatə ɪm jˈɑboːt aɪn ˈalɜlˌiːbstəs blˌuːmənbuːkˈɛt , vɑːɾ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç friːzˈiːɾt ʊnt ɡəpˈuːdɜt , ʊnt hˈɪntən ˌyːbɜ deːn rˈykən hˈɪŋ iːm aɪn ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ tsˈɔpf hɛrˈap . 
dɛɾ klˈaɪnə dˈeːɡən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃˈiːn fɔn lˈaʊtɜ jˈuːvələn , zoː blˈɪtstə ɛɾ , ʊnt das hˈytlaɪn ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm fɔn zˈaɪdənflˌɔkən ɡəvˈeːpt . 
vˈɛlçə ˈanɡənˌeːmə zˈɪtən dɛɾ jˈʊŋə mˈan bəzˈɑːs , bəvˈiːs ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ mˈɑriːən ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɛɾlɪçɜ ʃpˈiːlzaxən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ deːn ʃˈøːnstən mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt diːzˈɛlbən fiːɡˈuːrən , vˈɛlçə dɛɾ mˈaʊzeːkˌøːnɪç tsɛɾbˈɪsən , deːm frˈɪts ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən zˈɛːbəl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
baɪ tˈɪʃə knˈaktə dɛɾ ˈaɾtɪɡə fyːɾ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft nˈysə ˈaʊf , diː hˈɛɾtəstən vˈiːdɜstˌandən iːm nˈɪçt , mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʃtˈɛktə ɛɾ ziː ɪn deːn mˈʊnt , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən tsˈoːk ɛɾ deːn tsˈɔpf ˈan kɾˈɑːk tsɛɾfˈiːl diː nˈuːs ɪn ʃtˈykə ! 
marˈiː vɑːɾ ɡlˈʊtɾoːt ɡəvˌɔɾdən , als ziː deːn jˈʊŋən ˈaɾtɪɡən mˈan ɛɾblˈɪktə , ʊnt nɔx rˈøːtɜ vˌ??də ziː , als nɑːx tˈɪʃə dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ziː ˈaɪnlˌuːt , mɪt iːm ɪn das vˈoːntsɪmɜ an deːn ɡlˈasçraŋk tsuː ɡˈeːən . 
» ʃpˈiːlt nˈuːɾ hˈypʃ mɪt aɪnˈandɜ , iːɾ kˈɪndɜ , ɪç hɑːbə nˈuːn , dɑː ˈalə mˌaɪnə ˈuːrən rˈɪçtɪç ɡˈeːən , nˈɪçts daɡˈeːɡən « , rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt . 
kˈaʊm vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə dɾˌoːsəlmˈaɪɜ mɪt mˈɑriːən alˈaɪn , als ɛɾ zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜlˌiːs ʊnt ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : » ˈoː mˌaɪnə ˈalɜfˌoːɾtɾˌɛflɪçstə dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃtˈɑːlbaʊm , zˈeːn ziː hˈiːɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən deːn bəɡlˈyktən dɾˌoːsəlmˈaɪɜ , deːm ziː an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə das lˈeːbən rˈɛtətən ! 
ziː ʃpɾˈɑːxən ɛs ɡˈyːtɪçst ˈaʊs , das ziː mɪç nˈɪçt viː diː ɡˈaɾstɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn pˌɪɾliːpˈɑːt fɛɾʃmˈɛːən vɔltən , vˌɛn ɪç ˈiːrɛtvˌɪlən hˈɛːslɪç ɡəvˌɔɾdən ! zˈɔɡlaɪç hˈœɾtə ɪç aʊf aɪn ʃnˈøːdɜ nˈʊsknakɜ tsuː zaɪn ʊnt ɛɾhˈiːlt mˌaɪnə fˈoːrɪɡə nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ . 
ˈoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˌeːmoːiːzˈɛlə , bəɡlˈykən ziː mɪç mɪt ˌiːrɜ vˈɛɾtən hˈant , tˈaɪlən ziː mɪt miːɾ rˈaɪç ʊnt kɾˈoːnə , hˈɛɾʃən ziː mɪt miːɾ aʊf mˈaɾtsiːpˌanʃloːs , dɛn dˈɔɾt bɪn ɪç jˌɛtst kˈøːnɪç ! « 
marˈiː hˈoːp deːn jˈyŋlɪŋ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : » lˈiːbɜ hˈɛɾ dɾˌoːsəlmˈaɪɜ ! 
ziː zɪnt aɪn zˈanftmyːtˌɪɡɜ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ʊnt dɑː ziː dɑːtsˈuː nɔx aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs lˈant mɪt zˈeːɾ hˈypʃən lˈʊstɪɡən lˈɔøtən reːɡˈiːrən , zoː nˈeːmə ɪç ziː tsʊm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈan ! « 
hiːrˈaʊf vˌ??də marˈiː zˈɔɡlaɪç dɾˈoːsəlmˌaɪɜs bɾˈaʊt . 
nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst hat ɛɾ ziː , viː man zˈɑːkt , aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldnən , fɔn zˈɪlbɜnən pfˈeːɾdən ɡətsˈoːɡənən vˈɑːɡən ˈapɡəhˌɔlt . 
aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt tˈantstən tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçtˌaʊzənt dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən , mɪt pˈɛɾlən ʊnt dˌiːamˈantən ɡəʃmˈyktən fiːɡˈuːrən , ʊnt marˈiː zˌɔl nɔx tsuːɾ ʃtˈʊndə kˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnəs lˈandəs zaɪn , ɪn deːm man ˌyːbɜˈal fˈʊŋkəlndə vˈaɪhnaxtsvˌɛldɜ , dˈ??çzˌɪçtɪɡə mˈaɾtsiːpˌanʃlœsɜ , kˈ??ts , diː ˈalɜhˌɛɾlɪçstən , vˈʊndɜbˌɑːɾstən dˈɪŋə ɛɾblˈɪkən kˌan , vˌɛn man nˈuːɾ dˈaɾnax ˈaʊɡən hat . 
das vɑːɾ das mˈɛːɾçən fɔm nˈʊsknakɜ ʊnt mˈaʊzeːkˌøːnɪç . 
ˈaɪns 
ˌaɪnən roːmˈɑːn , dɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ɪm fɛɾlˈɑːɡə dɛɾ rˈeːalʃˌʊlbʊxhˌandlʊŋ tsuː bɛɾlˈiːn ɛɾʃˈiːn . 
tsvˈaɪ ˈɛs. diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɪŋə tsuː fˈɑluːn ɪn hˈaʊsmˌans » rˈaɪzə d??ç skˌandiːnˈɑvɪən « , fˈaʊ. tˈaɪl , zˈaɪtə zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç ˌɛfˈɛf . 